VI

93 x 23 m und ist signiert: Erzbisthum in genere, C, III, a, 4/5. Auf
der Innenseite des vordern Umschlags ist das Wappen der Gernohorsky
und das bischófliche, darüber die Mitra von einem geflügelten Engel gehalten
und das Pedum desgleichen von einem solchen, die einander zugekehrt sind.
Auf der Innenseite des Lrnckwirgen Umscehlagdeckels ist ein schóner vier-
getheilter W: t dem als Herzschild, nàmlich
die Wappen der DornoloreEy und der Boskowitze; über dem erstern
als Helmzier ein Harnisch, darüber eiu Polster und gekreuzt zwei Bündel
Fieneueige Das Heft zàhlt 46 schón und rein geschriebene Seiten. Die Ein-
tragungen von S. 34 ab haben sich auch in einer Copie erhalten, die aber
nieht fehlerfrei ist; sie trágt die Signatur: Herrschaft Chirlitz, D, 1I, a, !/,.

Da es sich im vorliegenden Falle zunàüchst nur um die Herausgabe
der Lehensgerichtsbücher handelte, sind einzelne Leheus-
urkunden, die Sd im füsermbisc hee Archiv in Originalen vorfinden,
hier nieht in Betracht gel nen lich als Nachtrüge
publieiert werden, Die Sehreibung der EU ist rücksiehtlich der Orts-
und Personennamen beibehalten worden. Die Feststellung der Eigennamen
kann in manchen Fàllen erst durch allfálliges Vorkommen derselben in
Originalien versucht werden (z. B. Eschelpek- und Eschenpeck; Gugkeman,
Kogelman, Colman, welch letztere drei Schreibweisen für die Besitzer des
Lehensgutes Barzdorf bei Howonplo Vater und Sohn, vorkommen, oder
Riesemberg und Riesenburg, Greiffendorf und Greifenberg). Im übrigen
aber habe ich mir Aenderungen in der Schreibung erlaubt, denn die vielen
Hünde, die an diesen Büchern geschrieben haben, schrieben auch eine gar
eigenthünliche Orthographie, wie z. B. die Formen velud, wlneratus, wlgari,
willa, persvasio, velent, barrones, exsecutores (— executores) und áhnliche
mehr bew . Auch die Latinitàt làsst natürlich zu wünschen übrig, wie
die Dativiorm. generi suo oder der  Ablativ eru adversibus oder der
Genetiv familiaris vestris
comparavit für comparuit und diea Verstosse darthun. In solehen Füllen
habe ieh ein sie! in Klammern zugeschrieben. Bei Anführung der Lehens-
rechtsbeisitzer habe ich, da es sich hier um Namen handelte, keine Correctur
vorgenommen, wenn der Name im Nominativ statt im Ablativ steht. Der
Handliehkeit und Kürze halber sind in den Belehnungsbüchern mehrfach
jedermann leicht verstándliche Abkürzungen über Wunsch der Vereinsleitung
vorgenommen worden; alle Urkunden bringt der Herausgeber aus dem
gleichen Grunde nur als Regesten mit dem Duchstaben B, L oder D am
Sehlusse eines solehen, die besagen, dass dieselben bóhmisch, lateinisch
oder deutsch abgefasst sind. Die Schreibung bei Eintragungen in bóhmischer
Sprache habe ich gleichfalls beibehalten, da hierdurch die Sprache im
Gewande der Zeit uns entgegentritt. Was in eckigen Klammern steht, ist
in den Gerichtsbüchern durchgestrichen zum Zeichen der Lóschung der
Eintragung; was in einfachen Klammern steht, sind durch den Context
geforderte Ergünzungen.

 

 

 

 

