fol. 31.

A. d. 1440 in Brunna.

post conv. s. Pauli Brunne Andreas de Chwalkowiez vendidit
et vendit, resignauit et resignat villam Sobielieze eum omnibus et singulis ad
eandem pertinentibus iure feodali, niehil sibi iuris nee suis heredibus in eadem
reseruans, fam. Borzute de Bystrzicz, presentibus nob. dominis d. Benessio de
Bozkowiez, d. Przibikone Zagieez de Waldek et fam. Johanne Tlaezisswiet
de Bystrziez, Nicolao de Miloniez. Et ipsa die et presentibus eisdem prefatus
Borzuta s. o. et prest. f. s. i. de eadem villa, sibi et suis heredibu:

142. A. ete. y Brunne die s. Blasii mart. et t d. Mirosluue de Czim-
burk resignauit et resignat castrum Sehradieze c. o. etsing. ad ipsum spectantibus,
prout ipse per se tenuit et possedit, nichil sibi nec suis pe iuris proprietatis
seu dominii ibidem reseruans et relinquens, tali tamen condicione interueniente, quod
bid de Slawiezin habeant libertatem in siluis castri Seliradicensibus et in

ntibus ligna succidendi et detru(n)eandi et eciam in paseuis. Et e conuerso, quod
bowbios de Sehradiez habere debent libertatem in siluis et rubetis et in pascuis
ad Slawiezin spectantibus, excepta duntaxat silua propria, que iacet inter Kratkym
et Slawiezin wlgariter ita nominatas (sie!) sie, quod homines de Sehradiez in illa
silua nullam penitus in lignis succidendis et in pascuis habere dob md
Similiter homines de Slawiezin in siluis nuncupatis videlicet Radimow et Wa.
eciam non debent gaudere aliqua. libertate, sed ab eisdem siluis vtrobique NpOtH,
flam. Petro de Neboyse. Qui Petrus mox eadem hora s. o. de eodem castro
Sehradiez c. o. et sing. ad ipsum pertinentibus et prest. f. s. i, presentibus nob. d
Johanne Balssan de Czimburk et fam. Messkone de Kosteleez et wener.
d. Martino de Dobrzana, officiali curie episcopalis Olom.

143. A. et die quibus s. Messko de Kosteleez dedit et dat ac resignat
ius suum, quod de et super domo et euria et aliis ad ipsam spectantibus in! ..
quam datam Messko de Costeleez a rev. d. Johanne, ep. Olo pm; onm Hostow-
liezsky obtinuerat, vt SA asserit, ft ..os presentibus dominis
nob. d. Johanne Balssan de Czimburk et d. Miroslao nes ipsius et fam.
Mendlikone de Greiffenberg, feod. rev. p. et d. d. Pauli ep. Olom.

in vig. s. Mathie ap. in Brunna d. Macehna de Opatowiez
resignanit et resignat ius suum, quod habet super 4 mareis et 18 gr. in villa Drwalo-
wiez, sorori sue d. Anne de Opatowiez, presentibus nob. d. Benessio de Boz-
kowiez et fam. Dobessio de Zeletiez, omag.

145. It. a. ete. 40 Bruune 2. f. post diem s. Anbrosii rev. p. et d. d. Paulus,
ep. Olom, et Johannes de Malkowiez ius suum, qud dietus Johannes post
mortem genitoris sui habuit in Tiessniowiez ad c neormn agri eum pratis,
liis. ad eandem ab antiquo eiibne d et rev. p. imm taetus ius

eadem euria competebat, dedit et E predioiis Johannes
rosigmnuit Mendlikoni de Greiffenberg in personam fumosi Georgii, strenui
itis d. Johannis Kuzel de Zerawiez nati et taliter, quod, quam primum
dictus Georgius coram rev. p. constituetur, Mondliko dictam euriam eum singulis
ad ipsam spectantibus resignare debet et debebit, que resignaeio ideo faeta est in
persona Mendlikonis, eum solum omagiales debent suscipere et eapaces sunt ei
nacionis omagiorium, presentibus nobilibus d. d. ne de Czimburk, pro
eapite terre Morawie, d. Benessio de FM. Henrico Mirek de bla) m
al. de Drazeiowiez et Wenceslao Mazaneez de Prakssiez.

146. It. a. ete. 40 in castro Blansk in die ascens. d. Weneeslaus de Wlkow

resignauit euriam allodialem suam in villa Polakowa Lhota vltra Kochow e. o.

 

   

 

 

 

    

 

  

 

   

 

 

? Lehenquatern hat den Ortsnamen ansgelassen.

? Im. Lehenquatern fehlt die Eintragung des Familiennzmens: vielleicht sollte
cs heissen: Benessio de Hulin, der als eivis Cremsirensis auftritt, nnd der Ortenam
Czechowiez.

 

