Einleitung.

Zu der herrschenden Stellung, welche der geistliche Stand im Mittel-
alter einnahm, trugen neben anderen Ursachen die umfangreichen Besitzungen
der Kirche viel bei, denn dadurch geriethen grosse Bevülkerungsschichten
in Abhàngigkeit von derselben. Ganz besonders traf das bei den Bischófen
zu, da diese für ihre Kirehe immer mehr Besitz zu erlangen strebten, wobei
sie in Deutschland von den Kónigen máchtig gefórdert wurden. So hatte
Kaiser Otto IL dem neugegründeten Erzbisthum Magdeburg Hunderte
von Kónigshufen, grosse kónigliche Hófe und anderweitige Einkünfte ge-
schenkt, Heinrich IL hatte seiner Lieblingsschópfung Bamberg fast sein
ganzes Eigengut in Besitz gegeben. Ausserdem drang der Clerus im Laufe
der Zeit überall mit der Zehentforderung von Getreide, Wein, Wolle etc.
dureh, die eine weitere bedeutende Einnahmsquelle "wurden, Ueberdies
kamen nicht selten grosse EL aus dem Eig der Geist-
liehkeit dazu, weshalb die grossen Bisthümer ihre Oberhirten in der Regel
aus dem begüterten Adel nahmen. In den Bisthumsgeschichten, die in den
meisten Diócesen EUER wurden, merkte man mit Vorliebe bei den
einzelnen Namen der Oberhirten an, um wie viele Dórfer, Hófe, Waldungen
ete. sie den Kirchenbesitz vermehrt hatten,! was ja auch für das 1063
errichtete Bisthum Olmütz gili, nur dass da die Zusammenstellung dieser
Erwerbungen in einer erst im 15. Jahrhunderte geschriebenen Quelle, dem
Granum catalogi jroutum Moraviae,? nach dem vorhandenen Urkunden-
materiale geschehen

jne grosse Sehwierigkeit bestand aber in der Behauptung des einmal
erworbenen Besitzes, für welchen die Bischófe besonders seit den Tagen
Kaiser Heinrichs IL dem Koónig grosse Dienste zu leisten schuldig waren.
Zwei Dinge waren es, welehe zum Schutze der Kirche dienen sollten, die
Immunitát und das Lehenswesen, d. h. die kóniglichen Beamten sollten
über solehen Kirchenbesitz keine Rechte ausüben. und andererseits über-
liessen die Bischófe grosse Theile des Kirchengutes an adelige Herren als
Lehen; beide Erscheinungen reichen in Deutschland in das 10. Jahrhundert
hinauf. Natürlich bildeten sich dann hierfür gewisse Grundsátze heraus, wie
etwa für Hórige das Hofrecht des Bischofs Burchard von Worms,
wahrscheinlich noch den letzten Jahren der Regierung Heinrichs II. ange-
hórig, und für ritterliche Ministerialen das Dienstmannenrecht des Bischofs
Günther von Bamberg aus der Zeit Kaiser Heinrichs IV., und bald
folgten diesen eine ganze Reihe deutscher Bisthümer und Abteien. Da die
Bischófe nach dem Kónige den vornehmsten Heerschild bildeten, ist es
begreiflich, dass sie auf den kóniglichen Hoftagen eine Reihe von Satzungen

 

; dí, derdes, Geschichte des deutschen Volkes und seiner Cultur im Mittelalter
1891, 1 582 flgd
od. J. Loserth im ,Archiv für üsterr. Geschichte (1892), 78, 41 flgde.

