VIII

für das Lehensrecht durchzusetzen verstanden, worüber der 2. Band der
Leges in den Monumenta Germaniae ja vielfachen Aufschluss gibt.
uch die Olmützer Kirche hatte einen bedeutenden weltlichen Besitz

zu erwerben verstanden. Schon bei Gelegenheit der Einweihung der Olmützer
Domkirche zu $t. Wenzel, die am 30. Juni 1131 stattfand, mag Bischof
Heinrich genannt Zdik die noch heute erhaltene àlteste Urkunde des
Motropolitanarebi es, in der in 210 Dorfschaften und Ansiedlungen Kirchen-
besitz ausgewiesen wird, vorgelegt haben, wenngleich Tinte, Correcturen
und Nachtráge erkennen lassen, dass diese nicht datierte Urkunde keines-
wegs schon damals ad plenum abgefasst sein kann, sondern mindestens
9 Jahre spüter.! Aber viel spüter als in Deutschland drang hier die Im-
munitüt durch, denn erst im Jahre 1206? hatte Premysl Ottokar I. der
Olmützer Kirehe dieselbe im weitesten Umfange gewührt. Vom Lehenswesen
derselben wissen wir aus früherer Zeit nichts, obwohl staatsrechtlich das
Olmützer Bisthum bis gegen Ende des 12. Jahrhunderts zum deutschen
Reiche gehórte; erst durch den Basler Gnadenbrief vom Jahre 1212 hatte
der Bóhmenkónig durch Kaiser Friedrich IL für sich und seine Nachfolger
das Recht erhalten, die Bischófe zu investieren ,ita tamen, quod ipsi ea
gaudeant libertate et securitate, quam a nostris predecessoribus habere
consueuerunt.'? Wie also die deutschen Bischófe unter dem Kaiser, so
Standen die Olmützer Kirchenfürsten seither unter der Lehenshoheit des
Kónigs von Dóhmen

Wenn auch die in dem Güterverzeichnisse des Bischofs Heinrich
angeführten Besitzungen der Kirche nicht alle verblieben, vielleicht auch
nicht alle gehórt haben mógen,^ so sind dieselben doch durch die Kónige
von Bühmen und die Olmützer Kirchenfürsten im 13. Jahrhundert noch
gewaltig vermehrt worden, woran besonders Bischof Bruno, Graf von
Sehaumburg, der vom Jahre 1245—1281 der Olmützer Kirche vorstand,
lebhaften Antheil hatte. Dass dieselben gerade unter ihm eine so grosse
Vermehrung erfuhren, war wohl nicht bloss eine Folge seiner vorsorglichen
Regierung, als vielmehr seiner Stellung als Kanzler, Vertrauensmann,
Statthalter und Unterhándler seines Herrn, des Bóbmenkónigs Ottokar II.
Zuerst wurde ihm vom Kónig Wenzel IL im Jahre 1248 die Einhebung
des Zehnten in seiner ganzen Diócese zugestanden,? weiter der Zoll zu
Wischau, das an der Handelsstrasse von Prag über Olmütz nach
Brünn und Wien gelegen eine grosse Wichtigkeit besass, dann erwarb
er durch Kauf 1250 Drumowitz óstlich von Auspitz. bekam 1255 vom
Herzog Wladislaus von Oppeln als Schadenersatz die Dórfer Glósen,
».Thomaz* und Sehónau, die sich im Nordosten an das Hotzenplotzer
Gebiet anschlossen, erhielt 1256 den alten Besitz von Kremsier mit einer
Reihe von Déórfern bestütigt und kaufte 66 Lahne Wald bei Statitz (bei
Mistek). Im Jahre 1261 erhielt er von Kónig Ottokar zur Belohnung für

1 En n nil Máhrens allgemeine Geschichte 3, 58 flgde.
ügliche Urkunde des Cod. dipl. et epis! E 3 Nr 31 trügt als Datum
sti.

zn ei sic gesetzt und A. Bachmann, Vaisineh der aeter Helclegeichichte
(Prag 1895) Pug, 10b das Iahr 1200 sngesett
dipl. 2, N
s muss duos sonderbar erscheinen, dass das Gramum beim Bischofe
Heinrich fik mit keinem Worte der grossen Güter gedenkt, die die Kirche damals
besessen haben vil a es doch den offenbaren Zweck verfolgte, gegenüber den zur
zi seiner Abfassung auftretenden husitisehen Wirren den Besitzstand der Kirche
rch eim vgesehriceneg 1 ocument zu sichern.
& Urkundenbelege für die folgenden Daten finden sich im Cod, dipl. Bd. 3
und "n

