IX

ireue Dienste den gauzen District Hullein mit dem Markte gleichen
Namens und den Dórfern Prawtschitz, Nemtschitz und Altendorf;
einen schon zu Bischofs Robert Zeit dem Bisthum gehórigen Wald und
einige Dórfer bei Hotzenplotz gewann er wieder zurück und liess dort
die Dórfer Peterswald, Johnsdorf, Hennersdorf, Arnsdorf, Bartels-
dorf, Pittarn, Liebenthal, Rówersdorf, Peischdorf neu anlegen.
Von früherher gehórten dort zum Bisthum Waissak. Klein- und Gross-
Paulowitz (heute Unter- und Ober-Paulowitz, von letzterem jedoch nur
die Hiálfte), Zottig. Maidelberg (— Deuziz — Divéi) und Klein-
Glemkau. In seinem Besitz war ferner das Dorf Staritz mit 70 Lahnen,
der eingegangene Marktflecken Friedberg (an dessen Stelle am Fusse des
Berges spáter Mistek erstand) mit 40 und das eingegangene Dorf Swenser
mit 40 Lahnen. Im Jahre 1269 liess Bischof Bruno neben dem iltern
Braunswerd die Stadt Braunsberg nordwestlich von Mistek anlegen
(eine andere Stadt dieses Namens zeugt von seiner Anwesenheit im Preussen-
lande) und wies der Stadt die Dórfer Stafitz, Fritzendorf, Braunswerd
und Paskau zur Gerichtsbarkeit nach Magdeburger Recht zu, das die
Bürger in Troppau suchen sollten. Im Jahre 1270 setzte er 70 Lahne
von Fritzendorf durch einen gewissen Heinrich aus (Heinriehsdorf), im
gleichen Jahre làsst er das Dorf Pohlom anlegen und 1272 vertauschte
er das Dorf Zepy gegen das bei Keltsch gelegene Dorf Zubritz, um
dort eine Veste anzulegen, die zur Erinnerung an sein Stammsehloss den
Namen Schaumburg erhielt. Nehmen wir noch die Erwerbung von
Skorotin— Gurtendorf und ,Bykow* dazu, welche unter Bischof Theo-
dorieh, Brunos Nachfolger, als "Ersatz für der Olmützer Kirche zugefügten
Schaden erworben wurden, das 1285 von Kónig Wenzel II. geschenkte Dorf
Wschechowitz bei Keltsch ind die im Jahre 1295 von Kónig Wenzel II.
endgiltig erfolgte V. l uf die Ki um Brüsau, so
muss man gestehen, dass dieser Besitz mehr als ausreichend war, um einen
eigenen Lehenshof zu begründen. An die Gründung desselben ist Bischof
Bruno schon in den ersten Jahren seiner Regierung herangetreten, aber
nur langsam und allmáühlich griff die Institution Platz. Man darf eben nicht
vergessen, dass kurz vorher und noch in jenen Tagen starke Züge von
Einwanderern ins mürkische Land, nach Pommern, Preussen, Schle-
sien ete. aus den alten Sachsenlanden fortwanderten und der Raum in
der alten Heimat kaum mehr eine starke Auswanderung vertrug. Daher
sah er sich auch genóthigt, seine ursprünglichen Forderungen gegenüber
den Lehensmannen und gegenüber den Ansiedlern herabzumindern, wobei
betont werden mag, dass wohl ,ganze Züge deutscher Colonisten mit Kind
und Kegel* nieht allzu viele gekommen sein dürften und dass bei Dorf-
Neugründungen meist nur der Locator deutscher Herkunft war.

o0 Graf von Sehaumburg vor seiner Erhebung auf den
bischóflichen Stuhl von Olmütz Propst an der St. Maurizkathedrale
(daher wohl auch die Collegiatkirehe zu Kremsier und die Pfarrkirche zu
Olmütz dem heiligen Mauritius geweiht wurden) zu Magdeburg gewesen
ist, woselbst seit geraumer Zeit das Lehenswesen in festgefügter Form
bestand, führte er das Lehensrecht der Magdeburger Kirche in seinem
Bisthum ein. Man kónnte nun meinen, dass dieses Magdeburger Recht eine
besondere Art von Lehensrecht gewesen sei; daher suchte ich darüber
Aufschluss zu erlangen in ,die ültesten Lehnbücher der Magdeburgischen
Erzbischófe*,! allein dort "st des im Lehenswesen angewandten Rechtes

 

Dr. Gustav Hertel in "schichtsquellen der Provinz Sachsen und
angrenzender Gebiete*, 16. Band, Halle 1888.

