X

mit keiner Silbe gedacht, da einfach vorausgesetzt erscheint, dass es
Sachsenrecht, d. h. das allgemeine Lehensrecht des Sachsenspiegels war,
ganz abgesehen davon, dass die erhaltenen Lehensbücher der Magde-

burger Kirche nieht über das Jahr 1368 zurüekreichen.! Wenn nun bei
der Durchnahme der Do nsgerie epo des DM Qimütz jedem
die so oft sieh ergeben t£ des

Sachsenspiegels sofort eniflos muss, 80 haben wi wir dafür, ns es repeen
recht war, noch einen üusseren Beweis. Als im Jahre 1391 in einer Streit-
sache die Lehensmannen kein Urtheil zu füllen wussten, betonten sie, sie

 

dasselbe, damit sie darin für den vorliegenden Rechtsfall Belehrung suchen
kónnen.? Im Inventar der Olmützer Kirche des Bisehofs Paul von Mi n
(1435—1450) aus dem Jahre 1435 finden sich nachstehende Handschriften
aus dem Besitze des Dumdechants Johaun von Dubezan verzeichnet: ,Item
liber feodorum Juris Magdeburgensis in wlgari theutunico scriptus in perga-
meno rubea cute circumdatus. Item alius liber ffeodorum Juris Magdebur-
gensis in theutunico eciam in pergameno in asseribus rubea cute circum-
datus.*? Diese beiden Exemplare des Vielen Diegun sind noch heute im
Metropolitanarcehiv zu Olmütz erhalten unter dem  Repertoriumstitel:
Speculum Baxonieum Jus Magdeburgense germanicum — Jus feudale
germanieum, ein Band von 176 Bláüttern, signiert: Codex Nr. 270 und:
us Magdeburgense germanicum (transumtum per Henricum ducem Wrati-
slawiae) in 122 Bláttern, signiert: Codex Nr. 403. * Die beiden Handschriften,
meines Wissens bisher noch nicht benützt, liefern sohin einen àussern
Beweis, dass der bischbfliche Lehenshof der Olmützer Kirche von allem
Anfang nach dem L recht. des eingerichtet

Verfolgen wir nun die einzelnen Erscheinungen des Olmützer Lehens-
wesens an der Hand der erhaltenen Urkunden.

Was nun zunàchst die Zeit der Einführung des Lehenswesens betrifft,
s0 finden wir hierfür in den einzelnen Werken sehr verschiedene Angaben.
Jireéek l. c. 123 setzt hierfür das Jahr 1251 an, Landesarchivar Vincenz
Brandl gibt in seinem trefflichen Glossarium illustrans bohemico-mora-
vicae historiae fontes* (Brünn 1876) pag. 201 das Jahr 1258 an. Beda
Dudík, Miàhrens allgemeine Geschichte, '6, 17 verlegt die Begründung
desselben ins Jahr 1263. Der Grund für diese Differenz liegt in der
allmáhliechen Einführung des Lehenswesens. Die erste Belehnung durch
Bischof Bruno war die an den Ritter Gallus von Lówenberg (Làm-
berg) mit dem Dorfe Chotoui (ostwürts € Pac -Brod) und mit dem
Dorfe Piretok,? einfach ,iure pheodali i kein Capitelconsens sich

 

 

 

c. Einleitung XIII. Es ist dem. ra eA wohl bekannt, dass E. Th. Gaupp
das alte Magicbagacke und Hallisc 'he Recht, Breslau 1863, herausgegeben hat, worin
auch das Dienstmannenrecht der Magdeburger "ehe enthalten ist; da jedoch dortselbst
vornehmlich auf das Hóferecht, nicht aber auf die grossen Mannschaft itslehen besondere
Rücksicht genommen ist, so Kommt dasselbe hier ventur in Betracht. Eine derartige
Zersplitterung des Lehenswesens, wie sie nach den Lehenbüchern der Magdeburger

Rechtsquellen, Brnschweig 1878—1879, 3 Th. in 2 Bünden, stand dem Herausgeber
leider nieht zur Verfügu
Lotengeriehtibud T 1. 6.
E regor Wolny im Notizenblatt der kaiserlichen Akademie der Wissen-
schiten is in Mien 18
Laut freundlicher Xitibeilung des Ardivadjuncten P, Anton Kolliba,
* Cod. dipl. 3, Nr. 138, resp.

