Lehensquatern III.
A. d. 1485 rev. in ch. p. et d. d. Paulus ep. Olom. infrascriptas
donaciones, congressus ac dotalicia, vitalicia dedit donavit et
admisit primo sabbato die, ipso die s. Agnetis virg.

 

1. Derselbe gibt auf Bitten des Stanislaus von ltikowitz seine Zustimmung
zum Leibgeding von 40 Mk. Gr. M Dorf und Gut Rikowitz für seine Gemahlin
Anna von Oppatowitz. Gegenwürtig die Lehensmannen: Sulko v. Zaktowitz
wu. Sigismund von Vóttau.

2. Derselbe gibt am 22. April auf Bitten des Czeinko von Kladrub seine
Zustimmung zum Leibgeding von 50 Mk. Gr. auf dem Allodialhof und auf 7 Hürige
in Kladrub für dessen Gattin Margaretha v. Kokor. Tutoren; Stanislaus von
Jikow itz n. Georg v. Kokor. Gegenwiürtig aufer diesen die Mannen: Mendliko

v. Greiffenberg u. Johann Tlaezisswiet. (L.)
Bohu& von Oppatowitz weist am 28. Juni seiner Gattin Katharina
40 Mk. Gr. als Leibgeding auf 4 Lahnen in Altstadt vor Keltsceh an mit Zu-
stimmung des Biseh. Paul. Gegenwürtig Czeinko v. Kladrub u. Joh. Tlaezisswiet
von Bistritz.

4. Bisch. Paul befreit am 1. Juli 1437 die Vogtei im Dorfe Lhota nnter der
Veste Schaumburg für Liezko u. dessen Gattin Katharina u. deren legit. Nach-
folger. Gegenwiürtg die Mannen: Mendliko von Greiffenberg u. Sigismund
von Vüt

5. Derselbe gibt zu dem von Hanus von Kuntschitz seiner Gattin Machna
auf 2 Zinsbauern namens Michael Czwirnar u. Peter Deml in Kuntschitz an
gewiesenen Leibgeding von 10 Mk. am 3. Juli 1437 seine, Zustimmung, so dass
Maeh»a jührlieh von einem jeden *. ins zu erhalten hat. Gegenwürtig: Sigis-
mund v. Vóttau u. Joh. v. Kamenetz. (L)

6. Derselbe gibt am 3. Juli 1437 auf Bitten des Hinko Tamffald von
Lautsehka zu dem von diesem seiner Gattin Bonussa auf dem ganzen Dorfe
Podole versehriebenen Leibgeding von 150 Mk. seine Zustimmung. Gegenwürtig die
Mannen: Mendliko von Greiffenberg u. Sigismund von Vóttau. (L)

7. Derselbe gibt am 1. Aug. 1437 zu ? auf Bitten des Joh. Horina von Li
Purggrafen auf der Veste Mürau, diesem in Ansehung seiner Dienste das.durch
den Tod des Jeschko von Rausko erledigte halbe Dorf Biellowitz sammt dem
dortigen Hofe. Gegenwiürtig die Mannen: Mrakes von Przna al. v. Mürau u.
Heres v. Mürau.

erselbe gibt am 23. Juli 1437 seine Zustimmung zur Ratification einer

Urkunde über den Hof in Blansko für Nicolaus von WaZan, die dieser vom

s Cunezo von Zwola erhalten hatte. Gegenwürtig die Mannen: Mrake&
. Przna u. Joh. Sekaweez. (L.)

9. Derselbe gibt am 2 Sept. 1437 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von Hinko von Aujezdetz seiner Gemallin Elisabeth auf die Zinsbauern diese.

 

 

   

 

 

fol. 37.

fol. 37*.

fol. 38.

