XI

findet, im Jahre 1249, wührend bei dem 1250 erfolgten Verkaufe von
Pfetok an die Abtei Sedlec naturgemüss die Recognition des Capitels
erfdlgt ist. Unter den Zeugen dieser ersten Belehnung treffen wir aber
Schon die Mánner aus Brunos engerer Heimat, die spüterhin als grosse
Vasallen uns entgegentreten: die Ritter Ulrich von Hoenbuch, den
Truchsess Herbord, den Marschall Helembert und Albert Stange.
Als er hingegen im Jahre 1251 seinem Hausgenossen (famulus) Berthold,
den Bruno bei der Uebernahme des isthums Schon im Besitze des
Lehensgutes Hirsitz (— Hertitz, ein zum Lehen Schónstein gehóriges,
südwestlich von Troppau gelegenes Dorf) vorgefunden hatte, dieses Lehen
von 5 Lahnen neuerdings übergab, geschah dies unter ausdrücklicher Hervor-
hebung der Zustimmung des Capitels, und zwar nur an ihn und seine
münnlichen Nachkommen, wobei es zum erstenmale heisst: racione ipsius
feodi ius. vasallorum ecclesie Magdeburgensis foe in omnibus in-
distinetum, quod omnibus infeodatis a nobis Als G i

wird von ihm verlangt, dass er von jedem ihm VPE Lahn jàhrlich
einen Metzen Weizen an das Domoapitel abzuliefern habe; seine eigenen
und seiner Hausgenossen Lahne sind frei von dieser Abgabe. Es fállt somit
die eigentliche Begründung des Lehenswesens der Olmützer Kirche in die
Jahre zwisehen 1249--1251. Hierbei tritt als Zeuge auf der Truchsess
Herbord von Füllstein, der in der nun zu erwühnenden Urkunde eine
Reihe von Gütern erhált. Am 6. October 1255 verleiht nàmlich Bischof
Bruno dem Genannten für seine ihm gegen Herzog Wladislaus von
Oppeln treu geleisteten Dienste die im Hotzenplotzer District befind-
liehen Dórfer Glósen mit 50, Thomas mit 24, Rosswald mit 40, Gep-
persdorf mit 35 und Sehlaekau mit 35 Lahnen ,iure ministerialium.
Magdeburgensis eeclesie^ unter Zustimmung des Capitels und ausserdem
die Hálfte der Veste Füllstein. welehe in Zukunft für immer zum Truch-
sessamt gehóren solle. Bei der Gelegenheit gab Herbord seine Sóhne
Jobann. Herbord und Theodorich, die bisher Ministerialen des hart an
Bischof Brunos heimatlicher Grafschaft Schaumburg liegenden Frauen-
klosters zu Móllenbeck bei Rinteln an der Weser gewesen waren, als
solehe der Kirche zu Olmütz auf: obtulit (sc. eos) ministeriales ecelesie
nostre, que prius nullos habebat.? Im Jahre 1256 übergab er seinem Ritter
Helembert vom Thurme auf dessen Bitten gegen das von ihm besessene,
Thrfach schon erwühnte Dorf Schónau und für 50 Lahne, die er nach
dem Rechte eines Locators in den Dórfern Liebenthal und Rówersdorf
hatte, und für 12 weitere Lahne der Olmützer Kirche den ganzen District
um Slawitschin nach Lehensrecht mit 210 Lahnen von derselben Grósse
und demselben Ausmasse. wie sie in Hennersdorf bei Hotzenplotz
waren, mit achtjáhriger Lhota. Dabei erfahren wir, dass dieser District schon
lange "eit günzlieh verlassen und von keinem Colonisten bewohnt gewesen
sei. Ausserdem erhielt er noch das Dorf Prakschitz bei Ung.- Brod.
Der Vasal| sollte Zins, Zehent, Gericht, Mühlen (auf je 50 Lahne eine)
besitzen dürfen etc. Nach Ablauf der achtjührigen Freiheit hat er eine
Mark Gold, halb dem Bischof und halb dem Capitel, jáhrlich zu zahlen.
Das Sehloss, das der Bischof in der dortigen Gegend auf einem Berge zu
bauen gedenke,? hat der Vasall zur Hálfte mitzuerbauen, besitzt aber diese
Hülfte für sich und seine Erben. Gold und Silber, wenn welches gefunden
werden sollte, nimmt der Bischof für sich als Regale in Anspruch, hingegen

 

 

1 Cod. dipl. 3, Nr. 166.
? Qod. dipl. 3, Nr. 229.
? Es ist dies Burg Engelsberg-Sehraditz.

