 

fol. 39.

fol. 39".

fol. 40.

96

Dorfes angewiesenen Leibgeding von 63Schock Gr. Gegenwirtig die Mannen: X endliko
v. Greiffenberg u. Sigismund v. Vóttau. (L)

10. Derselle t am 23. Sept. 1437 zu Olmütz seine Zustimmung zur Erbeini-
gung der Agnes, Witwe des Ales von Milonitz, mit ihrem von Ales erzeugten Sohn
Nicolaus und seinen Erben über die Güter in KriZanowitz bei Austerlitz und
das Firohenpatronat daselbst. Gegenwürtig: Peter von Ra£itz Capiteldecan u. die
Mannen Peter von Sehmole u. 8mil v. Zastrizl u. Nemotitz. (L)

11. Derselbe stellt am gleichen Tage auf Bitten des Paul v. Litenéitz, der
Brüder Mrakes u. Barto&ko von Przna eine neue Urkunde für das Leibgeding
der Margaretha, Witwe des Benes v. Stéchowitz, in der Hóhe von 50 Mk. auf
dem dortigen Hofe infolge der Zeugenschaft der drei Genannten, dass das Original
in jenen unruhigen Zeitlüufen verloren gegangen sei, aus. Gegenwirtig dic Mannen:
Sulko von Zaktowitz u. Wenzel von Doloplaz. (L)

12. Derselbe gibt am gleichen Tage zu Olmütz seine Zustimmung zum

 

 

 

 

Leibgeding der Bonussa, Gattin des Frainko von Müdritz, von 40 Mk. auf dem

Hofe und 8 Podsedkern dortselbst. Gegenwürtig die Mannen: Piibik Zajec von
Waldek, Nicolaus von Vüóttau u. Mrakes v. Przna. (

13. (Derselbe gibt am 21. December 1437 zu Olmütz seine Zustimmung zu
dem von Mathias Stoseh von Branitz al. v. Dorf Deschen seiner Gattin Klimka
auf dem Dorfe Lhota u. Dorf u. Hof Zibotitz (Schoenstein) angewiesenen Leib-
sedinge von 200 Mk. dergestalt, dass für den Todfall der Genannten die Kinder der
heiden Ehegatten, für den Todfall der Kinder die üherlebende Mutter Klimka
dem Leibgedinge frei nach Belieben verfügen künne wie mit Erb- oder landtiflichen
Gütern. Gegenwürtig die Mannen: Benes von E Nicolaus von Milonitz
u. Johann von Gerspitz) (L):

14. Derselbe gibt am 16. October zu Mürau seine Zustimmung zu dem von
Heinrich von Rageczko (Klein-Rasel) seiner Gattin Anna von Budkowitz auf
Rageczko und auf 3 Lahne in Klein-Rasel angewiesenen Leibgedinge von 350 Mk.
dergestalt wie in Nr. 13. Gegenwürtig die Mannen: Peter von Sehmole u. Heráo
von Mürau. (L)

15. Derselbe gibt am 22. Mürz 1439 zu Olmiütz seine Zustimmung zu dem
von Johann Vhrzik von Chirlitz seiner Gattin Anna auf einem Hofe in Chirlitz
angewiesenen Leibgedinge von 20 Mk. Tutoren: Bene von Swonowitz und
Frainko von Müdritz. Gegenwürtig die Mannen: Janko von Gerspitz, Prokop
von Chirlitz u. Janko von Tellnitz. (L. .

16. Derselbe gibt am 30. Juli 1440 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von Johann von Kamenetz seiner Gattin Hedwig von Czrmin im Dorf Kamenetz
auf lj, Lahnen und 1 Viertel Acker angewiesenen Lobsediuse von 3 Mk.
Zinses. Tutoren: Friedrich von Polouwes, Jaro$ von Czrmin. Gegenw
die Mannen: Wyssko von Sttitez u. Johann von Zawotitz. (L)

17. Derselbe gestattet am 27. April 1441 auf Bitten des Mathias Stosch

Branitz u. Deschen diesem in Ansehung der ihm und seinem Vorgünger
Cardinal Johann geleisteten Dienste und unter letzterem erlittenen Schüden seiner
Frau Klimka 200 Mk. Gr. à 64 Gr. auf den in Nr. 13 genannten Gütern als Leib-
geding zur freien Verfügung anzuweisen. Gegenwürtig die Mannen: Benes von
Boskowitz Siegmund von Vüttau u. Schaumburg, Nicolaus von Oynitz
». Nilonitz, Thouss yon Kowalásite B.)

18. Derselbe bekennt am 5. October 1439 zu Olmütz, die Vogtei summt
einem FreiLahn Acker im Dorfe Práslawitz dem Hanus Junkher und seinen
nie en und Naehfolgen um 15 Mk. à 64 Gr. dergestalt verkauft zu haben,

r und seine Nachfolger von diesem Gericht und Lahn keinen Zins und keine
diesbos zahlen, keine Robot leisten, den 4. Pfennig Strafgelder erhalten und die

 

  
 

  
 

ürtig

? n margine: Infra. posita est hec forma, d. h. auf f. 39^ Nr. 17.

