97

Freiheiten und Reehte geuiefen sollen, wie andere Vügte auf bischóflichen Gütern.
Dagegen hat er zu Weilnaeht jührlieh dem Bisehofe 6 Rebhühner u. 1 Hasen zu
ns )

 

erselbe gibt am 28. August 1449 zu ? dem Wanko von Othmitz
eine udis über die Verleihung der Vogtei zu Augezd gleiehen Inhalts wie in
Nr. 18, nur hat er zu Weilnacht. rlieh * Rebhülner u. 1 Hasen dem Bischofe zu
reichen. (B.)

20. Derselbe bekennt am 13. October 1439 zu Olmütz, das zur biseh. Tafel
gehórige Dorf Bélkowitz, das sein Vorgünger Cardinal Johann verpfiündet hatte,
eingelüst zu haben und die dortselbst befindliche, g; verfallene und erp
Miihle, zu deren Wiederherstellung er das Geld nieht pum habe, um 33 Mk. à 64 Gr.
dem Müller Wenzel und FRA n ben und Naehfolgern in Erbzins gegen
Zins, zahlbar zur einci u Georgi zur andern zu Wenceslai, und Reichun;

on 4 Rebhühnern zu Cora verkauft zu haben. Der Küufer hat die Mühle
in Stand zu setzen, nn sie genieüen und einem andern dem Bisehofe und der
Dortzeneiwde génoliiüen Mann gegen den gleiehen Zins verkaufen.
rselbe bekennt am 4. November 1439 zu Olmütz, die freie Vogtei ia
seinem Doríe Délkowitz und 'j Lahn von dem Hofe dortselbst und 1!/, Lahn,
worauf damals ein gewisser Martin saü, diesem, seinen Erben und Nachfolgern um
30 Mk. à 64 Gr. dergestilt verkauft zu haben, dass sie dese Güter ohne Zins,
Wustung und Robot besitzen und den 4. Pfennig S rafgelder und andere Rechte der
bisehüfliehen Vogteien geniefen sollen: jührlich zu. Weihnaeht sind 6 Rebhühner und
lise zu reichen. Das ful aufsreeht auf den Halblalm um die gleiche Summe
ieh der Bisehof für sieh und seine Naehfolger gegen halbjihrige Kündunzy
vor, doe gehürt auch in | dicseur Falle die ganze Ernte dem Martin und seinen
Naehfolgern, zahlt der Halblaln nich! Lahn hingegen wieder den früher
üblichen Zins. (B.)

 

 

 

  
 

ilic 1 Mk.

 

 

 

     

 

    
 

 

 

     

 

 

   

e bekennt am 27. d 1441 zu Olmütz, dem Itichter des Marktes
Bautsch, Onio Kiyowetz von Lukawitz, auf dessen Bitten die ihm dureà Feuerz.
brunst zugrunde gegangene en ichtereiurkunde (gedruekt Cod. dipl 6, Nr. 102-
yide: Pak und ratitieiert zu haben. (L.)
. Derselbe bekennt :m 10. October 1440 zu Olmütz, den zur bisch. ennt
"— Allodialhof. von 3 Lahnen im Dorfe Biskupstwo bei Namieseht, «
seit vielen Jahren wegen der Kriegslüufe unbebaut und unbewohnt war, mit Cupitel-
à 64 Gr. den seühaften Bauern des Dorfes Bis-
nbn, dass sie von jedem Lahn jührlich i04 Gr.,
zu zahlen haben. Wegen der zum Hofe gehürigeu
tobot wird bestimmt, dus die 16 Lahne des Dorfes Biskupstwo 24 Gr.
für den Lahn, die 8 Hüflein je 4 Gr., die 5 Gürten je 10 Pfennize an den genannten Ter.
n solange zu zahlen baton, als Tur -Hof n cht vom. Bischof oder seinen Naehfolgern
zurückgekaut sei. Für den auf ?/jjiliriger Kündung beruhenden Rückkauf gegen Zahlun;z
der 90 Mk. bleibt ihnen das Winterkorn auf dem Felde, für event. aufgeführte Banten
wird keine Entschüdigung geleistet und die frühere Robotpflicht tritt wieder eiu.
Da für die 3 Lahne der Zehent von Korn, Erbsen uud Hirse an den Domeustos ab-
zuführen war, müssen die Bauern diesen auch jetzt und für den Fall im alten AusmaB
zus Eigengut zahlen, als sie auf den 3 Lahnen Futter bauen sollten. (L.)

24. Derselbe bekennt am 15. August 1441 zu Mürau, das dureh den Tod
des letzten Besitzer Jan Ssekaweez von Jestíeby erledigte nnd an den Bischof
og Lehen Dorf und Hof Jestíeby und das Dorf Lupenné (— Lupelle)

mit der Mühle und aller seit alters übliehen Zugehür seinem Hofbediensteten Jan
Horlia von Lippan und seinen Manneserben zu Lehen gegeben zu haben. Gegen-
würtig die Mannen: Benes von Miliéin, Heres u. Alexander von Mürau. (B)
25. Derselbe gibt am 13. Deeember 1441 zu Olmütz seine Zustimmung ::
dem von seinem Mannen Heinrich von Pohorzilka seiner Gattin Clara auf der
7

 

 

TX
g

   

 

Lechher, Lehensgerichtsbücher

fol. 40*.

fol. 40^/41.

fol. 42/49*,

fol. 42.

fol. 43.

