98

 

Vogtei, 3 Mühlen, der stiidtisehen Badstube in Freiberg, auf einem Hofe in Küttnitz,
auf 2 Lahnen m Klogsdorf und auf den zinspfliehtigen Schuster. Fleiseh- und
LE reiberg Leibzedinge von 100 Mk, à 64 Gr. Tutoren:
ihr Vater Martin Zabka von Starawes und ihr Bruder Litek, Gegenwiürtig die
Mannen: Stanislaus von Kokor, Hanussek von Peterswald. (B.)
Tol. 43*. 26. Derselbe Mores àüm 19. Miürz 2 zu Olmütz, den zu seiner Mensa
zehürigen, wegen iegslüufe seit vielen Jahren óde gelegenen All PUR von
2 Lalhnen in seinem Da rfe Bélkowitz, von dem er auch ut E
im Lz»de keinen Nutzen habe, verkauft zu nbn, und zwar 1
dortselbst zinsfrei, 1!/j, Lahn mit der Hofs den dorügon Banern. gegen einen
rliehen Zins von 54 Gr. und 6 Hiühnern zu Wi enceslai und gegen
Martini statt der Robot haben sie 42 Gr. zu zahlen, zu Pfingsten 3 Kiise ind r Sehioc
ind aber für Gemeindesachen robotpfliehtig für die Bauernlaline.
r erlangtes xarfsumme von ? labe er den seit alters bestehenden Lehenshof
im Doríe, den er verloren hatte, mit 2 Podsedkern, einer Sehünke und einer Mühle
(B)
. Derselbe bekennt :m gleichen Tage und O
nanuten n. odit in Bélkowitz von 1!/, Lahnen in Erbzins zu einer Erbrichterei
ausgesetzt zu haben und start es bisherigen Robot mit dem Leuten sieh dahin ge-
einigt zu haben, dass dieselben für jeden der 12 Bauernlahne jührlich zu Martini
28 Gr. vahlen und auf Weilnaeht in die bi liche Itesidenz zu Olmü
12 Fulren Holz aus den bisch. Waldungen zuführen. (B.)
Derselbe gibt am 1. Mirz 1442 zu Olmü stimmung zu der von
seinem Munnen Stanislaus von Kokor auf Rikowitz für seinen Lehensbesitz
dortselbst sbgesehlossenen Erbeinigung mit Heinrich von Gegenwürtig:
der Erzpriester Martin (von Dobfan) Albrecht von E wlenberg 1» Thomas
von Kowalowitz. (B) )
fol. 44". 29. Derselbe gibt am 24. August 1442 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem.
von Hanu$ von Peterswald seiner Gemahlin Elska von Mosehténitz auf
Grofi-Petrswsld suszesetzten Leibgedinge (2 Mk. jülrl. Zinses reserviert er für
sieh) "l'utoren die Mannen: Johann von Katerinitz u. Peter von Peterswald.
Gegenwirtig: von Paskau u. Mésko von Kosteletz. (Lj)
30, Dos bekonnt am 15, October 1442 zu Briünn, den dureh den Tod
»nen Züieho heimgefalenen Lehenshof Holimyr in Augezd dem Simon
rben gezeben zu haben, und versprieht, gegen jeden, der
eh und -Reeht anspreehe, innerhalb Jahresfrist denselben

 

z

 

 

 

 

 
        

 
     

    

 

Hide angel
wie in Nr. 26 den gc-

   

fol. 44.

    
   

    

 

     

nf

   

 

 
    

  
  

    

 

seines M
von Pruss und
den Hef naeh Lehenst
frei zn nnehen. (B.)
31. Derselbe gibt am 9. November 144
von seinem Mannen Bohni von Oppatowitz auf seinen Lehensbositz (einen Hof
in der. Altsta r Keltseh, 4 Lahne, 6 zinspilictige Podsedker und 3 Mk. Zi
in azan) mit. seiner. Schwester Katharina von Oppatowitz, ihrem Druder Ja
von Liboswar und. Albrecht von Tiesehitz geschlossenen Erbeinigung. Gegen-
die Mumnen: Bene& von Milicin, Wenzel von Doloplaz n. Heinrich
Dürau wed Resel (B)
Derselbe gibt am 11. Februar 1443 zu Olnütz seine Zustimmung
zn dem von seinem Mannen Friedrieh Spiéky von Malhotitz seiner Gattin
Anna von Drahotuseh auf dem Dorfe Malhotitz sauunt seinen Zugehürungen
augewieseneu Lig von 100 Sehock à 60 Gr. Gegonwirtig die Mannen: Jo-
hann von Cimburg, Landestanptnam, Bene& von Boskowitz, Landesunter-
künmerer, Nieolnos von Milonitz und Stanislaus von Iti
1443 zu Briinn seine Zustimmung zu der von
an auf seinen Lehensbesitz (einen Hof und
ad und Wenzel von Wa

    

   

 

zu Drüinn seine Zustinmung zu der

 
 

        

 
 

    

 

  
 

 

   

     
 

 

Derselbe gibt am &
seinem. Mammen Nicolaus vou W
i Podsedker im Blansko) mit Preeh von Wodé

 

  

   

 

