99

geschlossenen Erbeinigung. Gegenwürtig die Mannen: Bene$ von Boskowitz,
Lanlesmterkinneren, und Marquard von Sehmole. (B.)

e bekennt am 22, Juni 1443 zu Brünn, der Agnes, Witwe nach
Aléío von ouis von dem sie einen Sohn Nicolaus hatte, die Erbeinigung mit
(diesem Sohn auf das Dorf Krizanowitz bei Austerlitz samt dem hM E
und andern Zugehürungen gestattet zu haben. Gegenwürtig der Deean der Olmützer
Kirche Peter von Raéitz und die Mannen: Peter von Solmolé ond Smil von
ZástHzl und Nemotitz. (B)

35. Derselbe bekennt am 3. Juni 1443 zu Briünn, der Ábtissin des Klosters
zu Pustomét Elisabeth einen in Kriegszeiten verloren gegangenen Stift brief für
(den Altar der Jungfrau Maria auf 3 Mk. Zins vom Zoll zu Wischau, dessen Trans-
sumpt (gedruekt Cod. dipl. 13,. Nr. 319) dieselbe vorwies, neuerdings bestütiget zu.
haben. (L)

36. Derselbe gibt am 28, September 1443 zu Brünn seine Zustimmung zu
dem von Wenzel von Praksehitz seiner Gattin Anna von Biskupitz auf seinem
Dorfe Praksehitz sammt allen Zugehürungen angewiesenen Leibgedinge von 100 Mk.

tirbt sie vor ihren Kindern vom genannten Wenzel, illt dasselbe an diese
Kinder, andernfalls kann sie damit verfügen wie mit landtüflichem Besitz. G
würtig die Mannen: Benes von Miliéin und Blansko und Ulrich von Miliéin. (B.

7. Derselbe gibt am 12. Mirz 1 Olmiütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen Ulrieh von Miliéin seiner Gattin Anna von Doloplaz auf
seinem Lehen (Dorf Bründlitz bei Wisehau, in Mailitz, in Drissitz und Zeltseh),
das er von Znata (von Mailitz und Pruss) gekauft hatte, angewiesenen Leib-
gedinge von 200 Mk. à 64 Gr. unter den gleichen Bedingungen wie in Nr. 36. Gegen-
ned die Mannen: Benes von Boskowi Landesunterkimnere r, Nieolaus von

Milonitz und Heinrich von Miirau und Ras

38. Derselbe erneuert (0rt und Datum D die von Bisehof Nicolaus der
Stadt Müglitz gegebene und im Cod. dipl. I1, Ni gedruckte. Anfallsurkunde
auf Grund einer von den Bürgern vorgewiesenen Copie, da das Original bei einem
fond d von den Feinden wezgenommen worden sei. (

rselbe gibt am 8. Miirz 1444 zu Brünn seine Zustimmung zu der von
seinem o Heinrieh Husse von Krumsin und Podhradi auf den Lehens-
besitz des halben Dorfes Bélowitz mit seinem Sehwestersohn Augustin von
Olmütz und seinem Oheim Johann von Krumsin abgeschlossenen Ertieinigung,
tig die Mannen: Bene& von Boskowitz, Laundesunterkimmerer, und

 

 

   

 

 

 

 

   

Gr;

 
     

'egen-

 

 

   

 

 

 

   

 

 

Gegenw
Jessek von Jykwe

30. Derselbe gibt zm 15. M
Besitzers Pawlik von Lautsehka
Lautsehka in Ansehung trem geleisteter Dj

umburg. Gegenwürtig die Mzunen: E
(Piweiner von Wisehau. (B)

4l. Derselbe gibt am 11. Miürz 1444 inmung zu dei
von seinem Mannen Hanus von Petrswald seiner Gattin Elska von Mosehténitz
auf seinem Gut Groli-Peterswald, einem lofe, einer Mühle und Zugehórungen

M. jr. Zinses usgenommen) anseviesenen Leibgedinge von 150 Mk. à 64 Gr.
"Tutoren die Mannen: tekinitz, Peter von Peterswald und Cenék
von Kladrub. Gegenwiürtig die Mannen: Siegmund von Vüttau und Jan
Tlaéiswét von Bistritz. (B.) (cf. Nr. 29.)

Derselbe gibt am 15. Mirz 1444 zu Brünn seine Zustimmung
seinem Mannen Majtin Zábka von Starawes seiner Gattin Mavg
Stitez auf sei Lehenszut awes und dem Hofe dortselbst saunnt allen
Zugehürungen angewiesenen Leibgedinge von 50 Mk, à 64 Gr, T'utoren ihre Drüder die
Mannei mud Bene& von Stkite die Mannen:
Miliéin und Messek von Kosteletz.

ürz 1444 zu Briünn das dureh den Tod des letzten
as Bisthum | heingefall

 

   

  

 

     

8e

   

 

 
   

          

v

   

 

    

 

 

fol. 46*.

fol. 47À7'.

fol. 478.

fol. 49^.

fol. 50/50.

