fol. 507/51.

fol. 51^.

fol. 51'/52.

fol. 52".

fol. 53.

1o]. 53/53.

 

43. Derselbe gibt am 18. 4 zu Brünn seine Zustimmung zu dem von
seinem Mannen Jan von Zabfech seiner Gattin Anna von Prag auf dem Dorfe
Zabfeeh sammt allen Zugehórungen angewiesenen Leibgedinge von 50 Sch. à 60 Gr.
"Tutoren die Mannen: Jan von Katefinitzund Nicolaus von Paskau (z Spaezkowa),
Gegenwürtig die Mannen: Siegmund von Vóttau und Jan Tlaéiswét von
Bistritz. (B)

41. Derselbe gibt am 13. Mürz 1444 zu Brünn seine Zustimmung zu dem.
von seiem Mannen Jan Hrzek von Stépanowitz seiner Gattin Margaretha
von Drazowitz auf dem halben Dorfe $tépanowitz summt allen Zugehürungen an-
gewiesenen Leibgedinge von 75 Mk. à 64 Gr. '"l'utoreu die Mannen: Messek von
Kosteletz und Albrecht Tamfeld von Tieschitz. Gegenwirtig die Mannen:
Siegmund von Vóttau und Jan Tlaéiswét von Bistritz. (B)

45. Derselbe gibt am 30. September 1443 zu Brünn seine Zustimmung zu
der von dem Mannen Martin von Strabenitz und Sehlapanitz auf seinen
rius (einen Hof und 3 Podsedker in Schlapanitz, 4!/, Lane und 3 Podsedker
mit Hanu& Brettbauch von Rynhartytz geschlossenen Erbeinigung.
Gereinsi iig die Mannen: Benes von Boskowitz, Landesunterkiinmerer, Mendlik
von Greiffenberg und Prokop vou Chirlitz .

46. Dersclbe gibt am 15. Mürz 1444 zu Brünn seine Zustimmung zu dem von
seinem. Mannen Tissulth von Przno und Hullein seiner Gattin Wléna von
Oppatowitz auf dem von ihm in Hullein Descssenen oder noch zu erlangenden
Besitz angewiesenen Leibgedinge von S0 Mk. i Tutoren die Mannen: Bohus
von Oppatowitz und Hrzek von Reepsnow tz. Gegenwürtig die
von Miliéin und Friedrieh von Rausko. (B.)

41. Derselbe gibt am 15. Mürz 1444 zu Brünn seine Zustimmung zu dem von
seinem Mannen Friedrich von Rausko seiner Gattin Margaretha von Tiesehitz
anf dem Lehensdorf Rausko angowionen Leibgedinge von 66 Mk. à 64 Gr., d. h.
von 6 Mk. jührliehen Zinses. T die Mannen: Bohus von Oppatowitz und
Tissulth von Hullein. egenwirtig die Mannen: Benes von M in und Jan
Semik von Semikowitz.

48. Derselbe gibt am 8. April 1444 zu Brünn seinem Mannen Hieronymus
Pyweyner von Wisehan in Ansehung seiner treuen Dienste das freie "'estierungs-
recht, geistliche Personen ausgenommen, über das Lehensgut Drazowitz. Sollte er
nur Tüchter erhalten, so folgen diese naeh ganz so wie die Sóhne unter Wahrung
der Lehensdienste. Gegenwiürtig die ene& von Boskowitz, Landes
unterkümmerer, und Sobéslaus von Miliin, (L)

49. Derselbe bekennt am 18. April 1444 zu Brünn, den ihm heimgefallenen
und lange Jahre wüst lierenden Lehenshof in Hostieradek dem fürsiehtigen Jacob
von Hostieradek, seinen Erben und Naehfolgern dergestalt in Erbzins verka
haben, dass derselbe jührlich zu Georgi und Wenceslai je 1 Sehoek Gr. zinse und
4 Hühner reiche, (B.)

50. Derselbe bekennt am 9. Mai 1444 zu Brünn, einen ihm nach dem Tode
des ohne Erben verstorbenen Miehael Tuécak heimgefallenen und viele Jalire wüst
gelegenen Lahn und eine Wohnstütte im Dorfe Leskowetz dem fürsiehtigen Ni-
colaus Smiezar von Leskowetz, seinen Erben und Naehfolgern dergestalt i
Erbzins verkauft zu haben, p derselbe jührlieh 1 Mark und 4', Gr. zinse und zu
Wenceslai 2 Hühner reiche.

51. Derselbe gibt am e September 1444 zu Olmütz seine Zustimmung zu
dem von seinem Mannen Nicolaus von Wolffenberg (s M e Walsenberg) und
Paskau seiner Gattin Barbara von Giemenna (sic! alia: mala angewiesenen
Leibgedinge von 300 Sehocek à 60 Gr. ow dass ect von Neu-Biela
17 Seh. 23 Gr, von Klein-Hrabowa 11 Seh. 28 Gr, von ol-Hrabowa auf
Urbani 1!j, Seh. Gr, von Klein-Hrabowa 1. " ; Malter Hafer b von jedem Metzen
ein Huhn, anit dem Flufe (sie), in Nen-Biela von je vier Pferden ein Viertel Hater

  

 

 

 

 

 

  

Mannen: Benes

 
   

 

 

 

   

   

 

 

   

 

