101

und ein Huhn von den Zinsleuten cen solle. Doch sollen die Unterthanen bei
ihrem altherkümmlichen Reehte verbleiben, Bau- und Brennholz aus den zu diesem
Besitz ponas Waldungen nehmen dürfen und das Weiderecht in den Wildern
haben. en die Mannen: Hintziko von Würben und Maidelberg und
FRU pen von Füllstein. Gegenwürtig die Mannen: Johann von Cimburg,
Landoshouptnam, und Beneá von Boskowitz, Landesunterkümmerer. (B.)

Derselbe gibt am 12. Juli 1441 zu Brünn seine Zustimmung zu der von
seinem ^ Mumnon Johann von Zawofitz auf seinen Lehensbesitz in K lein-Rasel
und Ohrnes (— Zawof) mit Heinrich von Mürau und Rasel geschlossenen Erb-
einigung. Gegenwürtig die Mannen: Bene& von Miliéin auf Blansko, Siegmund
von Vóttau und Jan Tlaéiswét von Bistritz

53. Derselbe befreit am 18. April 1444 zu Brünn die Bewohner von Sehno-
bolin (analog in Inh s und Form den Anfallsurkunden von 1389) vom obrigkeit-
lichen pn (1)

erselbe ih am ? 1444 zu Brünn das dureh den Tod des Boéek von
Wo M an das Bisthum heimgefallene Lehen (in Koehow ein Hof mit einem
Podsedker und D» Ziusledtón, das Dorf Bezdietseh mit 3'/, Lahmen, das Dorf No-
witseh nit t 2/, Lahnen) in Ansehung eifriger Dienste dem Jaroslaw von Sehellen-
berg un: nen Mannserben und aus besonderer Gnade auch seinen T'üehtern auf.
deren cde Gegenwürtig: Martin von Dobran, Olmützer Erzpriester, und
die Mannen: Ulrich von Miliéin und Bfetislaw von Petrowitz. )

5 Derselbe gibt am 22. Juni 1445 in Olmütz seine Zustimmung zu dem
von Cenék von Kladrub seiner Gattin Margaretha von Peterswald auf dem
Dorfe und der Veste Kladrub und auf einem Hofe, 5 Zinsleuten. und Waldungen
dortselbst, sowie auf 11 Zinsleuten sammt allen n inNe — Niemetitz)
angewiesenen Leibgedinge. 'Tutoren: ihr Vater Peter und ihr "Brudor Jaroslaw
von Peterswald. Gegenwiürtig die Minen: oen Tlaéiswét von Bistritz
und Nicolaus von Vóttau. (L.)

56. Derselbe gibt am 2. Juli 1445 in Olmütz seine Zustimmung zu dem von
Johann Tlaéiswét von Bistritz seiner Gattin Veronika von Oppatowitz
auf dem Dorfe und der Veste Chorin, auf Mittel-Lhota und der Veste und dem
Hofe in StkiteZ angewiesenen Leibgedinge von 400 Mk. "Tutoren: Johann Lang-
dorf von Dluhawes und Georg (Kuzel) von Zerawitz. Gegenwiürtig die Mannen

enék von Kladrub, Hanu&ko von Liptyné. (L)

d. ete. 46, f. n die s. Proco| confess. in Olomuez et in curia
penis in paruo estuario fam. Jodoeus "Tamffald de Luezka eoram reu, i.

et d. d. Paulo ep. Olom. et per eum resignauit h. s. in Luezka dumtaxat,
M uod ius habuit, fam. Fridmanno fratri suo de ibidem. Et idem Ffridmannus
ipso die et hora s. idem h. in Luezka et prest. f. i, presentibus nobilibus Benessio
de Bozkowiez, pro tune camerario terre Morauie, et Sobieslao de Miliczin.
Et presentibus fam. Johanne Tlaeziswiet de Bistrziez et Nicolao Milonsky,
rcge nostris et eccl. n. Olom. fid. dil.

. Derselbe bekennt am 28. Mai 1445 zu Olmütz, den dureh den Tod des

Petlik von Méstec heimgefallenen. Lehenshof in Stéchowitz mit 1 Lahn und
4 Podsedkern dem fürsiehtigen Othmar Wlassiek und seinen Mannserben zu Lehen
gegeben zu haben. Gegenwürtig die Mannen: Jan Tlaéiswét von Bistritz und
Heinrton von Rasel.
Derselbe bekennt am 2. April 1445 zu Brünn, den dureh den Tod des
Peil von Stéehowitz heingefallenen Lehenshof in Stéehowitz mit 2 Lahn Aeker
und 1 Zinslahn und 2 Podsedkern dem fürsichtigen Othmar Wlassiek und seinen
Mannserben verliehen zu haben. Gegenwiürtig die Mannen: Jaroslaw von Sehellen-
berg, Ulrieh Mladenetz von Miliéin und Bfetislaw von Petrowitz. (B.

60. Derselbe bekennt am ? zu ?, den dureh den Tod des Panossen Jan
Ruéka von Slotow heimgefallenen. Lehensbesitz der Veste, des Hofes, der Mühle

 

 

    

 

 

 

n

   

 

 

 

 

 

fol. 54/54*.

 

fol. 56.

fol. 56".

