E

Jl.

fol. 56/57.

fol. 545".

fol. 58.

fol. 59.

58/58^ 59.

102

und von 4 Podsedkern und 4 Zinsleuten in Stubendorf - Ulrieh Mladenetz
von Mili verliehen zu haben. Gegenwürtig die Mannen: Jaroslaw von
Schellenberg und Bretislaw von Petrowitz. (B.)!

61. Derselbe gibt am Mittwoch vor dem hl. Apostel Gottes? 1446 zu Ol-
mütz seine Zustimmung zu der von seinem Mannen Wenzel von Leitersdorf
(Litultowitz) auf Veste und Dorf Leitersdorf sammt allen poca mit
Bernhard Berka von Nassile abgesehlossenen Erbeinigung. Gegenwiürtig die
Mannen: Jaroslaw von Sehellenberg, Heinrieh Sup von Füllstein und
Bíetislaw von Petrowitz. )

62. Derselbe gibt am 26. Juni 1446 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen Heinrieh Sup von Füllstein seiner Gattin Anna von
Messenpeck auf Erbgut in Miühren üblieher Art auf dem Lehen Füllstein summt
aller Zugehór angewiesenen Leibzeding von 300 Sehoek à 64 Gr. Gegenwiürtig die
Mannen: Jaroslaw yon Schellenberg, Nicolaus von Walsenberg und Bfe-
tislaw von Petrow (B.)

63. Derselbe Sil am ? 1446 zu ? seine Zustimmung zu dem von seinem
Mannen Ones von Kuntsehitz seiner Gattin Dorothea von Fritsehowitz auf
3 rur in bcd sammt Zuge| angewiesenen Leibgeding von 25 Sch.
à 60 Gr. Ti :Y Gegenwürig: ? (B)

ulis bekennt am 8. J uli 1446 zu Olm Du die in Bi n gelegenen
boe ye Dürfer Barehow, Czrkan, Bezdékow, Opoéno am i Walae (Grot
Opoécno), Klein-Opoéno und Lan) und 14 Schock Pu Zins (die von seinen Voi
güngern dem Lanek und seinen Kindern zu Pfand gesetzt waren), die nach dem
Tode des Heinrich Laezenbock, dem sie auf 2 Lebensalter verpfündet waren, an
das Bisthum heimgefalen waren, mit Zustimmung des Capitels
hürungen um 600 Sehoek à 60 Gr. dem edlen Nicolaus von Buehow und einem
Sohn, oder wenn er einen solehen nicht hütte, dem Joliann Sohn des Angel von
Ronow etz neuerdings au Lebensalter verpiiadat zu haben unter der Be-
dingung, dass gegen Zahlung à der Plondsumue oline. weitern Ansprueh und ohne jeden
E die Lehensbesitzungen abgetreten wi den. Sollten aber die Genannten

Auslüsung der Güter sterben, so hat der jeweilige Bisehof dem jeweiligen De-
um der Pfandurkunde blo 400 Sch. Gr. zu zahlen; in beiden 5
resp. 400 Sehoek an einem sichern Orte Bülmens 4 Meilen von der ischen Grenze
zu erlegen. Die bisehüfliche Krónungssteuer haben die Phndinhaber 2 zu a zahlen Di
Capiteleonsens ist beigefügt. (B.)

Derselbe gibt am 22. December 1446 zu ? seine Zustimmung zu dem von
Ulrieh Trnawka von Braunsberg seiner Gattin d von Krzisskow aut
der obern Mühle und dem niüchstanliegenden Hofe in Brau sammt allen Zu-
gehüórungen angewiesenen Leibgeding von 60 Mk. "Tutoren: Die o Prüdor Jaroi und
Johann von Peterswald und Nicolaus von ? (der Name fehlt, vielleicht Mi-
lonitz oder Walsenberg) Gegenwiürtig die M.
von Holleschau und Bfetislaw von Petrow
66. Derselbe gibt am 7.

 

 

 

   

 

 

 

B

 

 

 

 

  

 

 

 

annen:

 

&o von Sternberg al.

    

un. 1447 zu ? seine Zustimmung zu dem von Johann
Katefinitz seiner Gattin Hedwig von Peterswald al. von Koscehatka
auf dem Dorfe Katerinitz, auf einem halben Hofe und 12 zum Dorf gehürigen
Lahnen, und auf 5 Lahnen im Dorfe Stafitz angewiesenen Leibgedinge von 100 Mk.

 

  

Es dürfte wahrscheinlich sei, dass wegen des Vorkommens derselben
Zeugen die Verleihung am gleichen Orte, Tage wnd Jahr gesehah wie im Nr, 58.

Bei dieser mangelhaften Datierung dürfte mit Rücksieht auf Nr.
mur der Tag des Apostel Mathias oder Barnabas in Betracht komunen, so dass die
Urkunde am 23. Februar oder 8, Juni ausgestellt worden sein mag; ich müehte wegen
der in beiden Urkunden vorkommenden Zeugen letzteres Datum für das wahrsehein-
lichere anseheu.

   

    

