103

 

à 64 Gr. Tutoren die Driier der Hedwig: Jaro& und Johann von Peterswald
al von Kosehatka, Gegenwürtig die Mannen: Johann von Cimburg, Landes-
hauptmann, Jaroslaw von Schellenberg, Nicolaus von Bistritz al. von Mi-
lonitz ud Nieolaus von Walsenberg al. von Paskau. (L)

67. Derselbe bekennt am Ü Januar 1447 zu ?, das durch den Tod der Annz
(Anéka), Gattin des Arkleb von Klepafow al. von Medaritz, heimgefalfene Lehen
im Dori Krmelin mit eimem Hof wal aln Zugehórungen dem Nicolaus von
Walsenberg al von Paskau gegeben zu haben. Gegenwürtig die Mannen: Jo-
hann von Cimburg, Landeshauptmann, Jaroslaw von Sehellenberg, Nieolaus
von Milonitz und Johann.von Katekinitz. (Lj

68. Derselbe gibt am 14. April 1447 zu Olmütz seine Zustimmung zu der
von Johann Cora n Kornitz mit Zieho von Lipina, Burggrafen auf Stern-
berg, über die Dürfor Sehlakau und Kühlersdorf geschlossenen Erbeinigung.
Gegenwürtig die Mannen: Hanus Mysska von Deschen und Nicolaus von
Vóttau, (

69. Derselbe gibt am 14. April 1447 zu Olmitz seine Zustimmung zu dem

Johann Coraez von Kornitz seiner Gattin Kunka (Kuna) von Drahow
auf dem Dorfe hlersdorf angewiesenen Leibgedinge von 80 Mk. à 64 Gr. Gegen-
würtg die Mannen: Hanu& Misska von Deschen und Nicolaus Schumbursky
von V

 

  

 

  

 

 

z

 

 

 

 

70. Derselbe gibt am 2. Februar LAS zu * seine Zustimmung zu der von
Johann von Polomwes über sein Dorf Rausko mit seinem Oheim Al&o von
Itausko gesehlossenen Erbeinigung. Gegenwiürtig die Mannen: vou
Sehellenberg, Nicolaus von Schaumburg (und Vóttan) und Cenék von
Kladrub. (B.

7l. Derselbe gibt am 30. August 1447 : seino Zustimmung zu dem von
seinem. Mannen Albrecht von Tamfeld s in Anna Zioppska auf Klein-
"V'iesehitz angewiesenen Leibgedinge von o Ne en Gegenwürtig die Mannen:
Jaroslaw von Sehellenberg und Nicolaus von Milonitz. (B)

7B. Derselbe gibt am ? seine Zustimmung zu dem von seinem Mannen
Ulrieh von Mili& n Elska von valdegk auf dem Lehen im
Módritz angewiesenen Lebpediógs von 100 Schock bs Gegenwürtig die Mannen:
Jaroslaw von Sehellenberg und Johann von IIersitz (Hertitz.) (B.

73. Derselbe s bam am 30. September 1447 zu Olmütz, das zu seiner Mensa
gehürige von seinen Vorgüngern verpfündete Dorf Jaktar bei Troppau von Hanuz
von Desehen um 200 Mk, Gr. eingelóst und den Brüder Hanus
von Sehrabsdorf für ihre seit vielen Jahren geleisteten. treuen Dienste, da er sie
Hiefir im barem Gelde nicht entsehidigen künne, mit allen Zugehórungen (das Patro-
natsreeht über die Kircl mungs- und Künisssteuer ausgenommen) um 200 Mk.
Gr. dergestalt verpfindot., zu haben, dass sie den Besitz einer dem Bischofe grenehmen
Person, jedoch nieht hóheren Standes, wei rpfünden oder verkanfen dürfen, und
segen die Verpiiehtung sefortiger Abtretung Vesselien, wenn vom jeweilizen Bischof
die Primus bezahlt. e Nit Cupitloonstik E

Derselbe stellt. 1448 zu ? unter Zustimmung des Capitels
eine obonde über die V Verpbiudiung ies Dorfes Diskmpstwo bei Namieseht sumnt
aller Zugehór um 400 Mk. Gr. an Ulrieh von Miliéin mit dem Vorbehalt des

Houdue aus (L)
Derselbe stellt am 1445 zu ? unter Zustimmung des Capitels einc
Urkunde aus, wonach er den islaw von Petrowitz für von ihm vorgestreekte
irl 15 Sehock Gt. Zins auf sehe Stadt Zwittau anweist.

716. Derselbo stellt.
Jaroslaw von Schellenberg von den Brüdern Jeiko und Marquard von
Jekwe sekanften Lehensgüter in Spitinau, die zur bisehüflichen Mensa. gehürten,
dergestalt naeh Zahlung von 200 Mk. Gr. verpfündete, dass der genannte Jaroslaw

 

 

  
  

  

   

 

 

   

 

  

   

 

RI

  

 
 

  

   

 

fol. 60.

fol. 60".

fol. Gi.

L.)
am 1. Mürz 1448 zu * eine Urkunde aus, wonach er die von fol, 62.

