105

2 sexagenas gross.; hec ommia preseripta bona homagialia nobilibus et fam. Vlrico,
Sobieslao et Wilhelmo de Miliezin et Johanni et Benessio de Herssiez
fratribus condonauit, dedit et resignauit des et in toto, EAD reu. in ch. p.
et d. Wilhelmo ep. Nieopolensi ete. €z, decano
eel Olom., neenon nob. d. Benessio de Woskawlon suceamerario march. Mo-
rauie, Johanne de Cunstat et Jaroslao de Sselmberg et aliis pluribus fide-
dignis homag. ecel. Olom.

 

S4. Bischof Johann von Olmütz bekennt am ? 1426 zu Kremsier, dem Jo-
hann von Luka für seine treuen Dienste und hiebei erlittene Schiüden die dureh den
Tod der Anna, Tochter des Konrad Sehonwicz, heimgefallene Vogtei in der Stadt
Hotzenplotz zu freier Verfügung verliehen zu haben, vorbehaltlich der altherkümm-
lichen Dienste. (L

85. Wenzel, Commendatar der Olmützer Kirche, bekennt am 28. August
1415 zu Kremsier dem Mik&iko von Kunowicz in Ansehung treuer Dienste die
Vogtei zu ?! zu freier Verfügung verliehen zu haben (L)

86. Bischof Bohui bekennt am 2l, Mürz 55 zu Olmü

   

in den im Dorfe

 

Vogt zu 14 md seinen Er en und Basbisicero um 24s Mk. dergestilt vor
kauft zu haben, davon jührlich 4 Mk. à 64 Gr. halb vom bevorstehenden
Georgi, balb vom dissohcRudcn Wenceslai an zu zahlen hütten; zur Leistung der
Gemeinderobot bleiben sie verpfliehtet. Zum genannten Hofe gne eine grolle
Wiese, genannt Hofwiese, die der Bischof für sich reserv iens die kleinere, genann
Gruntlos, verbleibt dem Vogte, der aueh für sich und
genannten Hofe Bier brauen oder von irs fel zufüen darf. Der Bischof
bekennt weiter, für die Kaufsumme Felder bei Wisehau gekauft und zu seiner Mensa
geschlagen zu haben. Mit beigefügtem Capitelconsens, (B.)

    

 

nt
e Dienstlene auf dem

 

   
   

Znamenany tuto gsu, gesto sie k manstwiem opowiedagi.

 

ete. 52, f. 6. ante fest. s. trinitatis in Brunna panye Katherzina
z Biskupiez opowiedala sie na to manstwie nebozsczikowa Prokopowa z Biskupiez
a prawye, ze by s tiem Prokopem manem bila nedyelna sestra; a przitom bil
Niüonsky a Jan Baba, nanowe costcl

2, £.2in il s. Augustini in Bruna Prokop Wernyerz z Chrliez
opowi sed. knieze milost y swymy syny ke dworu, k niemuz gsu trai lany
solea dibsda id jdn tu w Chrliezieh: a przitom gest bil slowntny panosse
Jann m

3. A. ete. 59, f. 3. post Martini in Brunna pmse Elsska z Maletyna
dala sie na ti wsi manske, totizto Rayeze a Jaw à prawye, ze by

prawo gnis, green d Milonsk Babka.

4. A. ete. 53, f. 6. post cpiph. dom, in Brunna Johannes Kuzelik nladssie
patgowietila swu sestrzeniezi He Barzieziem a prawie, ze by k tomu
prawo gmiela, presentibus Nilon: Babkone.

5. Ipso anno die et loco Wan yek Optal prripow iedal sie k manstwie w Modrzi-
ezieh, premoiíbne Nicolao Milonsky et Bab

c. 53, f. 5. post epiph. d. in Bruna Gindrzieh z Morkowiez et
Barzi Pipes sie ke dwomu w Tiessnowiezieh a ezoz k tomu przislussie
a prawie, ze by k tomu prawo gmiel, przed Milonskim a Janem Babku mani
Olomu

  

    

 

 

       

 

   

 

 

! Der Ort ist nieht genannt; wegen der genauen Datierung und Namensnennung
ist aber dies Stück doeh wohl mehr als ein Formular,

 

fol. 175.

tol. 175*.

fol. 178.

fol. 211.

