XII

kann Blei, Eisen, Zinn, Kupfer oder Salz, falls sich etwas davon vorfinden
Sollte, der Locator zur Háülfte beanspruchen.! Diese Urkunde ist vornehm-
lich naeh zwei Gesichtspunkten interessant. Hátte es dem Bischofe nicht
an Ansiedlern gefehlt, so würde der Zeitraum von 8 Jahren für Abgaben-
freiheit nicht nur nicht geblieben, sondern noch reduciert worden sein. Statt
dessen musste den Ansiedlern in Dorfschaften immer ein grósserer Zeitraum
für Steuerfreiheit ihres Besitzes an Grund und Boden gewàhrt werden. Als
im Jahre 1266 Hermansdorf (— Hermersdorf bei Zwittau) zur
Location ausgesetzt wird, erhalten die Ansiedler schon dreizehnjührige Lhota
und wenn über die angesetzten 40 Lahne noch weitere gerodet werden
sollten, so sollten deren Besitzer sogar zwanzigjührige Lhota geniessen.?
Als im Jahre 1269 die Stadt Braunsberg lociert wurde, erhielten die Bürger
zwült-, die Ansiedler des dabei liegenden Dorfes Braunswerd aber sechzehn-
jührige Lhota,? bei einer Neugründung im Jahre 1270 sogar achtzehn
Jahre Abgabenfreiheit. * Der andere Gesichtspunkt ist der, dass nur Gold
und Silber als ausschliessliches Regale des Bischofes bezeichnet wurde,
wührend 1295 schon jede Gewinnung von Metallen und Salz der
Bischof sich vorbehielt.? ebenso 1302.9

isher haben wir nur Beispiele von einem feudum collatum, einem
ibertragenen Lehen, kennen gelernt; das erste Beispiel eines feudum
oblatum, eines aufgereichten Lehens, tritt uns 1263 entgegen. Da gab
Bischof Bruno dem aus Sachsen stammenden Ritter Nicolaus mit Zu-
stimmung des Capitels das Dorf Chorin nordostwárts von Keltsch sammt
aller Zugehór und 2'/, Lahne im Dorfe Millotitz bei Weisskirchen
mit einem ans Dorf grenzenden kleinen Walde zu Lehen. ,Et tu. quemad-
modum promisisti nobis, bona pro quadraginta marcis argenti comparabis

 

sowie von den aufgereichten Gütern hat er keine Abgaben zu leisten *; in
der Urkunde ist jedoch vom  Magdeburger Hechte keine Rede. Dass
promisisti ein freiwilliges Versprechen in sich schliesse, wie F. v. Boja-
kowsky meint, muss bei der müchtigen Stellung des Oberhirten nicht
nothwendig angenommen werden. In der Belehnungsurkunde für seinen
Hausgenossen Konrad von Huesaria mit dem eingegangenen Lehen
Bykowitz und mit 10 Mark jàührlichen Zinses vom Kloster Trebitsch
vom Jahre 1264 stossen wir zum erstenmale auf die Bestimmung: ,Hoc

autem de consilio eanonieorum nostrorum ordinavimus et statuimus, "qnod
vasi quilibet ecclesie nostre, qui per nos de bonis episcopalibus

nfeodatus existit, comparare debeat alias hereditates et bona, que medie-
tatem valeant bonorum episcopalium sibi collatorum, et eadem
ecclesie nostre dare libere ac solute, et in feodo a nobis recipere bona
similiter i NN qui vult perpetua feodi sui ab ecclesia stabilitate ae

»0 Inwiefern es mit Rücksicht auf vorstehende Theilung
der Abgabe zwischen oiseior d Capitel einen Sinn hatte, in einer an dem

gehenden ,Ollmützer Dhomb Capitularisehen Schrifft* vom Jahre 1720, in we elcher das
Capitel bel Lehensverkauf um den Consens gefragt zu werden und bei solchem Verkauf
ein Drittel der Kaufsumme verlangt, mit dieser Urkunde zu beginnen, ist nicht recht
ersichtlich. Die ,Allegata* zu dieser Schrift sind im Franzensmuseum zu Brünn, Hdsc
Nr. 79, das Capitularische Drittel scheint seit Ende des 16. Jahrhunderts eingeführt

sein.

. dipl. 3, Nr. 319.
. dipl. 4, Nr. 28.

  

: $ Nr 3s

