fol. 211*.

fol. 212.

   

1 . f. 6. post epiph. d. Jann Nosiek z Podole opowiedal sie na
Priewoz totiz twrz a wes, kteriz Falkl bez geho wuole drzi, nemagie k tomn
prawa, eee supranotatis.
c. 58 in Wissaw dom. ante Georgii panye Katherzina zRizmberka

osi sie na puol wssi manstwie w Bielowieeziech, kterezto Jan Kuzcel

zKw drzi, a take k niekterim listuom, kterez on Kuzel gy drzi a. widati
panye i màoh e. A przitom gsu bily slowutny Jann Babka z Senieze a Brzeslaw
z Petrowiez a Mikess z Laznik, manowe kostelny.
3. in die s. Lucinille in Brunna vrozeni pan Puotaz Sowineze,
odginud z Dubrawiez, opowiedal sie na manstwie Zadowicze a ze by on tu prawo
gmiel; Rey gsu bily vrozeni a stateczni pan Waniek z Boskowiez a pan
Mikulass z Miloniez.

 

 

 

   

 

   

athei Brunne Waezlaw synn Optaluow
na Ffrankuow dwuor tu w Modrziezich a to prawem
diedieomyw; prátom gsu bily pan Mikulass Milonsky a Zich z Wissnyowe.
A. 55 eodem die et loco Mikulass Symonkuow syn z Vgezda na ten
dwuor » wv geniis opowieda iin ze by tu prawo gmicl; przitom gsu bily Gindrziel
Barziezsky a Giniirioh z Myrowa.
12. À. e dom. ox corp. eh. Prokopp z Chrliez opowiedal sie na
manstwie adr. ezske, gesto Philipp drzi; przitom byli pan Wilem z Miliezina.
13. A. ete. 55 in octaua corp. eh. Jakub nowe opowieda sie
manstwie Barzieze, na Borzitu a na geho rukogmie, gesto to munstwie v
knpil: a pritom zu bily pann Wilem z Miliezina,
1 ; f. 5. ante anmune, Marie in Olomuez pan Bernhardt
Wehen Sie na nyekteraka. pastwiseze, yakoz k Sehradicziem przistussegi,
a prawie, ze by tu prawo gmiel, a to protiw syrotkuom Buryanowi (sic!); przitom
gsu bily kniez Mikulass Zalezer, canownik Olomuczky, a pan Znatha ze Zwole,
mann costelny.
t. tuz hodinu stateczn;
z Miloniez
presentibus vt supra.

  

 

 

 

             

     

       

     

pan Mikulass Bistrzieze z Oynie
ormund tiech syrotkuow vezinil gest odpor na miestie syrotkuow,

    

 

e 7 Ozele-
elio wiez

 

. infra octanas Pusehe w Dtm.
DII ka Mikssow nik, opowiec

totiz. dwuor a 2, hrziwen plathu a ze k id i lspisió prawo uon t wrzinecz,
a se foho gest prawa dieditezka; praitom gen bily Thomam z Cowalowiez hoft-
richterz a. pan Mikulass z Miloniez.

     

        

   

iostuoyni v bozie otecz kni hussie, Biskup Olommezky, letha e!
padessathoho ssesteho ten patek po swatem opere w Brnye puli p ani mani
costela Olomuezkeho k prosbie panie Girzikowi z Cunstatu, w ti zprawezi
eralowstwie Czeskeho, a panie Proezkowi z Cunstatu, Mowülnómw Janowi
igim e manstwie w Cziwieziech w Czechaeh a to

vezinil gest proti pany z wlasezny milosti, aby gemu Janowy Dubankowi to z toliko
ke sskodie nebilo, ze gest manstwie z toho w dluhem czasu nepr igimal. Alle toto
est geho wilost znamenitie tu wymluwil . . . us UN anebo napad
ch gmiel, to sobie a swim | b à Biskmpnom Olomuezkim

wuge a zaehowawas a przitom gsu byli pan poses oilucaky

   

 

 

   

H
5

 

 

           

 

? Auf fol 214^ dieselbe, wenig veründerte, aber durehstrichene Eintragung,
doch ist dort noch als Zeuge angeführt ,pan Protiweez a Hinek ze Zwole*; diese 4
waren n bei dem Ansprueh in Nr. 12 dabei, der unmittelbar gleichfalls dureh
strichen folgt.

    

don mehr lesbar auf ungeführ /, der Zeile, da der mntero Rand ab-
gerieben ist
? Der Namen des zweiten Zeugen ist weggerieben.

