fol. 47.

fol. 47/41*.

fol. 41'/48.

fol. 48/48.

fol. 48/49.

fol. 49/49".

Lehensquatern Nr. V.

l. Bischof Protasius gibt am 10. December 1460 zu Wischau seine Zu-
stimmung zu der von seinem Mannen Ritter Diwis von Chlum und Drazuowek
über sein Lehen Ober-StraZowitz mit dem Ritter Nicolaus Bistritz von Oyni

 

 

 

und Kremsier Erbeinigung. ig des Bisehofs Vater Bene&
und des Bischofs e Wanék, Gebrüder von Boskowitz, und der biseh. Kanzler
Jakob von Jemnitz, Canonicus von rs und Brünn. (B.)

2. Derselbe cix am 29. Juli 1463. zu Brünn seine Zustimmung zu der von
seinem Mannen und Bruder Mies von Cimburg und Brumow sein
Lehen, den Markt 81a wiéin sammt allen Zugehürungen, abgeschlossenen Erbeinigung
mit des Bisehofs Bruder Johann von Cimburg und Alttitschein (Gitschin).
Gegenwiürtig: des Bischofs Vater Benei von Boskowitz und Cernahora, Johann

w, Canonieus von Olmütz, und Ritter Hynek von Rokytniee und
Dlouhawes. (B.)

3. Derselbe bekennt am 15. Januar 1464 zu Olmütz, auf Bitten der Veronika
von Oppatowitz, Witwe nach Johann Tlaéiswét von Bistritz, die die Veste
und das Dorf Chorin, das Dorf Mittel-Lhotka und StriteZ summt Hof und
gehürungen als Leibgeding zu Lehen hatte, deren Sohn Wenzel von Bistritz als
Mannen angenommen, iln in Eid und Pflieht genommen und zur Erbeinigung desselben
2 Lr Mutter Veronika auf die genannten Güter seine Zustimmung gegeben zu
haben. Gegenwürtig: die dien Herren Bened und Wanék Gebrüder von Boskowitz
b die Panossen Thomas von Kowalowitz, bisehüflicher Hofriehter, und Wenzel
Maisek von Brantitz. (B.)

4. Derselbe gibt am 3. Februar 1464 zu Olmütz seine Zustimmung zu der
von seinem Mannen dem Panossen Wenzel von Jikwe über den von ihm zu Lehen
gehabten Getreide- und Weinzehent zu Wratzow geschlossenen Erbeinigung mit dem
Ritter Johann Selitzky von Dobrawoda. Gegen ürtig: des Bisehofs Vater und
Oheim Bene& und Wanék Gebrüder von Bosko (B)

Derselbe gibt am 25. Februar 1465 zu (AlQtitsehiein seine Zustimmung
zu der von seinen Mannen den Panossen Sehimek Malaez und Johann Kolowr
Gebrüder von Slawikow über das von ihnen besessene Dorf Petrowitz, eine Nite
wnd alle Zugehürungen geschlossenen Erbeinigung mit dem Panossen One& von
Lukawetz, ihres Oheims Sohn von mütterlicher Seite. Gegenwürtig: des Bisehofs
Vater Bene$ von Boskowitz und Üernahora, Johann von Cimburg und
diteshin ims Johann von Cimburg und Tobitsehau. (B.)
erselbe gibt am 28. August! 1465 zu Brünn seine Zustimmung zu der
von seinem i asadn dem Panossen Georg KuZel von Zerawitz und Kwassitz
über seinen Lehensbesitz (das halbe d Bielowitz, Bakitz mit einem Hofe, das

& Dorf Tieschnowitz mit 2 Lahnen, Wiesen und dem halben Kirchenpatromat,
das halbe Dorf Kotojed und alle Zugclórungen) mit seinem Druderssohn Arnoit
iuzel von Zerawitz und Kwassitz gesehlossenen Erbeinigung. Sollte jedoch

88

 

 

 

 

  

 

! Im Datum der Urkunde steht: we eztwrtek den swateho Augustina, aber dieser
füllt 1465 auf einen Mittwoch.

