109

Arnost Eus bevor er zu seinen Jahren ime, sterben, so sollte in die Erbeinigunz
eintreten Hyn K von Zerawitz und Kwassitz, Onkel des Georg. Gegen-

würtig: die los Herren Benei von Boskowitz und Cernahora, Wan&k von
Boskowitz und der Panosse Hanu&ek von Schrapersdorf.

7. Derselbe gibt am 27. Januar 1466 zu —? seine Zustimmung zu der von
seinem Mannen dem Panossen Friedrich von Wrahowitz und Malhotitz über
seinen Lehensbesitz (die Dürfer Malhotitz mit der Veste und Babitz summt Zu-
srehürungen) geselossenen Erbeinigung mit dem Panossen Hinko von Paéow und
Byniow. Gegenwürtig: des Bischofs Vater Benei von Boskowitz und Cernahora
und der bisch. Tlofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.)

c gibt am 23. April 1466 zu ? seine Zustimmung zu der von seinem
Mannen dem Panoseon Siegmund von Selimole iüber sein Lehen Selimole sammt
allen Zugehürungen mit dem Ritter Johann dem Áltern von Mürau, mit Hynek
von Goldenstein und Zbinko Keleezky, Brüdern von Sehmole, geschlossenen
Erbeinigung. Gegenwiürtig die Mannen: der edle Herr Heinrieh der Jüngere von
owitz, Ritter Protivetz von ZástHizl und Pawlowitz und der Panosse
Bohui von Kokor.
erselbe gibt am. ? 1466 zu ? seine Zustimmung zu der von seinem Mannen
dem Panossen Marquard von Aujezd über sein Lehen (IIof und Dorf Aujezdetz,
das halbe Dorf Biskupitz mit einem Hofe, zwei Mühlen und andem Zuge
geschlossenen Erbeinigung mit seinem Bruder Hermann von Aujezd. Gegenwürtig
die Mannen: der edle Herr Benei von Boskowitz und Cernahora € der Panosse
Hanui&ek von Sehrapersdorf. (B

10. Derselbe gibt am 11. November 1466 zu Wisehau seine Zustimmung zi
der von Kati von Riesenburg und Bielowitz vorgebraehten Bitte, ihre
Sühne die Panossen Wenzel und JiFík Stojan von Prestawlk als Mannen anzu-
nehmen und mit ihnen über das halbe Dorf Bielowitz sammt allen Zugehürungen
(das sie naeh ihrem Vater Peter Polukopie von Riesenburg auf 2 Lebenszeiten
erhielt) eine Erbeinigung eingehen zu dürfen. Gegenwürtig die Mannen: des Bisehofs
Brüder Heinrieh und Dobes von Boskowitz und Cernahora und Hanu&ek
von Sehrapersdorf. (D.)

11. Derselbe gibt am 18. Januar 1467 zu Hoehwald seine Zustimmung zu
der von seinem Mannen dem Panossen Smil von Barehow über seine Lehensdürfer
Trnawka und Starawes sammt allen Zugehürungen abgeschlossenen Erbeinigung
mit den Panossen Johann von Koschatka und Nieolaus von Zabrech, seinen
Bruderssühnen. Doch darf der genannte Smil ohne jede Einspraehe seiner erwihnten
Vettern mit dem Lehensbesitz naeh seinem Willen Kauf, Verpfündung, Austausch ete.
vornehmen. Gegenwürtig: Benes$ von Waldstein Probst, PeterSternvon Kutten-

g, Alexius von Iglau, Blasius von Olmütz, Domherren der Olmützer Kirche,
und der Manne Johann Zubek von Zdietin. (B)

2. Derselbe gibt am 13. April 1467 zu Wisehau seine Zustimmung zu der
von der Frau Hedwig von Morkowitz und Baritz über das Lehen Bakitz sammt
allen Zugehürungen gescilosenen Erbeinigung mit ihrem Manne On&o von Zástiizl

ge

 

 

 

 

 

 

 

 

 

wd Kunkowitz. des Bischofs Brüder Heinrieh und Dobeài von
Boskowitz und Cernahora und dessen Kanzler Jakob von Jemnitz, Canonieus
von Olnitz und Brünn. (B

erselbe gibt am 26. April 1467 zu loehwald seine Zustimmung zu der
von seinem Mannen dem Panossen Jifik von Starawes über sein Lehen in Stara-
s mit dem Panossen Smil von Barehow und Trnawka geschlossenen Erb-
áü gung. Gegenwiürtig die Mamnen: die edlen Herren Johann von Cimburg und
Alttitsehein, Heinreh von Boskowitz und Cernahora, der Ritter Wenzel
Ba&tie von Wseheehowitz und die Panossen Friedrieh von Krumsin und
Speitseh, Johann von Peterswald und Koschatka und Jiiík von Brauns-
berg. (B)

 

 

fol. 50.

fol. 5051.

fol. 51/51^.

fol. 52/59*.

