 

 

fol. 54.

fol. 81.

 

fol. 83/83".

fol. 58/84,

110

14. Derselbe gibt am ? zu ? seine Zustimmuug zu der von Marquard
von Sehmole, Sohn des verstorbenen Ritters Zbinko von Sehmole, mit seinem.
Oheim Ritter Hinko von Sehmole und Goldenstein und dessen Sühnen Johann,
Bohus und Wilhelm über das Lehensdorf KriiZanow terlitz
sesehlossenen Erbeinigung dergestalt, dass naeh Marquards kinderlosen 7. vds das
Lehen nieht an den Bischof, sondern an Hinko und dessen Sühne falle. Gegenwiürtig:
Johann von Leitomisehl, Canonicus von Olmütz, und Hanusek von Schrapers-
dorf. (B)

15. Derselbe gibt am ? Zu ? seine Zustimmung zu der von dem Ritter
Hinko von Sehmole m seinen Bühnen Johann, Bohus und Wilhelm mit den
wunmündigen Kindern sein gmund von Sehmole, Znata und Heinrieh
wnd 2 Tüchtern, gesehl Exbeinizung über die Veste Selimole samnt allen Zu-
sehórungen dergestalt, dass naeh dem Tode Znatas und Heinriehs, wenn sie keine
Mannserben hinterlicten, Hinko sn seine Sóhne das Lehen Sehmole, Tüchter aber
ein Loibeeting erhalten sollten. (B.)

Derselbe gibt am 8. Mai 1474 zu Wischau seine Zustimmung zu der von
seinem Mon don Panes Wenzel von Bistritz über die Veste, das Dorf und
den Hof zu Chorin, über das Dorf Nittel-Lhotka und das halbe Dorf StkiteZ und
slle Zugehürungen mit Jitk Buéko von Doloplaz und Skrben geschlossenen
Erbeivigung. Gegenwiürtig: Andreas Stibor, Johann Eschenpeek, Canouiker von
Olmütz, Thomas von Kowalowitz, Hofrichter, Johann Zubek von Zdietin und
Hanusek von Sehrapersdorf. (BJ

17. Derselbe gibt am 25. Mai 1474 zu Wisehau seine Zustimmung zu ds
von seinem Mannen dem Ritter Johann Selitzky von Dobrawoda wegen Krankhei
wnd andern Ursichen sehriftlieh erbetenen Erbeinigung über seinen Leheusbesits
Haniowitz bei Littau mit den Panossen Johann Zubek von Zdietin und Haw.
von Bofitz. Gegenwártig des Bischofs Vater Bene von Boskowitz und Cerna-
hora, Andreas (Stibor, Domherr von Olmitz, und der Hofriehter Thomas von
Kowalowitz.

18. Derselbe bekennt am 26. Juni 476 zu Alttitschein, seinem verstorbenen
Verwandten Johann von Cimburg und Alttitsehein eine Urkunde auf das
Stiidtehen Meseritseh sammt seiner Lehenszugchór gegeben zu haben und übertriügt
»ün die Reehte auf dieses Lehen auf dessen Tochter Kuna von Cimburg und
Alttitschein, hinterbliebene Witwe naeh des Bisehofs Bruder Heinrieh von
Boskowitz, und deren Manns- und Weibserben mit dem Hechte, bei Lebzeiten
oder auf dem Todbette einem zum Lehensempfang tau lichen Vane ohne Einsprache
seitens des Bischofs und seiner Naehfolger das Lehen zu vererben. Gegenwiürtig: der
Landeshauptmann Ctibor von Cimburg und Wenzel Baitic. (B.)

 

  

 

   

 

 

 

  

 

 

A. d. 1460 reu. in ch. p. et d. d. Prothasius ep. Olom. infra-
scriptas donaciones, concessiones, dotalieia seu vitalicia ete.
dedit donauit et admisit.

1l. Derselbe gibt am 6. Februar 1460 zu Olmütz dem Mannen Ritter
Wilhelm von Miliéin das durch den Tod des Panossen Johann Kl
heimgefallene Lehen auf den óde liegenden Dürfern Ospit und Sudin sammt deren
Zugehürungen. Gegenwirtig des Bisehofs Vater Benes von Boskowitz, der Canoniker
Johann von Bludow und der Hoiriehter Thomas von Kowalowitz. (B.)

2. Derselbe gibt am 9. Februar 1460 zu Olmiütz seine Zustimmung zu dem
von dem Mannen Heres von Priluk an den Mannen Paul von Hradek und Keltsch
geschehenen Verkauf des Hofes Ortew ski in Keltseh für ihn und seine miünnliehen
5 Gegenwürtig die Mannen: Friedrich von Krumsin und Speitseh und
Jost von Tamfeld und Lautsehka. (B)

Derselbe gibt am 11. Februar 1460 zu Olmiütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen Heinriel Sup von Fullstein seiner Gattin Katherina von

 

    

 

