11i

Schmole it der Burg Füllstein sammt allen Zugchürunzen angewiesenen Leib-
gedinge von 500 Mk. à 64 Gr. dergestalt, dass sie nach Heinrichs Tode mit ihren
idera auf dem Lehen bleiben künne, für den Fall der Wiederverheiratung aber
500 Mk. ihr ausbezahlt werden sollen. Tutoren die Mannen: Johann der Áltere und
Johann der Jüngere von 8ehmole und Mürau, Hinko der Áltere von Schmole
und Goldenstein, Zbinko von Schmole und Keltsch, Znata von Schmole und
Hinko der Jiüngere von Schmole und Mürau. Gegenwürtig die Mannen: die edlen
Herren Bene& und Wanék Gebrüder von Boskowitz, Ritter Nicolaus Bistritze
von Oynitz und auf Kremsier und der Hofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.

4. Derselbe gibt am 13. Februar 1460 zu Olmütz dem Heinrich von Füll- fol. 84^,
stein das Recht, für seinen Lehensbesitz (Burg F üllstein sammt allen Zugehórungen:
einen tauglihen Mann als Vormund für seine Kinder einzusetzen. Gegenwirtig die
Mannen: der edle Herr Benes von Boskowitz und Cernahora und der Hofrichter
"Thomas von Kowalowi
5. Derselbe gibt am 19. Mürz 1460 zu Wisehau seinem Hofrichter "Thomas fol, $5/85'.
von Kowalowitz das dur od des Ji*ik von Stablowitz heimgefallen
Lehen Stablowitz (und Niklowitz?) sammt allen Zugehórungen. Gegenwürtig:

Jakob von Jemnitz, des Bischofs Kanzler, und der Manne Bfíetislaw von
Petrowitz (B.)

6. Derselbe befreit am 7. April 1460 zu Olmiitz mit Zustimmung des Capitels fol. 85/86/86".
Consens beigefigt) die Bewohner des Dorfes Drissitz vom obrigkeitlichen. Anfalls

ht dergestalt, dass ein vom Testator eingesetzter Erbe, gleichviel ob einheimisch
oder frendd, mindestens Juhr und az auf dem mE Besitz verbleiben muss. iL)!

» )erselbe bekenut a u Olmíi dass sein Vorg r fol. 86' 87.
Wisehof Bohui den zur bischüflichen Mensa md zum Sehloss in Módritz
Sinis von 6 Lahnen in Müdritz um 100 Mk. Gr. enphiours h verkauft habe,

er vor Ausstellung des iefes gestorben sei, daher e timmung des
Capitels diesen Verkauf an die Einwohner in mu nünlich den Richter Wenzel,
Prokop, Martin Wassermann, Stefan Prawn, Wenzel, Vincenz Johann
Oleator und Nicolaus Peez und deren 4o. dergestalt bestütiget, dass sie von
jedem Lahn des Hofes jihrlich 80 Gr., halb zu Georgi, halb zu Wenceslai, dem Bischof
"wd seinen Nachfolgern zu zahlen haben und jihrlieh zu Michaelis pro Lahn 11 Malel
Weizen mit dem vollen Zehent zu liefern haben, dafür aber von der Zahlung der
Vischitlichen Berna, der Lieferung von Hühnern, Eiern und Kise günzlieh enthoben
sind. Dem Bisehof steht das Riückkaufsreeht um die Kaufsumme gegen halbjihrige
Kiindigung zu. (L.)

S. Demelbe bekennt am 1&. Mai 1460 zu Wisehau, dass ihn der Pa:
Peter von Lepejovice um das Lehen in Lepejovice (las sein
von Lepejovice gekauft, aber wegen der in Bólmen und Mihren dauernden Kriegs-
jahre die Resignation und Infeudation mufgeschoben hatte, so dass das Lehen darüber
an das Bisthum heimfel, bis Bischof Bohus mit genanntem Peter von Lepejoviec
einige Vertrüge und Abmaehungen traf und darüber eine Urkunde ausstellte, di:
naeh dessen lode zugrunde gieng, wihrend Peter das Lehen in Besitz nahm) gebeten
habe und er dasselbe ihm und seinen Brüdern Johann, Bohunko und Zdenko uni
deren Mannserben verliehen habe. Gegenwiürtig: des Bischofs Vater Benes von
Boskowitz, der Olmitzer Domherr Johann von Bludow, der Hofrichter Thomas
von Kowalowitz und Bfetislaw von Petrowitz. (B)

9. Derselbe gibt am 13. Februar 1460 zu Olmütz auf Bitten der Barba
von Gemelna, Witwe nach Nicolaus von Walsenberg uud Paskau, ihrem 7
seinen Jahren. gekonmnenen Stiefsohne Johann, Sohn des Nicolaus von Walsen-
berg aus erster Ehe, das Lehen Paskau, von dem dieser sofort den "Theil desselben

 

 

 

   
   

8

   

 

 

 

S8

  

 

    

 

 

 

  

 

 
 

 

anoss fol. 87'/88.

     

 

 

 

 

 

? Dazu der Vermerk: Ad instar et tenorem libertatis preseripte villa Brniavi
prope Wisehaw est libertata,

 

