fol. 88',89.

fol. 89/89".

fol. 90".

fol. 91.

ol. 91/92.

iol. 92,99".

fol. 93,93'.

112

resigniert, d» wegen der groen naeh Nicolaus Tode vorhandenen Schulden seine
zweite Gattin Barbara für sich und ihre Kinder von dem Vormund Cenék von
Walse GRDerE mit Einwilligung des Bisehofs Johann selig um 300 Mk. Gr. gekauft
hatte, welehen Kauf nun Bisehof Protasius dergestult bestitigt, wie der Heuptbriet
lhierüber lautet. Gegenwürtig: des Bisehofs Vater und Oheim Benes und Wan
Gebrüder von Boskowitz, die Panossen Jost von Tamfeld und Friedrieh von
Speitseh. (B)

10. Derselbe gibt am 22. August 1460 zu Wiscehau das dureh den Tod des
Fürsten Bolko von Oppeln heimgefallene Lehen Maidelberg (Sehloss und Dort
Maidelberg, Glemkau, Pittarn, Zottig, den Hof w olfshain, den Hof Bartels-
dorf sammt allen Zugehürungen) seinen eigenen Brüdern Heinrich, Dobes und
Bene& dem Jüngeren von Boskowitz und Cernahora und aus besonderer Gnade
ihren Manns- und Weibserben. Gegenwürtig: der biseh. Kanzler Jakob von Jemnitz,
Canonieus von Olmütz und Brünn, und die Mannen: der Hofriehter Thomas von
Kowalowitz und B£etislaw von Petrowitz. (D.)

1l. Derselbe gibt am 19. November! 1460 zu Wiscliau seine Zustimmung
zu dem von dem Panossen Wenzel Maisek von Brantitz seiner Gattin der edeln
Kunka von Napagedl auf seinem Lehensbesitz Sehlakau und Kühlersdorf
angewiesenen Leibgedinge von 400 M 4 Gr. dergestalt, dass sie naeh. dem Tode
ihres Mannes im Besitze der Güter verbleiben oder für den Fall der Wiederverheiratung

400 Mk. Gr. erhalten solle. Tutoren: die edlen Herren Johann von Tworkow und
^ Johann von Napagedl ud Tworkow, Drader der Frau poen
Bernhart Berka von Nasile u nosse Thomas von Kowalowitz, biseh.
NHofriehter. Gegenwiürtig: der biseh. Kauzler Jakob von Jemnitz und der issus
Bretislaw von Petrowitz. (B.)

12. Derselbe bestitiget am 22. Mai 1461 zu Wisehau eine dem Ritter Bo&ek
Puklitze von Posoritz und Stramberg von seinem Vorgünger Bisetof Johann
ausgestellte Erbeinigungsurkunde auf das I m Zakiowitz pe ogelümmten
für ihn und seine Erben noelinals. Gegenw rig dio Mannen: Thomas von Kowalo-
witz Hofriehter und proud von Petrowitz. (B.)

13. Derselbe gibt am 28. September 1461 zu Olmütz das dureh den Tod
des Panossen Pazek heimget fallene Lehen Zamrsk sammt allen Zugehórungen dem
Panossen Friedrieh von Krumsin und Speitseh. Gegenwürtig: der Olmützer Dom-
propst Johann von Lomnitz, der edle Herr Marquard von Lomnitz und der
Hofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.)

14. Derselbe pu am 30. M
Münitz von dem lh f:

 

 

 

 

 

ERE

   

    

 

 

 

 

 

 

 

i461 zu UN ER das Dorf Augezd bei
llsreehte. Mit C.

15. Derselbe bekennt am 30. September 1461 zu Ol ütz, den zur bischóflichen
Mensa gehórigen Allodialhof von 4 Lahnen im Dorfe Biskupitz bei Tobitsehau
dergestalt um 300 Mk. Gr. emphiteutisch an die dortigen Bauern verkauft zu haben,
dass sie dafür alle Abgaben und Lasten tragen, wie für die büuerlichen Lahne, aber
von der bisehüflichen Berna frei sein sollen. Statt des Zehnten haben sie alljührlieh
dem Domeustos in Olmütz zu Weneeslai z Sehock Groschen abzuführen und die Kauf-
sunume haben sie im Raten von 30 Mk. zu zahlen und zwar die erste um vüehstcn
Georgitage und an den folgenden Georgiterminen bis zu deren us
kann mit Zustimmung des Capitels zum Nutzen des Bisthums und der Kirche angelegt
werden. Mit Capiteleonsens. (L.)

16. Derselbe bekennt am 30. Mai 1461 zu Olmiütz, dass der vor einiger Zeit
von dem verstorbenen Panossen Znata von Meilitz und Pruss dem Medlowsky

 

 

  

   

 

 

 

! Die Datierung: we eztwrtek den swatte Alzbiethy ist irgendwie fehlerhaft,
denn 1460 sel Elisabeth anf einen Mittwoch.
? Darunter die Notiz: Ad instar et tenorem libertatis prescripte villa Biskupiez
prope Thowaezaw est libertata.

