113

ohne Erlaubnis seiner Vorgünger in burgrechtlichem Zins von 4 Mk. Gr. jihrlich,
halb zu eor halb zu Wenceslai zahlbar, verkaufte Lehenshof von 4 Lahnen wad
einer Wiese hinter der Trawniker Mihle in Kieékowitzan ibn heimgefallen und

tiber Bitte der Sühne des Kiüufers, Wanék und Mathias, diesen gegen den
sleichen Zins überlassen worden sei. Zugleich gibt er ihnen das Anfallsrecht für diesen
Hof dergestalt, dass sie ihn um den gleichen Zins, wie sie ihn selber in Nutzgenuss
haben, weiter vergeben dürfen und gestattet ihnen, für sich und ihr Gesinde auf dem
Hofe Bier zu brauen. Mit Capitalconsens. (B.)

1 Desde gt m am 1l November 1461 zu Wisehau das durch den Tod
des Panossen Frainko von Müdritz heimgefallene Lehen, niümlich einen Hof nit
einem Lahne Fd, mit zwei Urbarückern, de Schünken, vier Podsedkern und dem
Rechte der Bierfuhr (y s piwem branie, gessto slowe zupne a latynie vasatura) in
Médritz und einen Lahn Fel md emen Podseüker im Chirlitz summt allen Zu-
sehórungen seinem Kümmerer und Hofbediensteten Hanusek von Sehrapersdorf,
seinen Manns- und Weibserben. Gegenwürtig der bisch. Kanzler Jakob von Jemnitz,
Canonikus von Olmitz und Brünn, und die Mannen Johann Babka von Senitz,
BFetislaw von Petrowitz und Philipp von Módritz. (B.)

18. Derselbe hekennt am 16. Juni 1462 zu Olmütz, dass im Dorfe Chwalko-
witz an ihn als Herrn der Lehensehaft ein Viertel Ackers heimgefallen sei, das er
hessern Nutzertrages halber mit Zustimmung des Capitels dem fürsiehtigen Andreas,
Vost dortselbst, und seinen Erben um 15 Mk. Gr. in burgrechtlichem Zins dergestalt
verkauft habe, dass er dafür soviel zu denselben Terminen zahle als die andemn
Felder dortselbst. (B.)

  
 

 

 

19. Derselbe bekennt am 17. August 1461. zu Olmütz, den Maierhof von
zwei Lahnen sammt Zugehür in seinem Dorfe Drissitz der bischóflichen Mensa zu-
gewendet zu haben und enselhen bessern Ertrügnisses be summt einer Wohnstiitte,
Garten, einer Wiese und drei Urbarückern seinem dortigen Vogte Nicolaus seinen
Erben und | NadMolgem mm 30 Mk. à 64 Gr. dergestalt eraat u haben, dass er

Mk. zum kommenden Wenceslai-Termin und genau ein Jahr spiter 25 Mk. abzahle,
und jii an Erbzins 4 Mk. Gr. und zwar halb zu Georgi, halb zu Wenceslai vom
nüchst kommenden Wenzelstage an gerechnet zahle, frei vom Anfallsrecht sei und für
sich und sein Hofgesinde Bier brauen oder von anderswo frei zuführen dürfe. Mit
Capiteleonsens. (cf. Nr. 86 dd. Olmütz 21. Mürz 1455.) (B.)

390. Derselbe gibt am 27. April 1462 zu Brünn seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen dem Panossen Johann Kytle von Lhotka seiuer Gattin
Susanna von Trnawka auf Dorf und Veste Trnawka sammt allen Zugehorungen
angewiesenen Leibgedinge von 100 ungarisehen Dueaten. Tutoren: ihr Vater Pa wlik
von Trnawka und Klein-Hrabowa, Johann von Kosehatka und Jikfk von
Katefinitz und Riehaltitz. Gegenwürtig des Bischofs Vater Benes von Bosko-
witz und Cernahora, Ritter Hynek von Roketnitz. (B.)

 

 
   

   

oM Derselbe bekennt am 5. Februar 1463 zu Olmütz, dass die Jungfrau
Adliéka von Prakschitz mit ihrem Lehensbesitz Prakscehitz ihm als Oberlehens-
lierrm n dem "l'ode ihres ers Wenzel Mazaneez sammt dem Lehen zugefallen
sei und Johann Dunye vo tz ihn als Lehensherrn um die Hand dieser
Waise und den peni Lehenshesit gebeten, dass er ihm die Adliéka zur
Gattin gegeben und d dergestalt verliehen habe, dass sie es
für sieh imd ihr eindes beiderlei Ces und für ibre andern M
(à ern Elie) und entferntere. n, jedoch nur Maunsgesehlei
by: n xollen. Zulich setzt er namens der A dlié ka derem Mann 40 Schock Yu
hren d il ann ihr 100 Schock Gr. ,als Leihzedinge anweist
tinmit. Gegen-
Jemnitz, (

 

   

ra

 

   

     

  

   

     

n
- ii Bischof de
e: Johann von Olnitz.
nieus Ley Kirehe von. Olnii

 

 

Thus am

  
 

 

no-

 

Lechner, É

 

vielitshiteher El

fol. 93/94.

fol. 94".

 

 

fol. 96:97.

