114

fol. 97'/98. 2 Derselbe gibt am 24. Februar 1463 zu Wischau seine Zustimmung zu
nossen Johann von Baekowitz und Pullitz für sich mit seinem
i cstersohn den Panossen Johann vonZierutek und Litowan von dem Panossen
und Mannen Johann von Bezdékow und Rybnik gesehehenen Kaufe des halben
Lehensdorfes Biskupitz bei Rouchowan mit dem Kirchenpatronat und andern Zu-
gehürungen und gestattet darauf den Kiüufern die Erbeinigung und dm ihnen den
genannten Besitz in münnlicher und weiblicher Linie zu Lehen. Gegenw : der biseli.
Kanzlet Jakob von Jemnitz, Canonieus von Olmiütz und Brünn, "ei der Manne
Bfetislaw m UE (B)
fol. 98/98'/99. 23. Derselbe gibt am 15. Miürz 1463 zu Brünn als bestündiger Commendatar
der St. niae zu Brünn mit dem dortigen Collegiateapitel bekannt, dass er zwei
Allodialhófe in seinem Dorfe Gerspitz von Wilhelm, dem verstorbenen Sohne des
Philippek, sammt allen Zugehürungen (nümlich den Áckern, Gürten und dem halben
Weidengebüseh am andern Ufer der Schwarza an dem 'l'rawnik genannten Orte) gekauft
kg b f pishtigen ohann Lebman, Riehter in Gerspitz, um 70 schon erlegte
. Zahl verkauft, die Hüflein, eine Wiese, den Wald, den Fluss, die
MM inb den Fisehteieh mit der andern Hilfte des Weidenge chos sich und
der genannten Kirehe reserviert habe. Dafür hat der genannte Küufer für sich und
seine Erben rlieh 4 Mk. Gr, halb zu Georgi, halb zu Wenceslai, zu entrichten,
wird dafür aber gegen alle Ansprüche geschützt. Robot und andere Leistungen, zwei
lühner von jedem Ilofe hat der Kiüufer zu denselben Terminen wie die andern
Bewohner zu leisten, darf auf jeden Hof eine E Men r einsetzen und erbàt die
Nutzung des um den Fischteich liegenden Grundes, ber für an demselben durch
Gewalt oder Übersehwemmung entstehende Scl iden mic haftbar. (L.
fol. 99/99. 24. Derselbe bekennt am 15. Mürz 1463 zu Brünn als bestündiger Commendatar
der St. Peterskirche zu Briünn mit dem Capitel, dass sie, da die zwei Hüfe im Dorfe
Gerspitz dem Johann L ift worden seien, auch die reservierte Wiese,
Sie selbe nieht besser verwerten künnten, demselben und seinen Erben um 5 Mk.
sehon hezahlte Groschen dergestalt emphitentisch verkauft haben, dass er und seine
Erben jührlich zu Martini 3 Mk. ewigen Zinses zahle, dafiür aber von jeder sonstigen
Last ginti frei sei. (L.
rselbe bekennt am 15. Máürz 1463 zu Brünn als bestündiger Commendatar
der St. mE zu Brinn mit dem dortigen Capitel, den zu den in Nr. 23 erwühnten
Maierhüfen in Gerspitz gehürigen, jedoch vorbehaltenen verüdeten Wald bei Gerspitz,
dessen oberes Ende an den Wald des Benedictinerpropstes in Kumrowitz grenzte,
dem Gerspitzer Einwohner Janko und seinen Erben empliteutiseh um 10 Mk. sehon
bezahlte Gr. verkauft zu haben gegen eine fir inmerwilhrende Zeit zu leistende
Jahresabgabe von 40 Gr. (L.)

96. Derselbe gibt in rir gleichen Eigensehaft am 17. Mürz 1463 zu Brünn
über Bitten seines Kanzlers Jakob von Jemnitz, dessen Unterthanen sie waren,
den Bewohnern des Dorfes ELE MAE das obrigkeitliche Anfallsrecht analog
dem der schon hiemit bedaehten DE (L.)
fol. 101/101". 27. M bekennt am 15. ni 1463 zu Wischau, den durch den Tod des

Pfibik Zagitz von Waldek BEN und nun schon viele Jahre üde liegenden
a ehenskot mit aller Zugehür in Chirlitz seinem Amtmann in dritz, Mathias
nie und seinen Erben beiderlei Geschlechtes und solite er, ohne Erben zu hinter-
lassen, sterben, auch seinen eventuellen Enkeln von seiner "Tochter Barbara auch
boideol Gee dit zu Lehen gegeben zu haben und erlaubt ihm von sei, Au
das Bau- und Brennholz zu nehmen und auf dieselbe 2 Schock Seliweine und anderes
Vieh, jedoch: ohne Schaden der Aue, zur Weide zu treiben, beides aber nur für seine
Lebensdauer. Gegenwürtig: der bisch. Kanzler Jakob von VR d der Hofriehter
"Thomas von Kowalowitz und Bfetislaw von Petrowitz. (B.
fol. 101/102. 28. Derselbe gibt am 21, Januar 1464 zu Olmiitz über die iis des Panossen
Jan Zak von Chirles das von diesem resignierte Lehen von 8 Schock Zins mit

 

  

   

 

 

 

  

 

 

 

fol. 99/100.

fol.
100/100'/101.

 

  

