einem Hofe im Dorfe Lany in Bóhmen dem Jan wnd Jiík, Gebrüdern von
Wohnisehtan und Chirles und ihren Mannserben zu Lehen. Gegenwürtig: des
Bischofs Bruder Heinrieh der Jüngere von Boskowitz und Gernahora und
der bisch. Hofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.)

Derselbe bestütigt am 21. Januar 1464 zu Olmütz dem Ritter Wenzel
von Ba&tie und semen Erben das von diesem nach den Lehensgowohnheiten bisher
nieht empfangene Lehen, nümlich die Veste und das Dorf Wsceheehowitz und die
Dürfer Prowodowitz und Komarno samt allen Zugehürungen. Gegenwürtig: des
Bischofs Vater und Bruder Bene und Heinrich von Boskowitz und Cernahora
wnd der bisch. Hofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.

30. Derselbe befreit als Commendatar der Brünner Propstei zu St. Peter am fol

24. Mai 1460 zu Brünn die Bewohner der Brünner Vorstadt Zeile von dem obrigkeit-
lichen Anfallsrcehte. Mit Consens des Capitels zu St. Peter. (L.)

31. Derselbe bekennt am 4. October 1465 auf Cernahora, dass er wegen
besonderer Auslagen für seine Kirehe und das gemeine Wohl des Landes das durch
den Tod des edlen Herren Wenzel von Miliéin heimgefallene Lehen, nàmlich einen
Hof in Módritz mit Zinsleuten und das halbe Dorf Schülschitz sammt allen Zu-
gehórungen um 1400 ungarische Ducaten dem Johann Ryssan, seinem Stiefsohn
Wenzel und seinem eigenen Sohne Wenzel und seiner Gattin Katruseha und ihren
münnliehen Erben verkauft habe. Sollie Johann und die beiden Wenzel ohne
münnliche Erben sterben, so sollte das Lehen auf deren Tóchter und deren miinnliehe
Erben fallen und sollten Johann oder die beiden Wenzel ohne münnliche und weib-
liche Erben sterben, so sollte der Überlebende oder die Frau Katruseha das Recht
haben, einem lehensfihigen Manne das Lehen zu testieren, zu vergeben und zu ver-
nifi. Der Disehot verspricht die Besitzer, so af *s nütiig wire, gegen alle Ansprücho
s Bischofs Vater Bene& von Bosko
witz und Cernahora und der bisch. Kundler Jakob von Jemnitz. (B)

32. Derselbe gibt am 16. September 1464 zu Brünn das durch den Tod des
Panossen Peter von Lepiegiowitz (Lepejovice) erledigte Lehen auf die Veste
Lepegiowitz mit einem Allodialhofe, zwei Teichen und andern Zugehürungen den
Panossen Wenzel und Michael die Wodérader, Gebrüder von Sekifitz, und ihren
Mannserben. Gegenwürtig: des Bischofs Bruder Johann von Cimburg und Alt-
titsehein und der Ritter Wenzel Ba&tie auf Wschechowitz. (B)

33. Derselbe gibt am 17. Februar 1465 zu Chrudim seine Zustimmung zu
dem von seinem Mannen dem Ritter Wilhelm von Duban, Unterkümmerer der
Künigin von Bühmen und Markgrifim von Mülren Johanna, seiner Cattin Agnes
von Chmelna auf seinem Lehen der Veste Czigiowitz (— Cijevice, Cívico) sammt
"ugehürungen angewicsenen Leibgedinge von 500 Schock à 60 Gr. Gegenwirtig:
bisch. Kanzler Jakob von Jemnitz und der Panosse Jifik von Wohnisehtan. (B.)

 

 

 

  

 

 

34. Derselbe gibt am 3. Februar 1465 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen dem Panossen Wanék Piwo von Bafitz und Étikowitz seiner
Gattin Katherina von Bistritz auf seinem Lehen Dorf und Hof in Rikowitz
sammt allen Zugebürungen angewiesenen Leibgedinge von 300 Mk. à 64 Qr. Gegen-
vinis. ue bisch. Kanzler Jakob von Jemnitz. (B.

. Derselbe gibt am 26. Februar 1465 zu NETS seine Zustimmung
zu den s von seinem Mannen dem Panossen Andreas von Skalitzka seiner Gattin
Anna von Speitseh auf dem Dorfe Skalitzka angewiesenen Leibgedinge von 60 Mk.
à 64 Gr. Gegenwürtig: die Mannen Johann von Cimburg und Alttitschein und
Johann von Cimburg und Tobitschau.

36. Derselbe thut am 13. December 1465 zu Prag kund, dass er auf Bitten
des Panossen Johannes Wesselsky von Wessely, Richters in dem bischüflichen
Dorfe Jestborschitz, zwei Urkunden seiner Vorgünger ernenert und confirmiert
habe, und zwar:

Rx

fol 102'.

103;103*.

fol. 103'/104.

tol. 105.

fol. 105'.

fol. 105.

fol. 106".

fol.
107/107' 103.

