XIII

firmitate gaudere.* Es war das offenbar eine Bestimmung, die verhindern
sollte, dass die Mannen, denen das neue Lehensverhültnis nicht zusagen
sollte, ihre Lehen resignierten und wieder fortzogen. Sie war von einzelnen
Bisthümern, z. B. Salzburg, schon lange eingeführt worden. Wir haben
somit zwischen 1263 und 1264 (der Beschluss dürfte beim Generalcapitel
um St. Epp" 1263 gefasst worden sein) die zweite Phase der
des Olmützer Leh anzusetzen und man kann füglich
sagen, es bilde dieser Zeitraum einen gewissen Abschluss der Begründung
desselben. Der Genannte hatte auch für 36 Mark Silber die 16 Lahne
enthaltenden Dórfer ,Jurkowiz* und ,Milazowe* gekauft und vom
Bisthum zu Lehen genommen.! Schon in der früheren Urkunde kommt
der hierfür stets wiederkehrende Satz vor, dass die bischóflichen Güter nur im.
Mannesstamme, die zugekauften Eigengüter auch in weiblicher Linie ver-
erben. Entweder fand nun der Bischof nicht genug Ritter, die unter dieser
erschwerenden Bedingung Lehen annehmen wollten, oder es fehlte ihnen
das nóthige Geld zum Ankauf von Eigengütern im angegebenen Umfange,
genug, er sah sich genóthigt, von ihr naehzulassen, wenn er alle Güter im
Lehensverband ausgeben wollte. Von 1264—1268 haben wir nur eine
einzige Belehnung mit grósserem Besitz als Mannschaftslehen und es
muss wohl hierfür der Grund in der angeführten Bedingung gelegen sein.
In der Urkunde vom 18. April 1268, durch welche der Ritter
Meinhard von Módritz in den Dórfern Zeltsch, Satschan und
Módritz zusammen 11 Lahne mit aller Zugehór zu Lehen erhielt, finden
wir daher die frühere Stelle modificiert: ,Ceterum statutum est per nos
de consilio capituli nostri, ut quilibet vasallorum nostrorum infeodatorum
3 nobis alia de propria pecunia debeat comparare bona, que existimatione
faeta bonorum sibi collatorum ab ecclesia tertiam partem valere
debeant eorundem." Zugleich aber hatte der Bischof ihm die specielle
Gnade mit Zustimmung des Capitels getan, ihm den Ankauf dieses
Drittels zum bischóflichen Gute zu erlassen,? was spáterhin in Fállen
Qesonders langer und treuer Dienstleistung mehrmals geschah. Ist nicht
dem Sehreiber der Urkunde ein Fehler betreffs der Auswahl der Formel
unterlaufen, was mir nicht undenkbar erscheint, so würe 1272 bei Ver-
INE des Lehensgutes A1t-Biela noch einmal der Zukauf von Eigengütern
er Hálfte des Wertes der Lehensgüter gefordert worden,? wührend
andererseits der Bischof auch unter das Drittel heruntergieng; denn als
1274 die Brüder Franko und Albert das Lehen Schelletitz mit
24 Lahnen und 10 Hóflein, Kosteletz mit 16 Lahnen und 14 Hóflein, zwei
Drittel des Zehents in Wratzow bei Gaya und 4 Lahne und 4 Hóflein in
Módritz ;erhielten, wurde ihnen die besondere Gnade gethan, dass sie
bloss für 32 Mark Silber Eigengut zukaufen sollten.* Selbstverstündlich
hatte die Bestimmung vom Ankaufe eines Drittels an Gütern als Allod
naeh vóllig durchgeführtem Lehenswesen keinen Zweck mehr und kam
daher spàüterhin ausser Uebung. Im Jahre 1270 stossen wir zum p epus
auf eine Uebertragung eines grossen Mannschaftslehens im Geb von
Keltsch an die Witwe Katharina in Rücksicht auf die Veedionste "ires
verstorbenen Mannes Albert, so dass hier wohl auch der Fall ein-
getreten sein muss, dass sie statt des Kriegsdienstes Steuer zahlen musste.
Im Jahre 1274 stossen wir auf eine Belehnung mit dem eingegangenen

 

ibid. 3, Nr. 363.
ibid. 4, Nr. 11.
Nr. 64

E
"

d. 4, Nr. 87.
ibid. 4, Nr. 36.

