fol.

fol.

fol.

109.

. 109*.

1r.

112/12,

1. Die Urkunde von 4, Februar 1363 zu Mürau, in der Bischof Johann von
Olmiütz dem Marseho von Jestborsehitz das dureh den Tod des Richters Johann.
der olne münnliche Erben starb, heimgefallene Gerieht dergestalt übertrügt, dass er
dortselbst 2 Freilahne, die Badstube, die Mühle im Dorfe Wesselitz, die Sehinke
in Langendorf (DiIoulawes), den dritten Pfenning Strafgelder und andere Emolumente
von Strafen geniellen solle, wofür er zu den althergebrachten Diensten verptliehtet ist.
(Ist abgedruekt in der ,Zeitsehrift des deutsehen Vereines für die Geschiehte Mührens
und Sehlesiens*, 4. Jahrgang S. 140, Nr. 8 aus dem vorliegenden Lehensquatern.) (L.):

2. Die Urkunde vom 28. December 1377 zu Prag, dureh welehe Bischof
Johann von Olmütz bekennt, das Gericht zu Jestborscehitz, genannt .zu dem

Freytags*, das dureh den kinderlosen Tod des Riehters erledigt war, naeh Auszahlung
des Leibgedinges von 20 Mk. à 64 Gr. an seine Witwe der Sehwester des Verstorbenen,
Bunk, nd ihrem Mame Jessek und ihren Erben verliehen zu liben. (Ist abgedruekt
l. c. S. 146, Nr. 14) (1

37. Derselbe Pw am 26. Januar 1466 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Hofriehter, dem Panossen Thomas von Kowalowitz, für Helena

(Alena) von Lukawetz, Gattin seines Sohnes Jirík von Kowalowitz, auf dem
Lehensdorte Niklowitz sammt dazu gehürigen Zinsungen angewiesenen Leigedinge
à 61 Gr. Tutoren: die Panossen Sehimek Malatz m Jan Kolowrat,
ebriten von 81awikow, Jan und Wáelaw, Gebrüder von Lukawetz. Gegenwirti
des Bischofs Vater Benei von Boskowitz und der Panosse vnd pon Bedrieh

n Wrahowitz. (B.)

38. Derselbe gibt am 27. Januar 1466 zu Olmitz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen dem Panossen Bedfieh von Wrahowitz seiner Gattin Katharina
von Kfizankow auf seinem Lehen Malhotitz und Babitz sammt allen Zuge-
hürungen angewiesenen Leibgedinge von 200 Mk, à 64 Gr. Tutoren: die edlen m
Heinrieh von Eulenberg und Hynek von Ludanitz und Roketnitz. Gegi
würtig: die Mannen des Bisehofs Vater Bene& von Boskowitz und Cenishora
und der Hofriehter Thomas von Kowalowitz. (B.)

39. Derselbe gibt am 13. Januar 1406 zu Olmitz das dureh den Tod des
edlen Herrn Wilhelm von Militin heimgefallene Lehen Mürau sammt zwei Hüfen
in Rippau sammt allen Zugehürungen und die óden Dürfer Ospit und Sudin sammt
Zugehürungen über seine Bitte dem Panossen Jan Zubek von Zdietin und seinen
Manns- und Weibserben, die von ihm abstammen. Gegenwiürtig: des Bisehofs Vater

und Heinrieh der Jüngere von Boskowitz und Cernahora und der
Ritter Wenzel Baitie von Wseheehowitz. qu

40. Derselbe gibt am 920. Juli 1466. zu Wisehan den durch den Tod des
Mannen Blaschek Chrzenows ieimgefallenen Lehenshof von 2 Lahnen und einer
Wiese im Dorfe Augezd bei Münitz dem Panossen Hynek von Utéchow und
seinen Mannserben. Sollte er und sein Sohn Heinrich sterben. so xellte seine Gattin
Margaretha von Rokitno und beider Toehter Katharina von Utéehow
Lehen auf Lebenszeit besitzen. Gegenwürtig: die edlen Herren Heinrich der Jüngere
und Dobe&, Gebrüder von Boskowitz und Cernahora, und der Panosse Johann
Zubok von Zdietin. (B.)

41. Derselbe bekennt am uar 1475 zu Wisehau, dass das unter Disehof
Bohuz von dem Hofriehter Thomas von Kowalowitz verkaufte Lehen in Pilgrims-
dorf bei Hotzenplotz wieder an ibn heimgefallen und von ihm dem Panossen
Johann von Kamenetz, semem Sohne Jiffk und ihren Mannserben verliehen worden
sei. Gegenwirtig: der bise. Kanzler Konrad von enstein, Liceneiat beider

Rechte, und der biseh. Hofriehter TThowas von ow alowitz, 8.)

12. Derselbe hekennt am 4. April rünn, das dureh. den "lod. des
Panossen Vietorin von Chirlitz cusgediitie d ihicn: i Chirlitz, nimlieh einen
llof mit zwei Feldgütern, sieben Zinslalne, sieben lodsedker, eine Hofstitte, Wiese
wnd Garten und allen. Zugehürungen. in Ansehung. treuer iim und. seien Vorgiüingerm

 

 

 

   

    

 

 

 

   

e

 

 

 

 

    

 

   

 

      

    

 

   

