17

geleisteter vieljihriger Dienste, der Zurüekstellung eines Schuldbriefes auf 300 Ducaten
d Zugabe von 50 Ducaten und der Zahlung einer Schuld von 40 Mark für des
re Bruder Heinrich von Boskowitz und Alttitschein seinem Kiümmerer
nufek von Sehrapersdorf und seinen Manns- und Weibserben (sammt freiem
ezug von Brennholz und dem Auftrieb der "AM "ed die bischüfliche Wiese
auf Lebenszeit) verliehen zu haben. Gegenwürtig: der bisch. Kanzler Magister Konrad
(von Fürstenstein), Licenciat beider Rechte, und m bisch. Hofrichter Thomas
von Kowalowitz

 

43. Derselbe gibt am 4. April 1475 zu Brünnn seine Zustimmung zu dem fol

von seinem Mannen Hanu&ek von Schrapersdorf seiner Gattin Margaretha von

alegiowitz auf emen Hof in Müdritz sammt seinen Zugehürungen angewiesenen
Leibgedinge von 80 Schock kleiner Pfenninge. Tutoren ossen Johann Hering
von S8loupno, Dietrich von Eywan. Gegenwürtig: der bisch. Kanzler Konra
von Fürstenstein, der Hofriehter Thomas von Kowalowitz und der Panosse
Johann Zubek von Zdietin. (B.)

 

   

    

nSchrapersdorf die Gnade, den vorgenannten Lehensbesitz
i Lebzeiten einem andern tauglichen Manne zu Lehen zu geben. Gegenwintig: d
bisch. gone ler Konrad (von Fürstensteim), Liceneiat. "eder deeite der ed
Hofrichter Thomas von Kowalowitz und Johann von Zdie

45. Derselbe gibt am 11. Juli 1476 zu Hoehwald seine mnisrdung zu dem
von seinem Mannen Jikik Braunsberger seiner Gattin Johanka von Slawkow
auf der Vogtei zu Braunsberg samt allen Zugehürungen angewiesenen Leibgedinge
von 250 Dueaten. Tutoren: Smil von Barchow und Johann von Peterswald
Gegenwiirtig: die Olmiter Domherrn Adam und Andreas, Johann Kitle und Jifik
von Katefinitz. (B.)

46. Derselbe gibt am 25. Juli 1476. zu Keltseh seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen Augustin von Eywan und Rausko seiner Gattin Elska von
Krut auf dem Dorfe Rausko sammt allen Zugehürungen angewiesenen Leibgedinge
von 150 Ducaten. Tutoren: Ritter Wenzel von Ba&tie und Wseheeliowitz und
der Panosse Jost von Tamfeld und Lautschka. Gegenwürtig: die Panossen Jaro&
von Kladerub und Bernhard von Obr

47. Berselbe gibt am ? zu ? seine Zustimmung zu der von seinem Mannen
Johann von Laznik und Miniuwek mit seiner Gattin Katharina von Strabenitz
imd seinem Stiefsohn Johann von Drinow und Uhfitz über die Veste und das
Dorf Miniuwek bei Kremsier geschlossenen Erbeinigung. Gegenwürtig: der edle
Her Ulrieh von Kaunitz und Kurowitz und der Ritter Protiwetz von Zá-
stFezl und Pawlowitz. (B)

48. Derselbe gibt am 3. Mürz 1479 zu Wischau seine Zustimmung zu der
von der Frau Anna Ziopska mit ihrem Sohne, dem Mannen Wenzel von Tamfeld
und Tieschitz, über das von ihr als Leibgedinge besessene Dorf Klein-Tieschitz
seschlossenen Erbeinigung dergestalt, dass die genannte Anna auf zwei Lebzeiten
Klei-Tiesehitz genieBen solle. Gegenwirtig: Riter Wenzel von Baitie und
Wscehechowitz und der Panosse Jost von "'amfeld und Lautsehka. (B).

 

 

 

 

 

 

Olnii dass er mit seinon Brüidem Dobes und Benei von Boskowitz und
Óernahora den Erbbesitz Schloss Stramberg, wie es ihnen gehürte und wie von
ihnen drei der Hauptbriet ausgestellt worden sei, dem Panossen Benet von Hustopetsch
verkauft habe, zu welehem Schlosse die bisehóflichen Lehensdürfer Skorotin, Alt-
Albrechtitz mit dem Hofe Neuhiübel, in Peterswald zwei Lahne unterhalb des
llosses, die Dürfer Sawersdorf, Grof-Mosehnow und Moschnowetz sammt
allen Zugehürungen gehürten, und da der Kiüufer keine Erben habe, demselben das
Recht ertheilt habe, den Besitz an einen, zwei oder. mehrere lehenstaugliche Miünn-r
zu vermachen ohne und andere

 

 

 

 

unter seinem Siegel ecec

112' 113.

44. Derselbe erweist am 28. Mürz 1475 zu Brünn dem Mannen und Rotumere fol. 113.113".

fol. 114.

fol. 115.

fol. 115*

49. Dersclbe bekennt nach dem Feste der Apostel Peter und Paul 1481 zu fol. 116/116'.

