fol. 116/117.

fol 155.

fel. 138^.

Copiar 1.

fol. 8 VIII.

in Gegenwart von zwei Zemanen. Gegenwirtig: der edle Herr Ctibor von Cimburg
und Tobitschau und der Ritter Wenzel von Bastie und Wschechowitz. (B.)
50. Derselbe verleiht am 28. September 1481 zu Olmiütz über die Bitten der
Ecelfrau Anna von Tworkow und des Ritters Protiwetz von ZástFizl, Vor-
mündern der Waisen des Johann Mleezka von ZástiiZl, das Lehen Haslicht
mit andern Dürfehen und allen ex ap ipid wie sie seit vielen Jahren zur Veste
Wisternitz bei Olmütz gehürten, dem Sohne des qun d nnd seinen
Mannserben; solle er vor seiner "Mündigkeit sterben, so sollte das Lehen auf die
Sehwestern Margaretha und Elska oder eine von ihnen eid! und "d deren
Mannserben. Sollten jedoch auch sie früher wegsterben, so treten in die Lehensrechte
ihre Mutter Anna von Tworkow und ihr Onkel Protiwetz von ZástFiz umd
deren Erben. Gegenwürtig: der edle Herr Johann Kuna von Kunstadt und Góding,
der Ritter Hynek von Sehmole und Goldenstein und der Panosse Jan Zubek
von Zdietin. (B.)

 

Tuto sie znamenawagi, gessto sie k manstwie przipowidagi.

A. d. ete. 60, f. 8. in festiuitatibus Pasche, que fuit 14. mensis Aprilis, in
Olomunez in stuba superiori communi habitacionis venerabilis magistri Ade Paws-
wengl, ean. Olom. panie Hedwigka z Bareicez, manzelka mladssicho Borzity,
opowiedieia sie przied knieze milosti k Barziezim a k tomu manstwie a prawie, ze by
k tomu prawo gmiela po otezi swem iakozto diediezka sprawedliwa. A przitom gsu
byli pan. Ondrzeg z Bist rene Thoman z Cowalowiez hoffrichterz a Jan
Zkrbenski, manowe nassy nie.

ete. in die Florani, de p 4. mensis Maii, in castro Wissaw in stubella.

 

superiori in turri

azek z Hulina przipowiediel sie k lanu a k podsedku w Vgezdie a na
syrotky nebozssezika 8sy monkow yeh takena lan ana trzi podsedky teez w V gezdie,
kterez gest pan Wilem z Miliezina knieze milosti smienil diedicznie ku biskupstwie.
Przitom byli gsu Thoman z Cowalowiez hofiriehterz a Brziedzlaw z Petrowiez,
manowe socis

t s. f. 4 qnatuor temporum post Lucie in castro Wissaw in stuba communi:

Panic Katherzinaz Risenburgkua z Bielowiez opoviediela sie przied knieze

milosti k puol Bielowiezim y k tomu manstwie y k tomu ke wssemu, ezoz by tu

prawa gmiela y sswymi dietmi, kterez s prwniem nebozsezikem s Petrem Stogianem

gmiela. À przitom gsu byli welebny kniez Jan z Luethomissle, arezieprziest Znoymen-
ski, a slowutnny panossie Brzieczlaw z Petrowiez.

d, 1475 in Olomuez die s. Clementis: Panie Machna z Walspurku prai-
powiediela gse przed knieze milosti k bozi Paskowskemu prawiecz, ze by k tomu
prawo gmiela po otezi a bratru swych [iakozto nedilna, y k tomu ke wssemu, czoz
k te twrzi à k tomu zbozie przislussie).! Przitom gsu wyil stateczny ritierz pan Jan
Zierotinsky a Jan Zubek ze Zdietina.

 

    
 

eorgius dei graeia Boemie rex Morauie marchio Lucenburgensis et Slesie dux
ac Lusacie marehio notumfaeimus tenore presencium vniuersis, nostre serenitati instantius
supplieasse venerabilem Prothasium episcopum Olomucensem prineipem nostrum denotum
dilectum, quatenus permutaeionem ville dicte Biskupstwie ad bona episcopatus prefati
pertinentis. eum. strennuo Wilhelmo de Miliezin fideli nostro dilecto pro villa sua
Tuezapy sita inter opida Wissaw et Rozyna auctoritate regia et ut marchio Morauie
acceptare et nostrum consensum prefato contraetui permutacionis prebere dignaremur.

 

 

 

? Das Ei aus der sonst gleichen Eintragung, die
aber im Copiar durchstrichen ist.

