119

Nos dictum eontraetum permutacionis ratum firmum et acceptum habentes ipsum auctori-
tate regia et marchionali Morauie acceptamus ratificamus et confirmamus, volentes vt post
quam dieta villaBiskupstwie in tabulis terre per prefatum Prothasium Wilhelm

ammotaía fuerit, villa Tuezapy de iure ciuili exempta libertate pnus l sio

 

 

cetera bona dieti episcopatus cum iuribus et nobis
nostris Morauie marchionibus prefate ecclesie concessis disent et rehus Presencium
sub appensione nostri regalis sigilli testimonio literarum. Datum Olomuncz die quinta
decima February anno domini millesimo qudringentesimo sexagesimo, regni nostri anno
secundo. *

 

Georgius dei gracia Boemie rex, Morauie marchio, Lucenburgensis et Slesie dux
ae Lusacie marchio etc. notumfacimus tenore preseneium vniuersis, quod cum inter
venerabilem Prothasium episcopum ecclesie Olomucensis, prineiqem deuotum nostrum
dilectum, ac illustres prineipes Vietorinum Henricum et Henyngum alias Hyn-
konem duces de M instrbergk neenon nobilem Boezkonem de Cunstatin Podiebrat
fratres? filios nostros carissimos permutacio faeta est bonorum ville Chottun site in
regno nostro Boemie? inter ciuitatem Coloniam et castrum nostrum Podiebrat pro
bonis ville Draziegiowieze situate in marchionatu nostro Morauie prope Wissaw
vtrobique eum pertinenciis vniuersis, que bona Draziegiowieze olim ab episcopo
Ülomncensi in feodum dependebant et ad nos per liberam resignacionem deuenerant.
Ideo dietus Prothasius episcopus Olomucensis nobis snpplieauit, quatenus ad huius-
modi permutaeionem nostrum eonsensum regium prebere dignaremur et prefata bona
Draziegiowieze mense episcopali annectere et incorporare per eundem permittamus.
Nos igitur cupientes: commodis Spire et eorum augmento libenter consulere,
votis illius annuim n per errorem aut inprouide sed matura animi
deliberacione de certa nostra sciencia auctoritate regia Boemie et marchionali Morauie
ad permutaeionem huiusmodi inter ipsos ut premittitur factam, presertim cum ex ea
vtriusque partis proeuretur vtilitas, eonsensum nostrum dedimus et concessimus ac
tenore presencium graciosius damus et concedimus, bona quoque predieta Draziegio-
wieze nomine permutaeionis tradita et assignata eidem episeopo ae successoribus
suis per eundem mense episcopali perpetue vniri annecti et incorporari permittimus
e ipsam ineorporacionem firmam et validam in perpetuum esse decernimus et
declaramus sie, ut dieta bona ville illius Draziegio | wieze exnune inantea habeantur
et teneantur et cum singulis pertineneiis possidenntur omni eo iure et ecclesiastica liber-
tate, quemadmodum alia bona illius episcopatus noseuntur possideri. Preseneium sub
appensione nostri regalis sigilli testimonio literarum. Datum Prage die quarta Octobris
anno domini millesimo quadringentesimo sexagesimo tercio, regni nostri amno sexto.

 

* Eingelegt in die Landtafel (0l. C.) pag. 431.

] Sino fratres filios nostros carissimos sind in der Verbindung unrichtig.
? Copiar hat fiülschlich: Morauie.
* Copiar hat quamadmodunm.

   

fol. S VIII.

Copiar I.
fol. S VIII.

fol. T 1.

