1l.

 

A. d. 1465 conscripta sunt bona ecelesie Olomucensis mense
episcopalis et inprimis deputata pro conservacione castri
Wissaw per reverendissimum in ehristo patrem et dominum
dominum Prothasium episcopum Olomucensem die duodecima
Marcii.

Civitas Wissaw.

Civitas Wissaw non habet aliquam summam solucionis determinatam, sed
annis singulis iuxta. registra antiqua imponebatur eis concordia quadam summa cou-
veniens. Preteritis vero temporibus, eum erat quasi desolata, solvebat domino Paulo,
deindo amccesioribus márval quinquaginta, Auetus numerus per dominum nostrum
in quinquaginta et peccunie aucte dimisse pro fübrica ecelesie B pium pur
nitatis sue et suecessorum; quas solvere tenentur pro festo s. . de
theoloneo ex conveneione solvebantur in annum marce 130. Nune vero "lomiauk
noster per suos tenere incepit et continuare per annum intendit absque theoloneo,
quod forense nuneupatur, galinarum, ovorum et enscorm, ut habetur
alterius in fine bonorum ad Wissaw pertinencium. — It.
tres, solventes florenos i

ius eius et
erant ibi iudei duo aut
qui discesserunt Sein quentes domus suas, ubi eccle:
edificata est. — It. de balneo ante portam, qua itur Olomunez, solvuntur pro termino
s Geor gr 12. Et pro termino s. Wenceslai similiter gr. 12.

de alio balneo sub piseina solvuntur me termino s. Georgii gr. 6. Et
w € totidem. — 1t. de quodam ss ex
solvuntur pro festo s. Georgii gr. t V
in loco ante civitatem, qui dieitur

   

 

pp ) pene prope fluvium Hana
M eicedid pos — lt. sunt domus alique
, que pro qinticsdaa: robotis, pertinentibus.
zd quandam curiam bg in Brnyans, solvunt pro festo s. Martini omnibus
colleetis marcas den. 4; quos importare debet iudex civitatis. — It. iuxta
privilegia civitati  Wissaw data mille robote sunt pro eastro, dempto quia traetores
vasorum deducere et educere vasa debent vini et cervisie, quocienseunque necessarium
£t ipsi eeiam eives per se eustodire tenentur portas, et mnros civitatis de
novo edificare et munire civitatem et ruitura resta
Summa s. Georgii 24 gn
Summa s. Wi pr totidem,
Summa s. Martini 102 marce, 13 grossi, 4 denarii.
Summa summarum peccunie demto theoloneo et peceuniis provenientibus ex
molendino faeit 102 marcas, 61 grossos, 4 denarios.
p est Mi molendinum castri sub piseina, euius proventus sunt: de quolibet
iod. in molendino, solvuntur 12 denar le frumento, quod
teritur, silice ani "üitico, de quoties modio dantur metrete 2. — It. de preparaeione
panni de panno quolibet datur 1 gr. — Item deberent eciam ibi habere cotem, duas
aut plures, et de qualibet solvere 1 maream. De hiis omnibus proventibus molendinator
habet quartam partem et laneum agri liberum; que autem exponuntur super molendino.
in edificiis, dominus solvit partes tres, molendinator quartam. — 1t. sunt eeiam a
iura ipsius molendini descripta in privilegio dato super eo. — It. est loeus ibi silvule

  

  

rawni

 
 

 
 

 

rare.

 
   

   

