121

supra piseinam, qui appellatur Brzezina, et pro reformaeione obstaeuli piseine
reservantur ligna; ad quod reparandum isis molendinator castri. — lt. est eeiam
ante Wissaw ortus croci ad eastrum pertinens, qui omni anno ferre potest 6 libras.
— lt. plebs est de collacione domini, s continetur in privilegio: pense reservate
pro domino deeano Olomucensi. — 1t. est eeiam ante Wissaw euria homagialis

2 laneorum, quam tenet nune Sskrach, servicia homagii habens.

Kreeczkowi

 

dt. est ibi quedam euria 4 laneorum, que quondam fuit Znatte in emphiteosim
absque iure vendita, nune ex graeia per dominum concessa, solvit pro termino s. Georgii
marcas 2 et pro termino s. Wenceslai similiter mareas 2, — It. est eciam ibi molen-
dinum, quod sot pro termino nativitatis !/, sexagenam, pro festo s. Georgii medium
modium farine. Et Wenceslai totidem lt. est eeiam ibi molendinum in loco
Trawnik, ine per omnia tantum po

Summa. peccuniaria pro festo s. Georgii mare. 2.

Summa wo o festo s. Wenceslai mare. 2.

Summa. pro festo nativitatis domioi 1 sexag.

Summa summarum peceunie faeit 4 marcas, 1 sexagenam.

Summa. farine 2 modios triti

zz

 

 

Villa. Brnyany.

1t. in villa Brnyany sunt lanei spem, equaliter sivedee pro festo s. Georgii
i 3!

   

1g maream. Et Wenceslai totidem. — lt. suni quorum quilibet
solvit mareum ij, gr.4. Medius vero loneus pon gr P Ee termino s. Geo

Et Wenceslai totidem. — It. sunt eciam ibi lanei 3/5, quorum quilibet pro eiii
tame tantum solvit gr. I7], Medius laneus vero gr. 9 mimus obulos 3. —

 

sunt ibi lanei 4'; ville quondam Krakowiez, solventes hU termino nativitatis
nada de quolibet 37 grossos. Et medius laneus grossos — It. est ibi eciam
eria. allodialis quondam homagialis, mense inco ponite: 4 aneorum, de qua solvuntur
pro termino H maree 2. Et Wi sucsdid. p^ dem. — It. sunt eciam ibi eur-
tieule 7, quarum quelibet pro termino nativitatis christi solvit grossos 4.
Summa peeeuniarum s. Georgii 7 mare. 30 gr.
Sumnia. pro festo s. Wenceslai totidem.
Summa pro festo nativitatis 4 mare. 1 sexag. 1 gr. 1 obul.
Summa summarum facit 19 mareas 56 grossos! 1 obulum.
t. de illis laneis 315, qui solvunt pro termino nativitatis tantum gr. 17!/,, dare
i: ad semina ient de tritico epu je medio laneo 8 metretas. Similiter
1 pro seminacione estivali totidem dant ma. — It. de laneis illis Krako-
z 4!|, dant pro seminibus temporibus supradictis de quolibet metretas tritiei 90.
mede laneo 10. Et totidem de avena. — It. de illis laneis ville Krakowiez
pro termino nativitatis de quolibet pills 2 et de medio pullum 1. — It.
hus Pasehe de laneo quolibet ova 3 t. de eurtieulis dant ova 40, pullos rM
tantum.

 

 

 

 

9

   

 

i faeit modios 4!/, metretas 2. Et avene totidem.
Summa. pullorum 12.

Summa ovorum 2!/, sexagenas.

1t. robatas alias de iure non habent. Annis vero istis lapides sufficientes adducere
debent pro calce fiendo. — It. lanei illi 3:;, et lanei illi 4/), in Krakowiez arare debent
in estivalibus de laneo quolibet per diem vnum et hiemalibus totidem in curia, que
colitur pro eastro, appellata Septem lanei*, empta per dominum episcopum Boh ussium.
— 1t. de quolibet laneo illorum inducere debent frumentum ad horrea per diem. — It.

 

 

! Hier sollte es riehtig heifien 57 grossos.

