122

sunt eciam ibi duo prata, unum supra piscinam inferiorem, quod datum est pro pascuis
destructis pro piseina superiori. Aliud intra piscinas, de quo eciam inducere debent
fenum ad horrea. — It. eurticularii tempore introduccionum frumenti et feni de qualibet

juin dare debent vnum porrectorem aut adiuvantem. — t. sunt eciam ibi due
rticule dantes pro festo nativitatis pullum unum. Et tempore introduceionum unum
vorreétorem:

t. sunt eciam ibi due piscine, una inferior restaurata per dominum Paulum,
episcopum Olomucensem. Altera superior de novo faeta per dominum Prothasium.
— lt. sunt eciam ibi sub piscina inferiori duo vivaria faeta eciam per eundem do-
minum Prothasium.

Oppidum. Pustimierz.

t. oppidum Pustimierz habet laneos i senstantes de quolibet laneo pro
festo s. Wn 1l marcam. Et Wenceslai totiden unt ibi eurtieule maiores
decem, quarum quelibet solvit pro festo s. Geor, Ei gr. "" '* Wenceslai totidem. —

sunt ibidem curticule minores » qunm quelibet solvit pro termino s. Georg

4. Et totidem Wenceslai. — It. sunt ibi thab. emo 4 de qualibet. earum solvuntur
pro festo s. Georgii gr. ies ences. sinilito gr.9. Et na is christi totidem.

lt. sunt ibidem quidam ^m qui appellantur yd quibus solvuntur pro
termino s. Martini gr. est eciam ibi quidam ortus, 5 quo solvuntur pro
termino s. Wenceslai gr. ^ S "i sub castro Meliez erant quondam ortuli octo,
plenas robotas pro castro facientes, unus eorum conventus est in censum, solvit pro
termino s. Wenceslai gr. 16. Alii nondum convenerunt, sed piscinam tuentur et in
ea laborant. — lt. fuit eciam ibi quondam curia sub Melicz ad mensam domini
pertinens 2 laneorum, que in emphiteosim vendita est; quorum | laneorum quilibet solvit
pro festo s. Georgii maream 1. Et Wenceslai totidem, Et curiam tenens debet esse
provisor silvarum iuxta tenorem privilegii vendicionis domini Pauli episcopi. — It.
sunt eciam ibi quedam montana vinearum, de quibus solvuntur de vinea qualibet de
iure montano gr. 6. — lt. sunt eeiam de illis montanis decime, que conputantur in
botris, de hiis annis mediocribus proveniunt marce 10.

 

 

2E
$

 

 

Villa. Prus.

It. in villa Prus Theutunieali, que villa pertinet ad monasterium Pusti-
mierense, solvunt pro pascuis de equis vaecis et capris de eapite quolibet grossum !/,
pro festo Pentheeostis. Proventus huius sunt annis arg Lh , marce.

Sunma peceuniaria pro festo s. Georgii mare.

Summa pro festo Pensa de paseuis 11/, mare.!

Summa pro festo s. Wenceslai 18 marce, 12

Summa n festo s 5. Martini unacum peeountn dedasm faeit 10 mareas 18 gr.
umma pro festo nativitatis christi 36

Summa summarum peceunie per totum annum facit 48 mareas, 36 gr.

o termino nativitatis de quolibet laneo eensuant pullos 10. Et de qualibet
udi maiori et minori pullo:

Summa pullorum in parte dowini, computatis laneis eurie domini, facit sexagenas 5.
pullos 10.

lt. duo lanei monasterii solvunt pullos silvales, de quolibet laneo pullos 2. Et
de octo sui de qualibet pullum 1. Et de 4 eurtieulis homagii Chudobin de
qualibet per pul

2 nma lam pullorum 16.

t. solvitur eeiam ibi avena silvalis in quadragesima hoe modo: quilibet agrum
colens [o aut medium aut quartale, fumum proprium habens, solvit metretas 10;

 

 

 

 

! Im Text steht fülschlich 2.

