123

lanei | Chudobin et Es altariste non solvunt; hii vero nune solventes et fumum

habentes eum laneis 2 curie vendite sunt numero 21; quorum quilibet solvit metretas 10-
suas metretarum ; 210 metretas.

le eurtieulis domini, que numero sunt 33. — It. de curticulis monasterii 8.

— It. de curiis Qomasitis Chudobin 4; de qualibet harum solvuntur pro tempore
jam dicto metrete

Summa onis 1121, metrete: eum superioribus faeiunt modios 10,
were 215.

sunt eeiam ibi prata tria, de quibus gramina hnpensis domi ntur.

Colligitur autem fenum per eurtieularios et in Wissaw vehitur per agricultores
ibidem in Pustimierz. Et annis communibus proveniunt currus 16 ant l8. — It. de
agris illis retro Meliez, qui quondam pro castro colebantur, solvunt decimas plenae
que de utroque grano annis communibus se extendunt ad metretas quadraginta.
]t sunt eciam ibidem prossatus de iudicio emendarum aut muletarum, qui certum
numerum habere non possunt. Ad quod iudieium pertinent ville septuaginta ibi iura
recipientes. — It. est cciam ibidem una piscina u valens. — It. domina abbatissa
Jubet ibidem 2 laneos solientes ol d'iubsidos — IE, Ma ynuss habet ibidem medium
laneum solventem. — 1t. Chudobin habet ibidem 5 subsides. — lt. altarista pro
castro habet ibidem 2 lancos solventes.

    

    

Villa. Drissicz.

t. villa Drissiez habet in parte domini laneos 7, quorum quilibet solvit pro
termino s. Georgii maream l. Et pro termino s. Wenceslai similiter marcam 1. —
lt. sunt "i 2 lanei curie allodialis domini venditi per dominum Bohussium epis-
copum, quorum quilibet pro termino s. Georgii solvit maream 1. Et Wenceslai totidem.

It. emit eciam dominus Paulus epigcopus laneos 2!/, cuiusdam homagialis et
mense incorporavit. De quolibet laneo solvitur pro termino s. Georgii marea l. Ei
"Wenceslai totidem. — Item homagium devolutum per mortem filie Nicolai incor-
poratum mense per dominum Prothasium episcopum habet euriam allodialem.
2 laneorum cum orto et prato; quos laneos unaeum orto vendidit idem dos
episcopus in emphitoosim, de quibus solvuntur pro termino s. Georgii 2 marce. Et
Ww lai totidem. It. ad idem homagium sunt 2 Tono censuales eciam mense
incorporati, quorum quilibet pro termino s. Georgii solvit 1 marcam. Et Wenceslai
totidem. Et enppam salis pro termino nativitatis christi, In cuius cuppe savsidium
fupe quinque suene eiusdem homagii quilibet dat gr. l. — t eei
ibi thaberna, que solvit pro temmino s. Georgii gr. 18. Pro termino W. oci
(stidun. Et pro termino mutivitutia christi gr. 24. — It. sunt eciam ibi curticule in
pte domini ab atquo decem; quarum sex solvunt pro termino s. Georgii per gr. 4.

Aca i totidem. "Tres vero etit pro termino s. Georgii per

 

 

 

 

 

 

gn Et Wenceshi una pro termino s. Georgii gr. 3. Et Wenceslai
ode. — Tt ad id homagium per domimm Paulum incorporatum pertinet
curüieula una, que pro termino s. Georgii solvit 2!/, gr. Et pro termino s. Wen-
ceslai totidem.

It. ad Jumagium aliud devolutum pertinent curticule 5, quarum una pro termino
. Georgii solvit gr. 4. Et Wenceslai totidem, Alie quatuor quelibet pro termino
Georgii solvit gr. t Wenceslai totidem. — It. est ibi humularium, quod
termino s. Georgii solvit gr. 4. Et Wenceslai totidem. — 1t. est eciam ibi unus
ortulus in Radles, qui solvit pro termino s. Wenceslai tantum n gr. — It, est ecim
ibi quidam agellus, qui solvit tantum pro termino s. Georgii gr. 4. — It. sunt eciam
ibi montana vinearum, de quibus solvunt de iure motisno dd vineé qualibel
zr. 6. — 1t. sunt de illis montanis decime, que conputantur in botris De Mis
simul annis communibus proveniunt marce 10; vinearum vero quartalia sunt ibi 109,

de quolibet solvitur gr. 1. Est eeiam ibi quedam vinea, que solvit gr. 12 in omnem

 

   

 

pg.

pg.

 

10.

