pg. 1l.

pg. 12.

124

eventum; ex qua colligi possunt vina terea die ante taxam. — It. erant ibi eciam
quatuor quartalia. vinearum toto deserta; eui data est libertas in anno:
quatuor; hiis completis solvers debet in omnem eventum gr.-16. — It. aliqui de
Drissiez tenent ortos sub Meliez 5, quorum unus pro termino s. Wenceslai solvit
gr. 8, de aliis duobus per gr. 4, quartus gr. 2, quintus gr. 1 tantum pro predieto
termino.

Summa pecceuniarum pro festo s. Geor ii facit marcas 16, gr. 45!],

Summa s. Wenceslai mare. 16, 1 s s 91.

Summa de vineis pro festo Martii mare. 10.

Summa pro festo nativitatis 24 gr. et una mua salis.

Summa summarum peceunie totalis 44 maree 5

lt. est eciam ibi unum pratum, de quo fenum intei debet per agros colentes
ibidem in Drissiez, de annis communibus proveniunt currus viginti feni.

1t. de pullis decsalibus dat quilibet agrum colens et fumum habens de laneo,
3 quartalibus, medio laneo aut uno quartali pullos 5. Et pro nune sunt 17. — It
sunt eciam eurticule 12, que similiter per quinque pullos solvunt. — It. sunt eeiam
ibi tres enrtieule, quarum quelibet solvit pullos 2'/,. Et quarta eurticula pullos 3.

t. de pullis silvalibus dat quilibet fumum habens aut agrum colens per m 2

quorum nune sunt 25 numero. — It. solvunt eeiam eurtieule 24 per pullos 1!/,. —
Tt. thabernarius solvit PUn

Summa pullorum 4 sexaj

 

 

 

Et mili o omnes cedunt pro mi nativitatis christi.
rene, pulli
It. ommes illi grum colentes » pro termino qnadragesime quilibet illorum
solvit metretas 10 avene. — It. de curticulis 24 de qualibet carum solvitur 2*/, metrete
ene. Inter quas sunt due censum non solventes, qui portam claudunt.
Summa avene modii 9, metrete 22.

 

 

Tt. sunt ibi praite decem, que coluntur; alique deserte, quo non coluntur, deeimam
solventes. De qua decima annis communibus provenit modius unus. — lt. de laneis
duobus devolutis et laneis 2:/, emptis de. laneo quolibet ad "estu. Pasche. solvunt
1l sexagenam ovorum. Et de medio laneo !j, sexagenam. Et de sex eurticulis
per ova

Summa ovorum 6 sexagene.
It. domina abbatissa Pustimierensis habet ibidem 2 laneos et unum subsiden.
— 1t. Kokorski habet ibidem 2!/, laneos 'solventes eum 3 subsidibus.

 

Villa Zelez.

lt. villa Zelez in Registris domini Pauli non invenitur, quia tune erat deserta.
Et habet laneos 7', quorum quilibet solvit pro termino s. Georgii gr. 56. Et Wen-
ceslai totidem. — It. sunt eeiam ibi lane tres ab antiquo ad episcopum spectantes,
quorum quilibet solvit pro termino s. Georgii gr. 52. Et pro termino s. Wenceslai
p unt ibi eciam due eurtieule, quarum una solvit pro termino s. Georgii
gr. 5. Et Wenceslai totidem. Altera vero gr. 2 pro termino uno et pro altero tantum.
Summa pro festo s. Georgii 9 marce, 7 gr.
Summa pro festo s. Wenceslai ond.
mE summarum peceunialis 18 marce, 14 gr.
sunt ibi pulli silvales, quos solvunt tam mense domini quam alii. Et de
omni domo ex qua ager colitur, solvuntur pulli 2 pro termino nativitatis christi. Et
pro nune sunt domus 38 agros colentum. — It. sunt eciam ibi curtieule 13, quarum
quelibet solvit pullum 1, dempta una, que solvit pullos 2.
Summa pullorum 1!/, sexagene.
solvunt eciam illi agrum colentes, qui numero sunt iam dicto, de qualibet
«omo metretas 10 avene. — It. de qualibet curtieula 2!/, metretas avene, dempta
wna, que solvit 5 metretas,
Summa avene modii 13.

 

 

 

 

