125

1t. est eciam ibi euria allodialis domini, quam tenet | Zdenko, eidem ad vitam
inseripta per dominum Paulum. — It. robotas pro castro nune non faciunt alias
preter eas: Cum paratur ealx, ligna pro eius combustione addueunt ad fornacem de
Pustimierz currus 80, de Drissiez 80, de Prus Theutunicali, si pascuis uti
volunt, 80, de Zelez 60, et hoc annis singulis. — It. domina abbatissa Pustimierensis
habet ibi 3 laneos eum 1 quartali.— It. Chudobin habet ibidem unam curiam 2 laneorum
et alias novem laneos solventes, 7 subsides, 4 ortos, quorum duo sunt deserti. — It.
Zdesko-habab iles duos Midas Rilvewieh ob duos erulenos — IE iudex habet
ibidem unum laneum liberum.

Villa. Podiwiez.

lt. villa Podiwiez habet laneos 6 minores quorum qnilibet solvit m termino
s. Georgii sr. 13!/,, Wenceslai totidem. nati unt eeiam
ibi eurtieule due, quarum quelibet ws e termino s. Georgi Du, deiarió, Wen-
ceslai tantum. Et pro termino nativitatis christi gr. 2. — It. est eeiam ibi una curia

 

 

deserta. — It. sunt eeiam ibi duo lanei, quorum untmn tenet iudex, alium forestarius,
qui propter labores, quos gerunt, nichil solvunt. — lt. de supraseriptis sex laneis
fuerunt quondam ad Meliez ad eurias messores, de quolibet lneo tres ad hiemalia

et tes ad estivalin. Et de qualibet eurücula unus messor tantum ad hiemalin; que

 

robota illis nondum est commutata. t. de villa deserta Newsstifft pro graminibus
annis comunibus proveniunt sexagene 4. lt. de silvis annis comunibus proveniunt
marce 40.

Summa. peceunie pro festo s. Georgii faeit marcas 1, gr. 21, den. 3.
Summa s. Wenceslai totiden

Sunnna. pro festo mativitatie christ marce 1, gr. 12.

: le silvis et srraminibus marce 44.

Sum summarum peceunialis faeit mareas 47, gr. 54, den. 6.

  

 

1t. de illis sex laneis supradictis solvuntur pulli 2. — 1t. de silvalibus pullis
de qualibet domo solvunt pullum unum pro termino nativitatis ehristi.

Summa. pul 1n sexagena,

It et eciam ibi aliqu. pras in silvis, de quibus proveniunt currus sexaginta.

unt isdem ime venaeiones cervorum et dammarum. — Jt. est
veiam ibi prs Sleciiuta PN per dominum Prothasium vnaeum prati.
dieitur ibi in silvis eciam esse minera argenti et plumbi in monte, qui dieitur Mons
argenteus.*

    

 

Villa. Draziegiowiez.

1t. villa Draziegiowiez comutata pro villa Cotum (sic) in Bohemia, quondam

«quasi alienata dominis de Podiebrad, assensu capituli et regis voluntate, habet
laneos 20 censuales, quorum novem eirea festum s. Georgii solvunt per !,, maream.

 

 

Et pro termino Weneeslai totidem. — It. quinque lanei censuant pro festo s. Georgii
sr. 24. Et Weneeslai süniliter per t. tres lanei pro festo s. Georgii
vensuant per 16 gr. Et pro festo s. Wenceslai totidem, — t. duo lanei pro festo

s. Georgii censuant per 12 gr.
pro festo s. Georgii censuat gr. 9. Kt pro festo s. Wene
ibi curtieule septem, quarum quelibet pro termino s. Geor

sto s. Wenceslai totidem. — 1t. Nae gir
ai toti idem. — It. sunt

     

        

ceslai totidem. ^ eurtieule alie pro tenmino s. Georg
pro termino Weneeslai totidem. — I. due eurtieule iterum alie quelibet pro termino
x Georgi solvit zr. 21, Et Wenceslai totidem. — lt. una eurtieula. pro termino

 

s. Georgii solvit gr. 2!/,. Et pro fermino s. Wenceslai totidem,
taberne, quarum mma pre temuino *. Georgü solvit gr. X. Et Wenee
Mia vero per 2 ger. hisdem teriimis, — Ht. simt eeiam ibidem eurtieule minores tres,

sunt ibi due
ji totidem.

      

 

 

pg. 14.

pg. 15.

