XIV

Dorfe Murizt, wobei dem Lehensmann die Here Gnade gewührt wird,
dass seine ihn überlebende Frau das Dorf r dem Titel eines Leib-
gedinges bis zu ihrem Tode weiter besitzen dü

Als dritte Phase der Entwickelung des Olmützer Lehenswesens ist

 

Ottokar IL dd. Prag. 8. Jannar 1274 anzusehen, in der er alles, was
bisher der Bischof in Sachen des Lehenswesens ,pleno capituli sui accedente
consensu^ gethan hat. confirmiert und bei Strafe seiner kóniglichen Ungnade
zu halten verlangt? Als vierte endlich das Jahr 1281, in welchem
Brunos Nachfolger Theodorich in der ersten uns von ihm erhaltenen
Urkendos offenbar bei Gelegenheit der Huldigung seiner Vasallen, am

Juli das Lehenswesen, wie es von seinem Vorgánger Bruno und dem
Capital eingerichtet, worden sei, erhalten zu wollen versprieht und. auf
Bitten der Lehensmannen gestattet, dass, wenn irgend einer von ihnen

in materielle Noth gerathen würde, dass er den nach der bisherigen
Einrichtung und Gewohnheit geleisteten Dienst nieht weiterhin leisten
kónnte, er naeh vorher eingeholter Erlaubnis des Bischofs seine Lehen
einer Person gleichen Standes und guten Rufes, die imstande sei. an
seiner Stelle der Kirche Dienste zu leisten, verkaufen dürfe.? Natürlich
konnte der Bischof in solehem Falle selbst nach seinem Belieben ein
derartiges Lehen wieder zurückkaufen: dabei scheint spáterhin schon bei
der Belehnung auch die Rückkaufssumme festgesetzt worden zu sein, wie
man aus dem Reverse der Gebrüder Stange, betreffend das Lehen Friedberg,
schliessen darf (1288),* wührend andererseits wieder Lehen dem Bischof
verkauft und resigniert werden, ohne dois i Rückkaufssumme erwàhnt ist,
wie z. Es 1339 die Güter Kurow d Strebétitz.?

n wir nun nach dem Zwecke. "er ganzen Lehensorganisation des
Oliver Bisthums, so ist dieser wie bei andern Erz- und Bisthümern kein
anderer gewesen, als durch das Vasalhtütsverhültnis einerseits den Ertrag
der Bisthumsgüter zu steigern, andererseits und das war die vornehmste
Absieht, den Besitzstand der Kirche zu sichern und stets binnen kurzer
Zeit ein kleines Heer zur Vertheidigung desselben und zur Hiifslcissung
gegenüber dem Oberlehensherrn, dem Konig von Bóhmeun, zur Hand zu
aben. Zu diesem Zwecke standen die bischóflichen Vasallen in flier
Zeit unter Anführung des Bisthumshauptmannes (capitaneus episcopatus
Marc der natürlich selbst Lehensmann war (wührend die sonst so

ufigen Vógte bei der Olmützer Kirche fehlten), in spüteren Jahrhunderten,
umetaitió ^bei Kriegen ausserhalb des Landes, unter eigenen vom Bischofe
in Dienst genommenen Anführern. Seit weleher Zeit die Bisthumsmannsehaft
unter eigener Fahne kümpfte, vermag ich nicht anzugeben, wohl aber rückte
dieselbe noch im 18. Jahrhundert mit eigener Fahne? ins "Feld, bis endlich
der mures Staatsgedanke dem ein Ende machte. Der Zweck der

 

 

? ibid. 4, Nr. 80.

? did, 4) Nr 7&

* ibid. 4, Nr. 185.

* ibid. 4, Nr. 266.

5 dbi 45.

5 Da wir in der vorliegenden Periode über dieselbe nichts erfahren, mag erwáhnt

dass di ose nach Dudik, Bibliothek und Arehiv im f. e. Schlosse zu Kremsier
d 70), 108 im Jahre aus zwei rothen, der Breite nach durch Weiss
feeiten Sal denatrelon estind mit dem doppelkpiigen schwarzen kaiserlicuen Adier mit

mischen Wappen im Herzschilde und umgeben von dem goldenen Vliese anf der

einen, dem nach rechts sehenden einkópfigen schvarzen Omtiae Bisthumsadler mit dem
seciseckigen gollenen Steme auf der Brust und der Jabreszahl 1678 suf der ander
Seite an rother und weisser Fahnenstange. Si Y pr it, abgesehen von
dem Fehlen des kaiserlichen Wappens, nicht wesentlich anders ausgeschaut habon.

