Pg.

M.

126

quarum una pro termino s. Georgii solvit gr. 4!,. Et pro termino s. Wenceslai
totidem. Alie vero due quelibet per gr. 2 pro lisdem termin
Summa pecennie pro festo s. Georgii mare. 9, gr. 9.
Summa s. Wenceslai totidem.
Summa summarum peceunialis 18 mare., 18 gr.

de novem laneis per 40 ova, it. de undecim laneis per 30 ova, it. de o
eurtieulis per 10 ova, it. n duabus Gnrüonlis per 4 ova, it. de aliis duabus pud
per 3 ova pro festo Pas

mE ovorum "y sexagene 4 o
pro festo nativitatis de quolibet laneo pullos 4, — 1t. de octo curticulis
de E pullos 2. — 1t. de qua: Beer] sorlisule de qualibet pullum 1
umma pullorum 1j, sexagen. pulli.

est in eadem villa euria. nian. que colitur per dominum, habens laneos 6
cum rowotis infraseriptis. 1t. de quatuordecim laneis tenentur tribus vicibus arare
in annum, qualibet Ri y per totum diem. Alii lanei sex similiter tribus vicibus
per medium diem. — 1t. tenentur omnia provenieneia in agris inducere in euriam
domini, — Tt. carticularii tenentur componere frumenta addueta. Et in pratis rastrare

Ex quibus pratis proveniunt annis conmunibus 20 currus feni. — It. est ibi
vila deserta Kitlowiez, habeas paseua pro villa in Dr iowiez sufficiencia.
— t. pro edifieio curie aut de novo fiendo aut reformando materialia. necessaria.
MM tenentur. — lt. pro festo nativitatís ehristi quilibet equos labens adducere

lebet in euriam unum plaustrum lignorum.

Sunt ibi septem piseine, quarum tres: magna sub villa et alia super ea.
tereia eireum montieulum loeantur fetibus piseium, ut exerescant. Due supra euriam
carponibus magnis, nt ex hiis fetus proveniant. Et anno sequenti is fetus dividitur
tempore suo et loeatur eius medietas in alias piseinas duas vacantes. De quo fetu,
postquam excreverit et annos duos compleverit, locari debent pine magne. — lt.

ibi duo rubeta habencia ligna pro obstaeulis reformandis. t. est ibi ecelesia
parochialis de collacione domini.

 

 

 

 

Villa. Tuczappy.
1t. villa Tuezappy, eomutata pro villa Biskupstwy et quibusdam homagiis
in Vgezd, que extabulari debet Brunne iuxta privilegium a rege concessum, iss
laneos 21, quormm quilibet solvit pro termino s. Georgi gr. ^4, den. 4, Et We
toti. tidem. — ]t. est ibi curia allodialis vendita iure emphitootico habens duos
linoos, que solvit pro termino s. Georgii marcam 1l. Et pro termino s. Wenceslai

 

 

totidem. — 1t. sunt ibi eurtieule 12, quarum quatuor pro laneo computantur. Et
bien jenes et tantum quatuor, ut laneus solvunt. — It. est ibi unum balneum,
quod pro termino s. Georgii solvit gr. 8. Et Wenceslai totidem. — 1t. sunt ibi due
X RUA quarum quelibet solvit tantum ut balneum et pro hisdem terminis. — lt.
quociens propinatur vinum, de quolibet vase dantur mensure decem.
Summa. peceunie " festo s. Georgii facit 21 mareas, 53 grossos, l den.
Summa pro festo s. W. lneesla totidem.

Suma summarum 43 marce, 42 grossi, 2 denarii.

1t. de eadem summa dantur decem marce singulis annis pro monasterio s. E
hannis in Brunna. Debet conspici in tabulis, si possent redimi, — It
robottas non habent, nisi quod annis eum de lapidibus quadris pma pro
edificio domini currus 60. — It. quilibet episcoporum est advocatus et tu
monasterii in Pustimier et eius bonorum. Et homines eius monasterii
tenentur in eampis et aliis terre rebus interesse cum homnibus domini
et capituli.

Summa summarum proventuum in pocenniis, demto theoloneo et molendino,
faeit mareas 338, gr. 27, denarios 5!/,. Paee durante ultra impensas de theoloneo et
molendino provenire deberent 200 marce.

 

