129

— It. z Prus pani Maynussowieh tymz obiezegem a ma ty czasy dawagi, iako
2 Niemeezkieh Prus. ezerowa tymz obiezegem a na ty ezasy dawagi.
It. z e s tymz obiezegem a na ty ezasy vam

.z uo tymz obiezegem a
nun — n.

 

sy dawagi krom gednoho
in tymz obiezegem a na ty ean, dawagi krom gednoho dworu,
— tz Chw. alkowiez s kazdeho lanu o Busen hid dawagi po pi md
a s podsedkuow po 6. A o Swattem. W; actin ; iakz kto sedy, po Slepiezi. —

2 Hosseziez tymz obiezegem a ma ty czasy dawagi iako z Chwalkowiez. a
zsu tam nyekterzy dworowe, gessto ade iagi lowezieho nez ezele myto. — 1t.
z Malkowiez s kazdeho lanu dawagi po 12 a s polulany po 6 waiezich; a iakz kto
Sedy, po Syru o Swattem Girzy. A o swattem Waezlawie teez s kazdeho poddimy
po Slepiezi krom dwu dworuow. — 1t. z Medlowiez tymz obiezegem a na ty eza:
dawagi, iako z Malkowiez. — 1t.z Lissowiez tymz obiezegem a na ty czas
dawagi, iako z Malkowiez. It. z Malkuowek przed Buezegiowiezy tymz
obiezegem a na ty ezasy dawagi, iako z Malkowiez. —
Obiezegem a na ty ezasy dawagi, iako z Malkowiez.

 

 

  

t. 2 Zwonowiez tymz

Notantur bona, que adiacent Olomuncz.

Villa Slawouyn.

Jt. in villa Slawonyn sunt lanei 14 eum 1 quartali. Et quilibet corum solvit
pro festo s. Georgii ] maream. Et pro festo s. Wenceslai totidem, — It. sunt eeiam
ibi due thaberne. Et quelibet earum solvit pro festo s. Georgii 9 gr. Et Wenceslai

ti

 

otidem. — It. sunt eciam ibidem 14 eurtieule vnacum balneo. Balneum eum duabus
curtieulis solvmi pro festo s. Georgii 10: gr. Et Wenceslai totidem. .Alie ven
solvunt per 1|, gr. pro termino s. Georgii. Et Wenceslai totidem.

. — It. est eeiam
ibi una praita que pro termino s. Georgii solvit 2 gr. Et Wenceslai totidem, — It.
est eciam ibi una praita, que colitur a duobus incolis premi Olomucensis, solvens
pro festo s. Martini tantum 44 gr. Inquiratur, quo iure tenent. — I eciam ibi
curia solis domini labens laneos tres. Cuius robote sunt "m Item de quolibet
laneo predietorum debent metere sex eapeeia in hiemalibus annonis et sex capecia in
estivalibus. EX onmes ammonas hiemales et estivales renentur induere ad curiam in
horreum. Et tenentur rituratum bladum videlicet in grano ducere ad civitatem
Olomucensem ad euriam domini episcopi. Et tenentur eciam gramina faleastrare in
pratis mE

predicti enrticularii tenentur alterum dimidium capete metere in prefata
curia in [ binmalibus annonis. Et tantum in estivalibus. — It. in supradictis 14 laneis
cum 1 quartali sunt quinque quartalia, quorum incole non tenentur
pulos neque fenum inducere ad curiam

ani-

pon Sed loco illius irodueonis tenentur

 

 

sramina colligere in mes et exsiccare. lem exsieeata in acervos colligere
ibidem in pratis. Tenentur ceium cum priis ortulanis tempore introductionis
annonarum manipulos in horreo porrigere. — redieti eurtieularii tempore de-

dnetionis annonarum tenentur porrigere et mu manipulos in horreo sive in
acervos. — It, curiam hane locavit dominus eum pratis ae robotis ad eam pertinentibus
communitati ibidem pro mareis 15, quas solvere in festo s. Martini epus —
t. de quolibet laneo ville tenentur dare pro festo nativitatis ehristi 2 pi

Sumus gesamt p festo s. Georgii faeit 14 marcas, Sexagemm.

Summa pro termino Wenceslai totidem.

Summa s. Marti i i15 mareas, 44 grossos.

Summa summarum 45 marcas, 36 grossos.

Summa pullorum 29 pulli.

 

. eustos ecelesie Olomucensis habet plenas decimas in euria eadem. — 1t.
eadem villa est plebs de collacione domini.

  

Leehner, Lehensgerichtsbüeh er, 9

-

g.

24.

