131

s. Geor de quolibet laneo tam ville quam curie solvunt per 28 gr. — It. de uno
laneo, qui quondam f fuit homagialis, pro termino s. Georgii solvuntur 3 fertones. Et
Wenceshi toti dem, 4 pulli, 2 casei, 40 owa temporibus aliorum laneorum.

Summa peeeunie pro festo s. Georgii 11 mare, 56 gr.

Summa pro festo na.ivitatis 18 gr.

Summa summarum peccunie 22 mare., 49 gr.

Summa pullorum suis terminis 72 pulli.

Summa aucarum 29

Summa caseorum 31 aci.

Summa ovorum 11 sexagene, 5 owa.

Summa avene metrete 6.

It. sunt eeiam quedam montana domini et silve, de quibus proveniunt ligna
rio pro necessitate domini pro domo. 1 hee venditur pro aliquot pog
— Jt. de apibus, quod brtny nuneupatur, de quolibet ligno datur 1 gr. — Jt.
eciam iri et silve pro communitate in Bielkowiez, que insimul habent o cum
illis de Dolane. Conqueruntur de quibisum, iniuriis, que. eis rad per Car-
thusienses et officiales suos et illos de Dola e quibus videri del — It. sunt.

eciam fracture ibidem tegularum lapidum, ijs ' convento sunt t his ud ut lapides
suffeientes. frangantur pro necessi

 

ate domini. Teetores leviori precio quam aliis
tegant; pro lapidibus ad ecclesias nichil recipiant, Ab aliis utantur competenter, iure
forestarii salvo.

Villa Przaslawiez.

villa Przaslawiez habet 115, laneos eum medio quartali. Quorum quie
solvit o termino s. Geo 38 gr. Pro termino Wenceslai totidem, Et in nativitate

christi 17 gr. — 1t. ibi quinque orti. Et quilibet eorum solvit pro. "erm,
s. Georgii 3 d. Et ERN totidem. — 1t. sunt eeiam ra virge agri 8 ot una
praita. De horum quolibet pro termino s. Georgii datur , Wenceslai Votdori.
Et PIA christi similiter 1 gr. — It. sunt ibi tres eid Et quelibet earum
Solvit pro termino s. Georgii 4*/, gr. Wenceslai totidem. Et pro termino nativitatis
christi 81, gr.

 

It. utuntur eciam ipsi silvis ibidem adiacentibus et dicunt, ipsas esse eorum.
Summa. peceunie pro termino s. Georgii faeit mar. 7, gr. 34, d. 2!,.

Summa. pro termino Wenceslai totidem.

Summa nativitatis 3 mare., 31 gr. 4j, d.

Summa summarum 18 marc., 36 gr., 21/, d.

Villa. Clucalkowie

 

villa Chwalkowiez habet laneos novem, quorum quilibet solvit pro termino
Pn tantum 36 gr, unum modium siligini ios avene. —
eeiam ibi septem eurtieule, Quarum una solvit 4 gr., relique vero sex per 1 gr. pro
dieto termino. — It. comunitas ville tenetur pis in puricucono beate virginis pro
sexagenam. Et pro festo Penthecostis pro vacca 3 ferto t. est eei
ibi euria allodialis de una aratura cum robottis infrascriptis ^ de quolibet
quartali predictorum laneorum debent in profato sllodio arsre per unum novem
sulcos, tres videlicet ad estivales segetes et tres, quod wlgariter vocatur vhor. Tres
vero ad segetes lüemales. — lt incole i prefatis laneis residentes tenentur metere
omnes annonas hiemales et estivales, que proveniunt in agris dicti allodii. Et e
debent. ee omnes rediotas | annonas ad
horreum.

   

prefatam. curiam domini ren m
cadem annonas | trituratas, mud granum, tenentur duecre in O1o-
munez ad omn domini episcopi. incole tenentur ducere robora et
ligna pro edificiis ad-prefatam curiam allodio, quantum necesse fuerit. Similiter

 

 

