 

pg.

pg.

94.

35.

1382

ad sepes faciendas et reformandas. — 1t. curticularii depone debent robora. et ligna
in silvis pro edifieiis et sepibus fiendis et reformandis in cadem curia. Et debent
faborare et reformare horreum et stabula pro escrrwadis peccoribus et epe
sepes laborare et reformare cireum curiam. — 1t. lens
dietis curtieulis tenetur extrahere unum suleum de canapis (sic!) in prefato allodio.
Et tenentur eciam ommes simul prefati incole fenum totum colligere in pratis pre
dieti allodii. Et illud fenum tenentur ad curiam inducere incole residentes in laneis
supradietis. — It. est eciam ibi pratum. De quo annis comunibus proveniunt qua-
draginta eurrus feni. — It. euriam hane dominus locavit, prato pro se reservato, pro
marcis tribus, quarum medietas solvi debet pro termino s. Georgii, alia pro termino
Wenceslai. — It, comunitas ville pro dietis robottis curie dare tenetur pro termino
8. Martini marcas
Suida pro tenülió 6. Georgil 1!j, mare
Summa pro festo Penthecostis 3 fertones.
Summa Wenceslai 6 marce, 46 gi
Summa pro festo purificacionis 1 sexagena.
Summa pro festo s. Martini 6 mare.
Summa summarum 15 5 ers 38 gr.
Summa siliginis B
unm avene 18 n
e

quilibet incola resi

tecum iW uma | advocacia, habens unum laneum magnum, balnenm ct
duas eictba ipsi censuantes.

t. hee ville robotas nunc alias non faciunt preter eas fenum m inducendo
et ligna pro domo et coquina domini. Et eum dominus redit Wissaw, pro familia
et aliquibus impedimentis aceomodatur currus eum equis — lt. orulini suis portam
castri Olomucensis sunt tres, solventes semel tantum in anno videlicet pro mE
s. Wenceslai. Quorum unus solvit gr. 16, pullos 2; alter gr. novem, pullos
terius gr. 4 et pullos similiter duos. — It. ad rastrandum fenum tenentur in hs
domini, quod est ante civitatem.

Summa pro termino s. Wenceslai facit 29 gr., 6 pullos.

Notantur bona in districtu Brunensi ad Medricz pertinencia.

Oppidum. Medri

 

It. in onpido Medriez donini lane n sunt eto censuantes pro festo s. Georgii

 

x curie allodialis domini
ó eipeüs Do quolibet laneo pro
festo s. Georgii solvi debent 40 gr. Et Wenceslai totidem. — I uolibet laneo
tam mE sex quam illorum octo pro festo s. Wenceslai dou 11 metrete tritici,
— t. tenentur eciam de predictis laneis aliquas Tobotas, pro castro ducere ligna,
fumes "e curia allodiali, eum coleretur! — lt. est ibi "uclendinum. venditum per
doninum Paulum, solvens pro termino s. Georgii i marcas. Et Wenceslai totidem.
t. sunt ibi domus censuales uidit due, quarum quatuor solvunt pro festo
s. Georgi per 1!/, gr. Et Wenceslai totidem; disce et septem per 2 gr., quatuor d
21/, gr., duodecim per 3 gr, due per 10 d. una per 6 grossos et due per 1 gr.
birinm terminis. — It. una eurtieula, cuius inhabitator elaudere abet portas, siehil
iol t. tota comunitas in Medriez pro festo s. Martini solvere debet 9 marcas
vigicter naydawy. le area curie pro festo s. Georgii dantur gr. 12. Et Wei
ceslai totidein.
. de quibusdam p

 

 

s duabus de qualibet earum semel in amno dantur pro
termino s. Wenceslai 2 gr. — lt. ubi quondam erat vinea castri, iam ager, pro eodem

! Das Verzeichnis hat colleretur.

