133

termino solvitur '/, marea, Et de alio Ho agro s gr. pro dicto termino, — 1t. de quodam

o festo Martini a carnifieibus 12 Japides
ipe Sp sive Mona pro eodem festo 50 gn
aliam am. tenet Philip homagialis.

   

   

De euius iure inquiri debet. — It. de yis.
caci obstaeulum singulis feriis sextis dantur pisces valoris 2 gr. — It. sunt
ibi quidam vor. Ortus castri venditus per dominum Paulum solvit pro festo

1|, marcam. — 1t. duo orti solventes per 5 gr. it. alii duo orti per 6 jt ali duo

orti per 7 gr., it. quidam ortus (solvit) 18 gr., it. quidam ortus 2 gr. pro hen termino.
It. de thabernis, que nune sunt numero quinque, de qualibet earum pro festo

nativitatis domini datur !/, marca. — It. uadam eurtieula pro castellano dantur

6 gr. pro eodem termino. — It. de illis hs laneis pro festo Penthecostis de quo-

libet eorum dantur 4 casei ct !j, sexagena ovorum, lt. de ortis dant pro festo

le silva singulis annis uti i potest in viginti mareis.

si proveniunt glandes, in quibus por

 

aseuntur, de hiis communiter proveniust
40 m Fryeninut eciam poma silvestria, pro quibus dantur pulli iuxta. con-
ventionem. — It. sunt eciam ibi vinee, de quibus proveniunt iura moneium | et decime
plene omuibus amnis 8 aut 10 vaseula vini. — It. est ibi quedam platea cirea
pontem nomine Krakuow, cuius inhabitstores tenentur opere introductionis annone
sie et foni ad SOEpUassdu ista in horreis. — It. sunt eciam et alia servieia minuta,
que quondam fiebant pro castro.

Summa. peccunie pro festo s. Georgii 10//, marce, 17 gr., !/, d.

Summa pro termino Wenceslai 11 marce, 26 gr. !/, €

Summa pro festo s. Martini 11 marce, 10 gr.

Summa nati ree, 13

Summa summarum peceunie 36!/, marce, 12. d.

Demto usu silve in lignis et glandibus.

Summa caseorum pro festo Penthecostis 39,

Summa oworum pro eodem termino 4 sexagen.

Summa tritici pro termino Wenceslai 4 modii 5 metrete.

Summa pullorum pro festo s. Martini 77 pulli.

Summa sepi pro eodem termino 12 lapides.

It. sunt ibi plura homagia. Quorum unum tenet dominus Wilhelmus de
Miliezin, seeundum Philip, teretum Hanussko, quartum Michko, quintum Babka:
habent et hii agros suos et possessiones suas. — It. est eciam ibi plebs de collacione
domini.

 

 

Villa Cli
Tt. villa Chrliez habet quatuor eurticulas, quarum quelibet pro termino s. Georgii
solvit 1!/, gr. Et Wenceslai toii m. Et pro
Alii homines sunt homagialim
Summa pro festo s. Qoo i6gn
Summa pro termino Wenceshi iden.
Summa summarum peceunialis 12 g
Puma pullorum pr termino s. Martini 4p
nt eciam ibi prata duo, in quibus omnibus annis proveniunt eurrus
NR aut centum foil. — t. est eciam ibi lacus, in quo sunt bone piscaciones
pro domino. — It. est ibi curia allodialis 16 laneorum wlgariter Dirnhoff, inscripta
per dominum Paulum pro trecentis florenis, habens aliqua prata et piscinulas duas.

 

festo s. Martini per | uam galinam.

Villa. Slapanicz.
villa Slapaniez habet laneos 32 minus quartale cum eurtieulis sex incor-

Et ipsi de Slapaniez dicunt, proventus illos conscriptos in Registro domini
Pauli ant aliis Registris minutos, caseos, owa, pullos et triticum censuale tempore

poratis.

