ve. 39

134

iie in Pauli convenisse et auxisse peccuniam censuum in modum infrascriptum.
o festo s. Georgii de quolibet m E E 36. Pro termino s. Wenceslai
36 gr. PO nativitatis christi !/, marcam. haberne, que braxant, pro nune
numero quatuor, damt cirea fostum saiivilatis ; is m 1], maream. — 1t. thabernarii,
na aliunde cervisiam dueunt, nunc tantum unus est, dant per 16 gr. pro eodem
— It. earnifex quilibet pro eodem termino 6 gr.; nune sunt duo. — It. quilibet
farm pro dieto termino 10 gr.; nunc lantum unus est. — ]t. sunt ibi curticula.
nores 28, solventes !/, maream pro festo s. Jacobi. — 1t. de laneis supradietis dare
tenentur plenas decimas de hiemalibus ct estivalibus. Et quilibet laicorum tenetur
illas inducere partem suam non trituratam ad curinm allodilem; in dworeze Me-
üriez vero aut distaneiam unius miliaris iuxta mandatum domini trituratam. Pisi,
aliorum leguminum decime colligi debent per iudicem in domibus. — lt.
Sartioela tenentur annonas conponere tempore introduecionis.
Summa peccunie pro festo s. Georgii 19 marce minus 9 gr.
Summa pro termino Wenceslai 37 mare., 45 gr.
Summa pro festo nativitatis 18 mare., 25!/, gr.
Summa pro festo s. Jacobi !j, marea.
Summa summarum ostia TT marce, 30 gr.
1t. sunt ibi homagiales: Domina Anna, que habet ad vitam homagium donatum
domino Thobie de Bozkowiez, habens curiam allodialem 2 lineorum, tercium
solventem. Et tres subsides cum agris. Et quatuor minores sine agris. — It. Hinko
2 laneos pro curia ral et t laneum oven, et 2 laneos ad curiam quandam
desertum et unum molendinum. — t iudex antiquus habet curiam allodialem
2 laneorum et unum s ibddin LT plebania est Di incorporata.scolastrie ecclesie
Olomucensis et ipse scolastieus est Vicbasas- Collacio domini: habet ibi unum mo-
lendinum et euriam allodialem 2 laneorum.

Villa. Holasky.

villa Holasky eum guroulis quatuor habet lameos 9. Et quilibet eorum
solvit pro festo s. Georgii gr. 8. Et Wenceslai totidem. —. It. de peceuniis silv
quilibet incolarum fumum habens ea hisdem terminis solvit per 5 gr. — lt. fü ibi
quondam molendinum nune ruptum habens ortum et aliqua prata. De quo dari debent,
tres fertones pro termino s. Wenceslai et duo modii siliginis. — It. decime de omnibus
agris eorum tam estivalium quam hiemalium dantur et duci debent peus Medriez
per incolas, Quarum decimarum decima datur pro plebano in Turzan. — 1t. de
quolibet fumo dantur 5 pulli in annum divisim: Galli per unam galinam, nativitatis
per unam, carnisprivii per unam et Penthecostis per ? penen 1t. de quolibet laneo
cirea festum Pasche! dant caseos duos et 24 ow
Summa. peceunie pro festo s. Georgii 2 mare., 54 gr.
Summa pro termino Wenceslai 3 maree, m s gr
Summa summarum peceunie 6 marce, 28
Summa pullorum suis terminis 1!/, Papius 10 pulli.
Summa caseorum 18 casei,
Summa oworum 4 sexagene, 12 owa.
robotte eorum sunt: inducere fenum de pratis in Chrlicz ad curiam allodialem
domini in Medriez. Similiter eciam frumenta proveniencia in eadem curia eum illis
de Turzan. Et ligna pro obstaculo molendini in Medriez. — lt. sunt ibi piscaciones
bone in laeu. Et eum piscatur, iuvare debent et recipere pro se pisces parvos.

! Steht auf einer. Rasar.

