136

Villa. Turzany.

It. villa Turzany habet laneos octo, quom. aet pro termino s. Georgii
solvit 1 d mam. Et Wenceslai totidem. eciam ibi tres curticule.
quarmm quelibet pro termino &. Georgii solvit 9 gr. z Tenes totidem. -- It.

sisi Sbl eurlioule aio quinque, una earum solvit pro termino s. Georgii 2 gr. Et
Wenceslai totidem. Alia per lgr.pro hisdem terminis, Et residue tres nichil solvunt,
sed tantum portas claudunt. — 1t. de tota villa dare debent de silva pro termino
s. Georgii 3 marcas. Et Wenceslai totidem. — m quolibet laneo dant pro termino
nativitatis pullos 4. — It. cuitieule tres dant per unum pullum. Et quarta pullos
duos pro eodem termino. — It. tenentur inducere fenum de pratis in Chrliez et de
allodio domini in Medriez frumenta.

Summa peceunie pro festo s. Georgi 1l marce, 1 gr.

Summa pro termino Wenceslai toti:

Summa summarum peccunie ?2 marce, .2 gr.

Summa pullorum pro termino nativitatis 37 pulli

t. est cciam ibi plebs de collacione domini, — 1t. ad homagium domini Thobie
in Slapaniez sunt i test vila aliquot lanei et subsides, — It. Herult homagialis
habet ibi curiam allodialem et aliquot laneos censuales.

Alla Vgezd.

It. villa Vgezd non continetur in Registris domini Pauli, quia tunc erat
desolata. Et sunt im eadem lanei eum molendino, quod eciam pro uno laneo quantum
ad censum computatur, 33, quorum quilibet pro termino s. Georgii solvit gr. 48. Et
Wenceslai totidem. It. euria in Hostieradek 2 laneorum solvit pro termino
s. Georgii 1 woxagenum, Et Wenceslai totidem. — It. sunt eciam ibi curticule octo,
quarum due solvunt pro termino s. Georgii per 3 gr. Et Wenceslai totidem. Alii
sex per 1!/, gr. pro hisdem terminis, — It. sunt eciam ibi tres eurticule desolate.

umma peceunie pro festo s. Georgii 26 marce, 8 gr.

Summa pro termino s. Wenceslai totidem.

Summa summarum peccunie 52 marce, 16 g

est eciam ibi unum pratum, ubi quondam erat piseina, que reparar non
valet. FA quo proveniunt annis comunibus sexaginta aut septuaginta currus feni
Tt. sunt eciam ibi montes vinearum, de quibus dantur iura moncium et plene deu
Et annis comunibus nunc proveniunt ternarii sex aut octo, e pro maiori parte vinee
nune inculte iacent et quedam suscepte libere sunt ad annos aliquot a decimis que
continentur in Registro moncium. — It. est ibi plebs do collacione domini. — It.
sunt eciam ibi curie. homagialium, una Hinkonis de Vtiechuow 2 laneorum. E
It. uxor Ssimkonis habet similiter curiam 2 laneorum.

etrus Horak habet curiam 2 laneorum et unum subsidem — It. dominus
prepositus Olomucensis habet ibi curiam 2 laneorum. — It. plebanus ibidem habet
curiam 2 laneorum. Et tres subsides. — It. domini cives Brunenses pro decimis
theolonei pro qualibet angaria solvere tenentur marcas sex; que quondam deputate
erant vro castro Blansk ete.

orum bonorum usumfructum iuncto usufruetu bonorum TUN Bru-

nensis, qui habetur in Czeil et Przizeniez, demtis 24 marcis, que proveniunt ex
decimis theolonei Brunensis, locavit dominus in annos tres Holenat ut in copia
literarum hic inserta continetur.

My Prothasius z Bozie milosti Biskup Olomouezky znamo czinyme tiemto lystcm
wssem wuobeez, ktoz gei vzrzie nebo eztuez slisseti budu, Ze s rozmislem a dobru
waznosti pronagiali geme vaitky nasse wsseczky totizto Crinze sprawedliwe peniezite,
dessatky, ospy, lessy, luky, wody tekuczie y netekuezie na zbozy nassyeh, kteraz
gmame okolo Brna, slowutnenu, wiernemu a nam milemu Matiegiowi Raisnarowi,

[3

pg.

pg.

40.

42.

