XV

Vertheidigung lásst sich schon von der Zeit der Errichtung des Lehens-
hofes an verfolgen. Schon im Jahre 1263 kommt in der Belehnungs-
urkunde mit dem Gute Chorin die Stelle vor: ,De predietis bonis
omnibus tam emptis quam collatis tibi ab ecelesia in hiis, in quibus
tenemur domino nostro regi ad honoris sui et terre sue defensionem et
in propriis nostris, successorum nostrorum et ecclesie nostre,
servicia facies militaria, in armis videlicet, quandocunque a nobis
vel nostris successoribus fueris requisitus, wozu dann bald der Zusatz
kommt: ,et heredes tui in bonis predictis succedentes tibi ad eadem et
similia servicia tenebuntur*. Je nach der Grósse des Lehensgutes hatte
der Vasall ,cum spadone*, ,cum dextrario^, ,cum duobus dextrariis^ ete.
zu dienen, oder aber war verpflichtet, auf irgend einer benannten
bischólichen Burg zum Zwecke ihrer Vertheidigung Wohnung zu nehmen
(Burgmannen) Leider ist in den einzelnen Belehnungsurkunden nicht
immer genau «Noo mit wieviel Mann ein Vasall Heeresfolge zu
leisten hatte. Wenn jedoch 1294 für 6 Lahne in Pittarn der Belehnte
mit einem Pferd, mit Armbrust und Lanze ins Feld rücken musste,! so gibt
das einen Masstab für die grossen Lehen; doch sehen wir in dieser Sache
viel zu wenig klar, denn wir haben andererseits auch Beispiele, dass
Besitzer grosser Lehensgüter nur mit einem gepanzerten Streitross ins
Feld zu rücken hatten, wie z. B. einer aus dem Jahre 1328 für einen Lehens-
besitz von 329/, Lahnen.* Auch in der Bestátigung des Lehenswesens
dureh Kónig Ottokar IL. vom Jahre 1274 ist die Rede von den militibus
et famulis, qui tam nobis in defensione terrarum nostrarum et ad resistendum
inimieis nostris, quam etiam ipsi domino episcopo nobis semper exposito
et parato iam multis retroactis temporibus non sine magnis laboribus et
personarum periculis fideliter servierunt et serviunt incessanter de bonis
et possessionibus episcopalibus.? Am schürfsten findet sich diese Pflicht
der Vasallen zum Kriegsdienste ausgedrückt in einer ,Belehnungsurkunde
des Bischofs Konrad, ugleieh FH der Máhren,
vom Jahre 1318: pensantes quod ecclesia nostra Olomucensis
nequit subsistere absque servitorum presidio et fidelium obse-
quio vasallorum, per quos iura, possessiones et libertates
ecclesie defendantur et fideliter protegantur.* Es tritt uns auch
Schon aus dem Jahre 1305 bei Gelegenheit der Verpfündung (die mit
Zustimmung des Bischofes und Capitels erfolgt war) der Lehensgüter um
Bladowitz an den Olmützer Bürger Nicolaus, den Sohn des Meingot,
die Bestimmung entgegen, dass der Pfandsetzer Stempfl weiterhin mit
einem dextrarius zu dienen habe; sollte er es nicht thun, so ist der Pfand-
inhaber Nicolaus verpflichtet, persónlich oder durch einen andern dies zu
thun oder statt des Dieustes 5 Mark zu zahlen. Sollte er es auf Requisition
nicht thun, respective die 5 Mark nicht zahlen, so hat er für den ersten
"Termin seiner Versáumnis 10 Mark zu zahlen, für den 2., 3. und 4. des-
gleichen 10 Mark, im 5. Termin aber sind die Güter verfallon. x

Andererseits kam. es wohl auch vor, dass einem die Dienstpflicht
erleichtert ur. $0 dass er z. B. statt mit einem dextrarius bloss mit
einem spado zu dienen hatte, ja bei Verkauf des Lehensgutes DraZowitz
1295 wurde dem Kàáufer auf 4 Jahre der Dienst ganz erlassen.9

 

 

 

