pg.

48.

. 44.

136

a to za trz letha, zegmena Modrzieze, Turzany, Holasky a to, czoz nasseho
w Chrliezich gest, Slapanieze, Vgezd y to, czoz k Probostwy nassemu w Brnie
slussi, Czeil a Przizenieze, takowuto miero, ze on swrehupsany Matieg Raisnar
nam na kuzdy rok widawati gma ctirzy sta hrziwen gr. Mincze berne w Markrabstwy
Moravskem, a to rozdielnie, az to wssech Swattich dwie Stie hrziwen gma wypra-
witi, na wanocze Sto a na Swetinho Girzy Sto. Druzy dwie letie na swatteho Jin
Sto, na Swateho Waez | lawa Sto, na Wanoeze Sto a na swatteho Girzy Sto. A po
e rzech letech nezdaloi by sie nam neb gemu drzieti toho nagmu, to my gemu
n nam eztwrt letha naprzied wiedieti dati gmame; a on nam y: s s svattoginsin
Cina postupiti, iakoz gest sie y w ny v take gsme sobie wy ;egmen:
wieezi tyto: kdiz bychom w Brnie byli, ze nam potrzebu konsku pH gma Volialo
Sieno a Slamu na trzidtieti kony tolikrat, kolikrat by nam toho potrzebie bylo. Item
wina qupd kteraz w Modrziezieh a w Vgezdie od nassieh dessatkuow
prig, t nam , dowesti gma. n kazati.

 

   

 

 

ez
ny dati. ltem na kazdy rok k nassic potrzebie, bud do
Brna neb k nam na à Wieskuow, k nassemu stawenie magi nam prziwesti kamenie
tesaneho neb lessu, aneb za kazdu wozbu duolepsanu osm grossi dati.
z Modrziez, Chrliez, Turzan a Holasek Ssedessat wozuow. ltem z Slapaniez
Ssedessat wozuow, z Vgezda czirzidtieti wozuow. lem z eniez dwattieti
wozuow, a z Czaile dwattieti wozuow. Take gme sobie zachowali lidy ke wssem
potrzebam nassim, bud to k woynam "i m a gemu gcn winy sprawedliwe
a prawem odsuzene. Take przepustilli by pan buoh walku, kteru gehoz pan buoh
vehoway, tak ze by ty poplatezi wichazet nemohli, na jo on ty penize
zmame. A tak my gm sibugem
sie swrehupisse, ty wieezi zachowati. A tomu na potwrzenie eret przi
gsme kazali k tomuto listu. Dan na Wisskowie w strzedu po Bem Tiburty
letha od narozenie Syna Bozieho Tissiezieho Cztirzsteho FROM pateho po-
czitagicz

   

 

   

isti

 

Villa. Jaktarz.

It. villa Jaktarz prope Oppaviam habet laneos 8'/,, quorum quilibet solvit
pro festo s. Martini tantum 1!/, marcam 8 gr. de gravi et bona moneta, unam scapulam
et duos pullos. — It. sunt eciam ibi tres E wna earum censuat 8 gr. et
5 pullos. Alia 4 gr. 2 pullos. Et tercia 2 gr. et 2 pullos. — 1t. est cciam ibi euriat
allodialis 3 laneorum, que pro eodem termino ad plaeitum domini solvit marcas 6.
Et quia raro vel nunquam per episcopos eulta, de robotis eius parum scitur. — 1t.
sunt eciam ibi 2 lanei pro custode ecclesie Olomucensis [solvens per 36 grossos et
cerae de quolibet libras 5).! — It. est eciam ibi plebs de collacione domini. Et habet
unum laneum, quinque subsides, thabernam et molendinum.

Summa peccunie pro festo s. Martini 20 marce, 2 gr.

Summa scapularum 8'/,.

Summa pullorum 26 pulli pro eodem termino.

 

It. de bonis Cremsir annis singulis dantur 40 sexagene. Medietas pro festo
s. Georgii. Alia Wenceslai — It. de bonis Switavie dantur singulis annis pro
festo nativitatis christi septuaginta quinque sexagene. — It. sunt eciam decime
ence pertinentes ad mensam domini, que oceupantur in Prestan, Bruntal,

adeez prope Oppaviam. De aliis inquiratur. Hii sunt redditus et proventus
occlesie Olomucensis preter peceunias offeii, quibus utitur episeopus ete.

 

 

! Das Eingeklammerte findet sich in der Copie.

