137

« Olomucensi

 

Hic infra. notantur. bona. occupata, aliqua. inscripta. ab. cecles
et. mensa- domni. episcopi.

Tt. castella Huekwald et civitas Ostravia et bona ad ea pertinencia oceupantur

per Regem. — It. eivitas Cremsir eum bonis mense et eapitulorum Olomucensis et
Cremsirensis ecclesiarum inscripta est nobili Nicolao Bistrzieze de Oyniez ct
Miloniez ad vitam eius dumtaxat iuxta reversale, quod habetur. It. bona Kelez
inseripta Joanni Gilgian ad eius vitam dumtaxat; qui ius suum vendidit et de bonis
condescendit strenuo militi Zbinkoni de Zwola, qui ea nune tenet iuxta litteram
reversalem. — It. castrum Meraw cum bonis adiacentibus, bonis eciam in districtu
Oppaviensi, Hoezenplaz, Ketrze, Petrowiez unacum bonis Libavie et Bu-
dissaw et aliis villis dietis bonis adiacentibus, spectantibus ad mensam domini, tenent
strenui milites Joanues senior et Joannes iunior de Zwola ad vitas suas dumtaxat
iuxta litteram reversalem. — It. civitas Mügliez inscripta nobili Wilhelmo de Mili-
ezin ad vitam eius dumtaxat; littera reversalis non habetur. — It. civitas Switavia
cum bonis et dominio toto illo Switaviensi inscripta nobili Zdeinkoni Kosteze
de Postupiez ad vitam eius dumtaxat; littera reversalis disbetis

lt. bona pertinencia quondam ad eastrum Blansk inseripta nobili domino
Proezkoni de Cunstat ad vitam eius dumtaxat; littera reversalis non habetur. —

It. bona Spitynuow inseripta nobili Joanni de Sehelmberk ad vitam eius dum-
taxat; littera reversalis non habetur. 1t. Drzeweziez munieio prope Pragam
inscripta duobus eonsangwineis Johanni et Johanni Wrabssezy nuncupatis ad
vitas eorum dumtaxat; litterae reversules non habentur. — It. € pertineneia ad
Gestborziez situm inter Chrudim et Coloniam inseripta Nicolao Boehoweez
ad vitam eius et alterius, qui sibi in vita placuerit ct cui eandem legaverit littera.

 

 

 

 

 

 

reversalis non habetur. — 1t. advocacía wlgariter oprawa nuneupata monasterii
s. Jacobi in Olomunez oceupatur per domicellas filias quondam domini Georgii
de Plumlaw. — It. sunt eium plura homagia et multi feudales ad ecclesiam

spectantes, qui parum serviunt et plura immutata sunt ct forsan intabulata. Quare
utile esset, ut. viderentur littere super ipsis confecte, que habentur in
saeristia superiori in cista quadam, ubi ornamenta servantur. — It.

utile videtur, ut huie Registro ita tonseripto std iungatur, ad quod
inseribantur i eom exbrigaciones
bonorum in isto contentorum, ne postea difficultates oriantur. Et
enilibet immutato, commutato, exsoluto, exbrigato racio sua iungatur.
Valebit enim istud et pro posteris et pro nobis, ne detraceiones pati-
amur ete.

 

 

 

pg. 45.

pg. 46.

