nun die Lehensarten angeht, so treffen wir schon in der
Brunonischen Zeit und spüter natürlich mehr ausser den eigentlichen
Mannschaftslehen Burglehen; nieht selten war ein Lehensmann mit beiden
Arten belehnt, wie z. B. schon 1277 Theodorich Stange, bischüflicher
Marschall, die Dórfer ,Branekesdorp* und ,Birehow* bei Blansko
erhalten hatte, 20 Lahne in Swenser bei Mistek und das Dorf Brüany
(Bründlitz) bei Wischau. für welch' letzteres er auf der Veste Pustomér
residieren musste,' weiter auch Gerichtslehen, Zinslehen und Hoflehen,
also die wiehtigsten Arten der Lehen; es fehlen da nur die Amtmannslehen.
Fragen wir noch nach der Herkunft dieser Lehensleute, so waren dieselben
theils heimische, theils von Bruno nach Màáhren und Schlesien über-
siedelte Sachsen und Thüringer; leider sind da die Angaben sehr
unzureichend, da nicht selten bloss der Name ohne Práüdicat in den
Doecumenten genannt wird oder sie nur als Sachsen bezeichnet werden,
z. B. Berthold und Heinrich genannt die Sachsen (1275). Eine Familie,
die des Herbord von Füllstein, stammte aus der Mindener Diócese,
wozu auch die Grafsehaft Schaumburg gehórte, Rutgher (— Rüdiger)
von Bardeleben stammte wohl aus Barleben bei Magdeburg. Konrad von
Landsberg mag aus Landsberg novdostwürts von Halle a. d. Saale
gewesen sein. Die Brüder von Emse dürften ihre Heimat südwestlich von
Minden bei Rheda gehabt haben, Gebynstete entspricht dem heutigen
Gebstett nordóstlich von Weimar und Hemenhusen ist vielleicht das
heutige Hembsen südwestlich von Hóxter. Ulrich von Hoenbuch (Alto
fago) hat seine Heimat wohl in Hohenbüchen südóstlich von Hameln
gehabt; 1326 kommt vor Konrad von Weytmar, das bei Arensberg
gelegen ist; der Stammvater der Freiherren von Peterswald war ein
Peter Meissner. Jedenfalls wird es kaum ein Zufall sein, dass uns ein
Indulgenzbrief für die abgebrannte Domkirehe zu Olmütz erhalten ist, den
der Bischof von Minden in Kremsier 1267 ausstellte.
ehen wir schliesslich nach, wo die wichtigsten Lehensgruppen der
Olmützer Kirehe gelegen waren. Wenn man auch nicht vergessen darf,
dass schon das frühere Mittelalter ein grosses Verstündnis bei Anlagen
für militàrisehe Zwecke jener Zeit bekundete, so dürfte es doch zu weit
gehen, wenn F. v. Bojakowsky sagt, es habe Bischof Bruno ,seine
Diócese mit einem Gürtel von Burgen und Schlóssern* umgeben. Vor
allem darf man nicht vergessen, dass er für den Sitz seines Bisthums,
die Stadt Olmütz, sich nieht viel zu sorgen hatte, da diese Stadt als
eine kónigliche in des Kónigs Schutz in erster Linie stand; vielleicht ist
deshalb Kremsier seit alter Zeit (vorübergehend neben Wischau) die
eigentliche Residenzstadt der Olmützer Bischófe geblieben. Der ganze
usu La Landes hat mit kaum nennenswerter Ausnahme nie bischófliche
elhabt, eb der Norden desselben. Als
eei wiehtige Lehensgruppe ist die Stadt Hotzenplotz mit den
Vesten Füllstein und Maidelberg und einer Reihe von Dórfern an-
zusehen. Eine zweite viel kleinere Gruppe liegt südwestlich von Troppau
an der von dieser Stadt nach Olmütz führenden Strasse; nordostwürts
von Troppau lag das Lehensgebiet von Katscher. An der von Olmütz
nach Bóhmen führenden Strasse lag eine Gruppe von Lelen um das feste
Sehloss Mürau, nordwàürts von Brünn war eine kleine Gruppe zum
Distriet Blansko vereinigt, wührend eine grosse Anzahl Lehen weiter
nordwürts zwischen Brüsau und Zwittau lag, die aber im einzelnen
keinen grossen Umfang hatten und zum 'Theile schon früh an den
müehtigen Landesadel verloren giengen.

!odbid. 4, Nr. 143.

 

