XVII

Süd- und südostwürts von Brünn lag der Módritzer District mit
der Veste Módritz und einer grossen Zahl Lehen, die meistens Hófelehen
waren, so dass dort nirgends ein grosser Lehenskórper durch làüngere Zeit
in einer Hand vereinigt blieb. An der von Brünn nach Olmütz führenden
Strasse lag die Stadt Wischau, die Veste Pustoméf, von der heute
keine Spur mehr vorhanden ist, und die starken Schlósser Ober- und
Unter-Meilitz, uta gleichfalls in Ruinen, mit einigen Burglehen. Bei
Austerlitz lag das Lehensgut KriZanowitz und südóstlioh davon um
die landesfürstliche Stadt Gaya eine kleine Gruppe von Lehen mit dem
&ussersten Vorposten Tieschitz bei Góding. Am stürksten mit Lehen
besetzt war die Gegend gegen die ungarische und polnische Grenze. Da
lagen die Lehen Bilowitz, Prakschitz, Biskupitz, Slawitschin und
die Veste Sehraditz, eine grosse Gruppe bildete den District Keltsch
mit den Vesten Schaumburg und Arnoltowitz. In dem Winkel zwischen
der Oder und Ostrawitza wimmelte es fürmlich von Orten, die Olmützer
Lehensgüter waren. Als wichtigstes Bollwerk lag ganz im Süden
Gruppe die gewaltige Burg Hochwald, heute noch màáchtige Ruinen
bildend, neben Mürau die stürkste und wiehtigste aller bischóflichen Vesten.
Nordwestlich von den beiden letztgenannten Gruppen liegen in einer Linie
Dittersdorf (— Oerna), Waltersdorf (— Stielna) und die bischóflichen
Kammergüter Bautsch und Liebau. Weil gewühnlich Residenz s
Bischofes, war Kremsier der ]mássige Sitz des L h
einer grossen Gruppe von Lehen in der nàáchsten Umgebung. Auf der
Strasse von Olmütz nach Prag lag dann noch eine kleine Anzahl von
Lehen westlieoh von Pardubitz in Bóhmen, Dfevéie, südwestlich von
Brandeis an der Elbe, und Chotouii, ostwürts von Bóhm.-Brod. Wenn
mn sich die Mühe nimmt, diese Lehensgruppen auf einer guten Karte
aufzusuchen, wird man finden, dass es zu keiner Zeit im Kronlande Máhren
einen grósseren Grundbesitz nach dem landesfürstlichen gegeben hat, als
den des Olmützer Bisthums, seit 1777 Erzbisthums, denn derselbe betrügt
noch heute 47.489 Hektar. heute freilich überwiegend in upon
bestehend, wührend ehedem der aekerbare Boden bei weitem überwog.

Wir gehen nun über auf das Lehensgericht. Seit wann dasselbe seine
regelmüssigen Sitzungen abhielt, wissen wir nicht. Man dürfte aber kaum
weit fehlgehen, wenn man be| ehauptet, es sei , SPütestens vom Jahre 1274
ab, in welchem das Le die rliche Best erhielt,
aucli schon das Lehensgericht eingeführt worden, da dies in der Natur
der Sache begründet war. Die erste Erwáhnung davon finden wir in einer
Urkunde vom Jahre 1307, in welcher Bischof Johann die Beilegung eines
Streites zwischen ihm und einigen Vasallen auf Grund eines schiedsrichter-
lichen Ausspruches ratificiert. Dort heisst es, dass Georg von Arnolto-
witz, bischóflicher Marschall, und Bohuslaus von Krasna mit seinen
Brüdern ,de novo resumant causam ef in curia ipsius domini
nostri episcopi Olomucensis iure Magdeburgensi prosequentur
eandem*; weiter kommt dort die Stelle vor: ,Item de hoc, quod illi,
qui coram ipso domino nostro episcopo Olomucensi pro feodis suis queri-
moniam moverunt et non comparuerunt in termino peremptorie sibi dato,
milites et vasalli ecclesie requirantur. et si iam dicti milites et vasalli
ecclesie iure Magdeburgensi eos invenient, ius suum perdidisse totaliter,
xb aecione sua super ipsis feodis debent in perpetuum cessare. Si vero
per ipsos milites seu vasallos dicto iure Magdeburgensi ostendetur, quod
dicti, qui pro feodis querimoniam fecerunt, non perdiderunt ius ipsorum,

 

 

? Nach dem Sehematismus der Herrsehaften Mührens addiert.
Leehner, Lehensgeriehtsbiüeher b

