XVII

tunc primo debet per eos super iam dictis feodis querimonia inchoari etc.*!
Nach dieser Stelle hat es also sicher sehon damals den Lehenshof gegeben.
Man darf wohl auch auf eine Stelle im Testamente Bischofs Konrad,
S dessen Regierungszeit das ülteste Verzeiehnis der Lehensmannen stammt,
vom Jahre 1326 hinweisen: ,litteras episcopum ac dictam ecclesiam Olo-
mucensem tangentes eidem nostro suecessori mandavimus assignari,*?
denn sie làsst seine grosse Fürsorge für seine Kirche uud seine Wert-
schàtzung verbriefter Rechte und Besitzungen für dieselbe erkennen, daher
er wohl auch einen speciellen Auftrag über den Schutz der für das Bis-
thum so wichtigen Leheusgerichtsbücher gegeben haben dürfte. Dass uns
dieser nieht erhalten ist, beweist gegen die Thatsache selbst nichts; ist
doch auch von seinen Erwerbungen «ur wenig urkundliches Material auf
unsere Tage gekommen und doch schreibt von ihm das Chronicon Aulae
regiae: ,auxit bona ecclesiae in maxima quantitate, plurima op-
pida muro cinxit et castra.*? Das ülteste Tehensgerisnts »buch, das
uns noch erhalten ist, reicht vom Jahre 1353— 1393; es ist aber nicht
Toleindg erhalten, beginnt mitten in einer Rechtssache und hat
f. 99' eine Eintragung, wonach die Vasallen 1351 einmüthig verlangen,
at liber legeretur; das ist aber vom Beginn des Codex ab das 6. Blatt;
nach der üblichen Gewobhnheit zu reden hátte nicht von einem ,Buche*
gesprochen werden kónnen, wenn dasselbe nicht auch einen entsprechenden
Umfang gehabt hütte. Wir haben also lange nicht alles p Mis
verloren gieng, muss schon ziemlich früh verloren gegangen
einem Handexemplar der práva manska eines bischóflichen eendtoftieMels
des 16. Jahrhunderts* finden sich neben Recepten gegen allerlei Krank-
heiten auch noch Eintragungen als Ergánzung der práva manska aus dem
Lehensgerichtsbuch Nr. 2 zum Jahre 1404 und aus Nr. 1 zum Jahre 1359
ins Bóhmische übertragen; gewiss hátte er noch ültere Bücher herangezogen,
wenn er sie gehabt hàtte. Auch der Umstand spricht für ein viel hóheres
Alter des Lehensgeriehtes, dass in dem ültesten uns überkommenen Ge.
richtsbuch das Gerichtswesen genau ebenso vollstàndig nach allen Seiten
hin ausgebildet erscheint, als wie in dein letzten der vorliegenden Ausgabe,
wovon jeder Leser bei genauer Durchnahme sich überzeugen wird.
ehen wir nun über auf die Frage nach dem Sitze des Lehens-
gerichtes, so müssen wir sagen: Regel war, dass dasselbe, soweit uns
Daten erhalten sind, am bischóflichen Hofe zu Kremsier tagte, woselbst
es zufolge eines Lehenstagsbeschlusses vom Jahre 1529 stets gehalten
werden sollte. Es kam aber auch vor, dass dasselbe an andern Orten
gehegt wurde, die unter bischüflicher Herrsehaft waren, oder in Olmütz,
letzteres aber nur unter Bischof Prothasius. Solche Orte waren noch
Mürau, Hochwald, Freiberg, Katscher, Wischau, Módritz, Müglitz
und Máhr-Ostrau, ja einmal wird durch de Mor entschieden, dass
die zwei streitenden Parteien um einen Termin in Kojetein bitten und
Sich dort vor Marquard von Wolfsberg ilollen sollten; sollte irgend
eine Partei dort etwas fehlen lassen, so móge dieser dem Lehenshofrichter
und den Vasallen schreiben." Aber immerhin sind das nicht allzuhàáufige
Fülle gewesen, dass das Lehensgericht ausserhalb Kremsiers tagte. Jedoch
ist zu beachten, dass in solchen Füllen, in denen das Gericht entfernt
gehalten wurde, gewóhnlich ein ad hoc bestimmter Richter fungierte, wie

    

o4. dipl. 6 Nr. 9.

In der Tursteehleshotliran Bibliothek zu Kremsier.

1
"

5 Fonies rerum bohemiearum ed, Tos. Ember ( (Prag 1884) 4, 280.
"

5 Lehensgerichtsbuch I, f.

