XIX

7. B. im Jahre 1411 zu Mürau, wo es heisst: presentibus Jaklicone,
tune iudice curie electo etc.;! natürlich nicht zur Zeit, wo Bischof Paul
von Miliéin dasselbe regelmássig in Olmütz und Bischof Prothasius es
in Wischau abhalten liess.
eradeso wie es für die Berathungen des grossen Landrechts in der

ersten Zeit weder in Brünn noch in Olmütz ein besonderes Gebàude gab
und dasselbe in den Rathhüusern der beiden Stádte, in Olmütz im Domini-
canerkloster zu St. Michael oder in Brüun in der kóniglichen Burg
Spielberg sich versammelte,? so war es auch beim bischóflichen Lehens-
gericht in ültester Zeit, wenn dasselbe in Kremsier tagte. denn es wurde
keineswegs immer in curia episcopali, also im Schlosse, gehalten, sondern gar
oft in andern Hàusern, so namentlich in der Propstei oder Dechantei, im Hause
des Lehenshofrichters, das ohne Zweifel ein dem Bisthum gehüriges Ge-
báude gewesen sein wird, im Hause eiues Adeligen, eines Bürgers. Ganz
vereinzelt wurde noch im Jahre 1390 im Hause eines Bürgers das Lehens-
recht abgehalten. Wir dürfea vielleicht per analogiam nach der Land-
tafel auch schliessen, dass die Lehenstafel oder die Gerichtsbücher damals
wohl auch nicht im bisehófliehen Sehlosse, sondern in einem der Thürme
der Maurizkirehe aufbewahrt wurden. Wurde das Lehensrecht im Schlosse
gehalten, so findet sich auch da nicht selten noch die náhere Bezeichnung:
in sala superiori domus curie episcopalis in Chremisier, resp. in stuba
maiori m

Die náchste Frage ist die nach dem Zeitpunkt der Abhaltung des
alicagechtes innerhalb des Jahres und innerhalb der Woche. Da fallt
nun vor allem auf, dass in den einzelnen Jahren dasselbe nicht gleich oft
gehalten wurde; wir treffen drei, vier, fünf und sieben Gerichtsverhaudlungen
in einem Jahre, so z. B. 1353 und 1354 sechs, 1360 sieben; mit dem
Jahre 1393 schliesst der erste Band ab und da sind in diesem Jahre bis
25. Juni schon fünf Lehenstage abgehalten worden. Die Vertheilung
innerhalb eines Jahres war eine derartige, dass gewóhnlich um Qnatember
ein Lehensgericht tagte; ausserdem kamen in Betracht die Termine. an
denen damals Zins und Abgaben füllig wurden, also Georgi, Jacobi, Wen-
ceslai und Martini. Beachtenswert bleibt auch. dass in vielen Jahren die
eigentliche Ernteperiode gerichtsfrei war. Zum Beweise dessen mógen
nachstehend drei Jahre aus der ültern Zeit der Gerichtsbücher zusammen-
gestellt werden

1854 1360 1362

— 13. Januar. —

s 21. Januar. —

— 1. Februar. 24. Februar.
4. Máürz. — 10. Mür.

— — 24. Màrz.

— 7. April

— — 26. April.

— — 27. April.
10. Juni. 30. Juni. —

1 Pehensgerichtsbuch IL, f. 5
Die Landtafel des sienne M&hren (Brünn 1856), Einleitung XIV.
1 Lehensgerichtsbueh
A Veil nep n blonsgd Versehen, wenn es in der Einleitung zum
13. Bando des Codex dipl. et epist. Moraviae, p. V, heisst: Das Lehensgericht wurde
anfinglch (bis sum Jahre 1592) jübrlich mur einmal gehegt und den Montag nach
Christi Himmelfahrt. erü

t

