XX

1354 1360 1362
1. Juli. — —
— 25. August. | —
— — 23. September.
7. October. 6. October. 18. October.
31. October. - —
3. November. 15. November.

16. December. — —

Für manche Jahre treffen aber die vorigen Angaben gar nicht zu,
weil eben eine feste Norm nicht vorhanden gewesen zu sein scheint. Wurde
man an einem Tage mit den Berathungen nicht fertig, so setzte man die Ver-
handlungen am folgenden, eventuell am zweitfolgenden Tage fort, was gerade
nicht háufig, aber doch einigemale vorkommt. Ganz ausnahmsweise wurde

& auch an Tagen, d. h. an hóheren Kirchen-

 

festen geheg!

Als gol die freilich vielfach durchbrochen wurde, galt das Lehens-
recht am Dienstag zu halten; erst am 16. October 1386 heisst es: Item
eodem die facta est translacio iudicii feodalium ad feriam quartam
et quod amplius feriis quartis iudicium feodalium observetur;
das wurde von da ab wieder eine n ehm durehbrochene Satzung, die
keineswegs von einer V gemacht wurde,
da ausser dem Lehenshofrichter nur p? emen anwesend waren. Für
diese Verlegung des Gerichtes vom Dienstag auf Mittwoch sind wohl

 

Spütestens am Sonntag früh schon aufbrechen, was der Bischof als Kirchen-
fürst nicht wünschen konnte, und dann war am Mittwoch in Kremsier
Wochenmarkt? wo mancher der Vasalln nach der Lehensrechtssitzung
noch seine Geschàfte als Gutsbesitzer abmachen und seine Einkàufe be-
sorgen konnte. Doch ist man spáterhin (1529) wieder davon abgewichen,
indem von da ab das Lehensrecht wieder am Montag gehegt wurde?
Gehen wir nun über auf die Einrichtung des Lehensrechtes, so
müssen wir vor allem hervorheben, dass für unsern Zeitraum keine Ge-
riehtsordnung vorhanden ist, so dass nichts anderes übrig bleibt, als sich
So gut es angeht ein Dild von den Gerichtsverhandlungen zu ver-
schaffen auf Grund der Angaben und Urtheile in den Lehensgerichtsbüchern.
Würden wir eine Gerichtsordnung haben, wie sie beispielsweise beim Land-
rechte Bóhmens auf uns gekommen ist, so würde manches Unklare
schwinden; aber vergessen wird man nicht dürfen, dass der Bischof von
Olmütz als Landstand dem Landrechte Bóhmens wie dem Miührens bei-
wohnte, so dass gewisse Einflüsse auf das bischófliche Lehensrecht sich.
wie sieh belegen làsst, geltend gemacht haben. Andererseits bleibt doch
auch zu beachten, dass unfraglich auch auf das Landrecht beider Lànder
deutsches, speciell sáchsisches Recht grossen Einfluss genommen hat.
S Lehensgericht bestand in álterer Zeit aus dem Vorsitzenden,
dem Lehensnotar (notarius actorum oder einfach notarius). dem Lehens-
advocaten und den Lehensrechtsbeisitzern. Den Vorsitz bei demselben

: Tetensgerichtbueh Lf. 47.

, Nr. 991. Hingegen heisst es in einer Marginalnote des Lehens-
gerichtsbuches I1, f 55 lie im quatuor temporibus ante Naurici debuit celebrari iudieium,
Sed. propter forum annuale translati

3 Sectionsschriften 17,
5 cf, Jirecek, 1. c. 2, 108, resp. 956 flgde.

