XXI

führte der Bischof auch dann nicht, wenn er mit den Mannen zu Gericht
sass. Das deuten die Ausdrücke an z. D. 1367: domino episcopo presente,'
1437: in presencia reverendissimi in christo patris et domini domini Pauli,
episcopi Olomucensis, was, den Namen Prothasius gesetzt, 1462 ganz
zleich vorkommt? Im übrigen waren die Dischófe nicht allzuháufig beim
Lehensgericht persónlich ugs Ihre Stelle nahm amm i der capitaneus
dann zu Gericht
sáss (sedens pro tribunali) nbn dem Tehenibofrichter) oder im Falle der
Abwesenheit desselben als alleiniger Richter, wie z. D. 1355 in Módritz,
wo es heisst: Nicolaus iudex termino non interfuit, sed dominus Wen-
ezuschius capitaneus et dominus Fridlant iusserunt in librum ponere
propter cautelam et memoriam firmiorem. m Jahre 1383 erhielt der
Bisthumshauptmann einen speciellen Auftrag: Ibidem dominus Henricus
Fullenstein protestatus est, quod solum habeat auctoritatem et in com-
misso iudicare nune causas citatas dumtaxat et non alias Er oder
der Lehenshofrichter waren in der Regel die Vollmachttráger des Dischofes
in Gerichtssachen desselben. Ausser dem Bisthumshauptmann hatte auch
der bischófliche Kammermeister (magister camere episcopalis), der in der
Regel ein Geistlicher war, und der Hofmeister (magister curie episcopalis)
gelegentlich den Vorsitz beim Lehensgerichte und wird ersterer unter den
anwesenden Mannen regelmássig vor dem Lehenshofrichter aufgeführt.

Der Lehenshofriehter (iudex curie episcopalis) hat sich beim bischóf-
lichen Lehenswesen wohl nieht zur gleichen angesehenen Stellung empor-
geschwungen, wie die Oberstlandrichter beim Landrecht. Dort sind in den
einzelnen Cuden die Bücher einzeln für sich nach dem jeweiligen Oberst-
landrichter bezeichnet worden,' wáhrend hier einfach spàterhin an der
Spitze einer Seite des Gerichtsbuches der Name des Lehenshofrichters
steht. Sie wechselten in dem vorliegenden Zeitraum ziemlieh oft, ohne
dass wir den Grund davon kennen. Zum Theil war vielleicht die geringe
Hóhe der ihnen zufliessenden Taxen und Strafgelder daran Schuld. Im
Lehensgerichtsbuch I, f. 104 finden wir wenigstens eine darauf bezügliche,
wahrscheinlich eigenhündige Eintragung des Lehenshofrichters Nicolaus
Schenk: Nota de toto isto iudieio de omnibus causis memoratis, quod
habuit Nicolaus Schenk istud iudicium in tribus annis, tantummodo
cesserunt sibi pro iure iii marce cum dimidia. Item nota, quod
de quadringentis marcis absque iiij" marcis, que coram ipso iure
sunt obtente, nichil simpliciter cessit sibi, prout hoc patet cuique
librum intuenti. Da seine Stellung viel Zeit beanspruchte und ihn zum
fast stündigen Aufenthalt in der Stadt Kremsier zwang, so war der jeweilige
Lehenshofriehter meist ein Lehensmann aus der nüheren Umgebu
Stadt. Es scheint, dass er für gewóhnlich kein anderes Amt bekleidete.
Nur Hensel von Kowalowitz der Aeltere war auch Hauptmann zu
Sehaumburg wührend seiner Stellung als Lehenshofrichter. Die Reihen-
folge derselben nach den Gerichtsbüchern ist nachstehende:

Nicolaus Schenk 1353—1360,

Dalibor von Némtschitz 1362—1367,

Hensel von Kowalowitz 1367—1378,

 

Lehensgerichtsbuch I, f. 2.
Lehensgerichtsbuch m, f. 6.
2 Li n

 

d. H n d.
ibid. I, f. 34.
cf. die Landtafel d. Markgrafschaft Máhren.

