Hensel jun. von Kowalowitz 1379— 1383,

Jeniko von Dobrotitz 1384—1385,

Hensel jun. von Kowalowitz 1385—1387 ?,

Jeniko von Dobrotitz 1388—1391,

Hensel von Kowalowitz 1392,

Jeniko von Dobrotitz 1394,

Kuniko von Bielowitz 1398—1403,

Jeniko von Dobrotitz 1403—1404,

Marquard von Jekwe 1405—1406,

Heres Smetana von Zahlenitz 1406—1410,

Hensel von Kowalowitz 1410—1417,

Bartos$ von Przna al. von Hullein 1421—1422,

Sulko von Zakfowitz 1437—1438,

Thomas von Kowalowitz 1461— 1462.

Dem Range nach stand der Lehenshofrichter nach dem Bisthums-
hauptmann und nach dem bischóflichen Hofmeister (— Hofrath) ^ Wie
lange die Functionsperiode des Lehenshofrichters dauerte oder ob es eine
solche überhaupt gab, list sich nicht erkennen; ich móchte diese Frage
eher verneinen als bejahen. Auf Johann sen. von Kowalowitz folgt
unmittelbar sein Sohn Johann nach, dessentwegen, weil er sich vahr-
Scheinlich erst einarbeiten musste, eimmal ein Gerichtstermin um 14 Ta;
verschoben wurde.' Er und der Lehensschreiber waren die wichtigsten
Beamten des Lehenswesens; durch des erstern Hand gieng alles, was das
Gericht und seine Entscheidungen betraf; er wurde vom Bischofe bestellt."
Daher bildete er auch im gerichtlichen Verkehr das Bindeglied zwischen
Bischof und Vasallen. Er oder der Hauptmann festen? das Gericht, er
erlàsst. vor Gericht die Citation im Namen des Bischofes oder verweigert
sie,* gestattet, wenn der Geklagte keinen ,Fürsprecher* hatte, die Ver-
theidigung desselben in eigener Person,? hat zu veranlassen, dass die vor
EE mitgebrachten Urkunden Rr Mery werden? und hat mit dem

alle h zu besorgen, resp. zu
oemachen! und die Gerichtsbücher. sind unter seiner besondern Obhut.
Dieselben sind in einer mit drei Schlóssern Mii eiEN ue aufbewahrt.
Zu dieser hatte der Bischof, derl
je einen Schlüssel; war einer von diesen nicht da oda jim der Bischof
im Falle seiner Abwesenheit seinen Schlüssel nicht dem Lehenshofrichter
übergeben, so konnte die Lehenstafel nicht eróffnet werden. In solehem
Falle bedurfte es eines eigenen Beschlusses der Mannen, dass man sie vor
Gericht erbrechen lasse und dass sie nach beendigtem Gericht mit dem
Siegel des Bischofes oder zweier ülterer Mannen wieder versiegelt werden
solle, wie z. B. 1392, wo zugleich für die damalige Sitzung ein " hoc
gewiühlter Richter fungierte, weil der Lehenshofrichter abwesend war. Und

 

 

] Io 1, f. 26".
zi

s heisst, wenn die nofhige Anzahl von Vasallen vorhanden war, liess man
die Trhe mit der Lehenstifl bringen, die Vasallen in die entsprechenden Gerichts-
bünke treten und festete dus Gericht durch Ánrufung des Deistandes Gottes Marias und
aller Heiligen; dann hiess das Gericht iudicium bam firmatum, roboratum, con-
testatum, acticatum, sond zahagenf, und nun eret konnten S Kligen vorgebracht werden auf
Grund der Cita

T

 

