XXIII

1422 erfahren wir, dass der Bischof seinen Sehlüssel in Mürau vergessen
habe, daher derselbe Beschluss gefasst wird, die Truhe vor den Mannen
erbrechen und vor ihnen wieder verschliessen zu lassen.! Ueber ein
Lehen zu richten stand ihm ohne specielle Erlaubnis nicht zu (non habeo
potestatem iudicare feodum, sed de mandato domini nostri procuravi vos
eitari ad audiendum librum actorum et habeo potestatem mandare legere
librum, si vultis audire)? Ihm flossen auch die Strafgelder zu, und wenn
Cautionen oder sonstwie Gelder zu getreuer Hand bei Gericht hinterlegt
werden mussten, geschieht dies zu seinen Handen. Auch die Gerichtstaxen
gehórten ihm und dem No otar; jedoch sind wir in der vorliegenden Periode
über dieselben nieht nüher unterrichtet. So wird z. B. 1353 bei Gewinnung
eines Processes über 80 Mark Silber ihm 1 Mark bezahlt? wüáhrend zu
gleicher Zeit über Gewinnung von 180 Mark Silber der Vermerk sich findet:
iudici niehil est datum, und im selben Jahre erhielt er in einer Streit-
Sache über 15 Mark 20 Groschen,* in einer solehen über 9 Mark und
5 Fass Landwein bekam er drei Vierding;? 1354 wird ihm anlàsslich der
Zuerkennung eines Lahnes vom Gewinner 1 Schock Groschen bezahlt5
u. S. f. so dass sich daraus etwas Sicheres nieht entnehmen lüsst; dass
aber eine solehe Taxe bestanden habe, wird man schliessen dürfen aus der
Stelle I, f. 12: et super hoc Smylo (der Gewinner des Processes) dedit
arram debitam, und I, f. 70': et in notario data est arra. Im übrigen sind
derartige Angaben nur in den früheren Jahren in den Gerichtsbüchern ver-
zeichnet, so dass die Vermuthung gerechtfertigt erscheint, dass der Lehens-
lhofriehter spàter eine feste Bezahlung genoss. In der àltesten Zeit der
uns erhaltenen Gerichtsbücher hatte er auch selbst die Eintragungen in
dieselben zu machen. Denn als 1354 nach Verlesung des Gerichtsbuches
der Beklagte Rudold von Hullein dasselbe mit den Worten verwarf:
vos iudex seripsistis sicut voluistis, gab ihm der Richter zur Ant-
wort: nichil aliud seripsi, nisi in presencia tua.' Natürlich konnte
auch er vor das Lehensgericht citiert werden, wie dies z. B. dem Hensel
von Kowalowitz im Jahre 1411 geschah, doch ist von einer Verhandlung
weiterhin nicht die Rede. Aufgabe des Lehenshofrichters war es auch, bei

Besitzansprüchen die obsiegende Partei in den Besitz des Gutes, resp. bei
erkannten Sehuldansprüchen den Glàubiger in die Hypothek einzuführen,
wofür eine Taxe zu zahlen war: [dedit testimoniales (ursprünglich halenses,
spüter grossos) iudici curie ad investiendum ipsam iuxta diftinitivam latam

sentenciam vasallorum, und: ibi statim Wenceslaus et Henricus fratres
dederunt testimoniales id est przisud et sunt investiti ad curiam predictam]?
Das war mitunter ein wenig angenehmes Geschüft, da es hierbei nicht
immer friedlich  zugieng. So heisst es z. B. 1977: dominus mandavit
iudici, ut eum (scil. Bulaczonem de Desczne), prout iuris est, faceret
potentem; quod iudex curie fecit, sed dominus Witko inpedit et tenet
illam curiam per violenciam et potenciam.'? Im Jahre 1380 erklárt der

ibid. II, f. 78.

99.
s ehengeréhabu I, £58.

J f 3 rep. 12 Der Name dieser Tere im bühmischer Sprache
przisud is s d o heisst es II, f.7 circa 1402: super hiis relicta Domankonis
dedit iudiei curie testimoniales videlicet prüsud seu pombezne; 1362 heisst diese Ein-
führongstaxe solidus: dedit solidum iudi seilicot prrsisud (I, f. 112).

chensgerichtsbueh I, f. 18.

