XXIV

Lehenshofriehter vor Gericht: ego recognosco, quod iuxta diffinitivam sen-
tenciam feodalium feci potentem Pesconem Hrziwnaez et uxorem eius
bonorum olim Maezkonis in Tlustomóst: et ibidem veni ad municionem,
volens eum similiter potentem facere; in qua quidem municione fuerunt
Niklos et Brziezko et noluerunt me mittere ad municionem.' Und 1391
erklürte er: ibi (d.i in Komarno) Wychko cum suis complicibus de
munieione erudelissimis sagittarum ictibus ipsos (den Hichter und
seinen L Beginn sagittavit.?

Lehenssehreiber (notarius actorum, písaf manskf), dem die Ein-
trgung aller Vorgánge bei Gericht, die Eintragung von Urkunden und
Acten, kurz die Führung der Lehensbücher oblag, scheint anfünglich kein
stündiger Beamter gewesen zu sein. Dass in ültester Zeit der Lehenshof-
richter sein Gescháft besorgte, haben wir schon bemerkt. Bei einer Ver-
handlung in Módritz 1355 ist unter den Lehensrechtsbeisitzern auch ein
Nicolaus de Oyas scriptor, der also damals den Dienst als notarius
actorum versehen hat; allerdings treffen wir auch beim Lehensrechte als
Beisitzer einen Notar Bartholomeus ófter, der aber 1365 vorkommt als
Bartholomeus notarius civitatis, also auch nur aushilfsweise dies
Amt bekleidet haben kann. Aus dem Umstande, dass die Landtafel Mührens
von 1348—1456 grósstentheils yon Domherren des Olmützer und Brünner
Capitels als Land ihre aufweist, darf man annehmen,
dass auch bei der bischóflichen Lehenstafel Mitglieder des Kremsierer
Collegiateapitels als Notare fungierten. — Und wirklich treffen wir im
Jahre 1386 einen magister Gregorius notarius actorum.? Er ist wohl ohne
Zweifel mit dem urkundlich 1380 genannten magister Gregorius rector
scolarum bei St. Mauriz in Kremsier identisch." Aber eine Regel hat
dies doch nicht gebildet, denn wir treffen auch fernerhin auf Vasallen als
Lehensschreiber, z. B. 1388 den Edlinger von Hullein und im gleichen
Jahre den Hensel von Kowalowitz? und im Jahre 1385 den Jesco
von Malhotitz (L f. 41). In gar vielen Füllen heisst es aber einfach:
presentibus N. N. et me notario, so dass wir den Namen nicht erfahren.
Er hate alle Briefe und Urkunden vor Gericht vorzulesen: Beneschius
de Turzan ostendit quandam literam coram iudicio, que fuit lecta per no-
tarium,* konnte aber auch in einer Streitsache als Vollmachttràger eines
andern auftreten. Man hatte ihm für die gerichtlichen Acten, namentlich
für die Citationen, einen Betrag zu zahlen: ex quo Jacobus non paruit,
tune Johannes (sc. citatus) debet dare pro actis, quod dicitur pomoczne.!^
Es kam als Ausnahme auch der Fall vor, dass der Lehensschreiber bei
Gericht nicht anwesend war; so wurde einmal 1409, als Hanuáko von
Zabrfeh den Wolfram von Panowitz von allen Gerichten, die er mit
ihm über das Gut Zabfeh hatte, los und ledig und alle Briefe hierüber
für erlosehen erklàrte, von den Lehensmannen bestimmt, diese Erklàrung
in das Gerichtsbuch einzutragen, aber: hic notarius fuit absens, lautet die
Randbemerkung.!*

 

n. " 29.

 

ibid í Tj.

Cod. dipl. 190.
Tehotrichhud I. f, 49.
Eug f

EE " pa

EE

 

1 ibi f. 91.
u ii II, f. 41.

