XXV

Ueber die Stellung des Lehensadvocaten sind wir in vorliegender
Periode ganz ungenügend unterrichtet. Es kommt nur 1367 unter den
Lehensrechtsbeisitzern ein Johano advocatus vor (L, f. 3*) und noch im
gleichen Jahre als Johano advocatus in Chremsir (I, f. 4 u. ófter!
und in seinem Hause wird im Jahre 1390 Gericht spain, auch wird
ihm eine Streitsache als Commissár überlassen (I, f. . 62), aber ob wir
es hier mit einem Stadtrichter oder Tabs qsil d zu thun haben, wird
nieht klar. Es scheint das erstere richtig zu sein, weil derselbe Johano
als Beisitzer 1990 erscheint in einer Sache. in der der Bischof seinen
Procurator Hrabiá ausdrücklich als seinen Advocaten bezeichnet: Ibidem
dominus episcopus stans coram iudicio significavit dicens: domine iudex
et vasalli, nos habuimus nostrum commissarium seu legitimum procuratorem
Hrabisschium advocatum nostrum et ibidem ipse Hrabisschius
coram iudicio docuit de pleno mandato

Was nun die Lehensreehtsbeisitzer betrifft, so waren in àlterer Zeit
die Inhaber grosser und kleiner Lehen, die Burgmannen, Bürger, sogar
auch der stüdtische Brauer Mitglieder des Gerichtes. Das Domeapitel war
anfünglich im Lehensgericht nicht vertreten. Dass zwei Mitglieder des-
selben Beisitzer waren. tritt zum erstenmal nach Wiederherstellung des
Lehensgerichtes durch Bischof Prothasius von Boskowitz im Jahre 1461
auf, sie fehlten aber 1462 schon wieder. Endgiltig hat das Capitel zwei
Vertreter erst durch Cardinal Franz Fürst von Dietrichstein im
Jahre 1628 erhalten, der verordnete, dass sie ihre Stimmen zuerst nach
den Beisitzern fürstlichen Standes abzugeben hàütten.' Die weitaus über-
wiegende Mehrzahl der Vasallen war adeliger Herkunft und gehórte dem
kleinen Landadel an; als aber auch die Landherren sich um bischófliche
Lehen bewarben und Mitglieder der máchtigsten Geschlechter, der Stern-
berge, Kunstate, Cimburge, der Grafen von Hardegg, der schlesi-
schen Herzoge bischófliche Vasallen wurden, so mag das wohl den Glanz
des bischóflichen Lehenshofes gehoben haben, die Macht des Bischofes
hat aber dadurch nur Einbusse erlitten, da es solchen gegenüber
schwer war, den Lehensbesitz zu behaupten. Die Vasallen hatten in ihrer
Eigenschaft als Lehensleute einen Eid abzulegen, von einem eigenen Eide
als Gerichtsbeisitzer in dieser früherz Zeit ist nirgends die Rede. Erst im
Jahre 1420 stellte Bischof Johann der Eiserne die Anfrage, ob Vasallen
nieht ritterlichen Standes in den Gerichtsbünken zu sitzen und Urtheile
zu fàllen das Recht haben sollten, und der lehensriehterliche Spruch
lautete: ze nema zadny w stolyczech w zahagenem sudye sedyety a wrtele
wynosyty, kterzyz man rytyrzkeho rzadu nenye. keiner hat in den Geriehts-
bánken in gehegtem Gericht zu sitzen und Urtheile zu fállen, der nicht
ritterlichen Standes ist? Da dieser Beschluss für das ganze Lehenswesen
von grosser Michi gkeit war, so wurde derselbe im Gegensatze zu andern
Entscheidungen, wo meistens nur ein qued das Urtheil heraustrug, von
zwei Vasalen unter Zustimmung aller publiciert.

Sehen wir nun, was die Lehensgerichtsbücher enthalten. Sie bilden
mutatis mutandis eine Parallele zu den vom  Landesarchivar Vincenz
Brandl herausgegeberen ,Libri citationum et sententiarum* (Brünn 1872 f.)
der mührischen Landtafel und enthalten daher wie diese, allerdings weniger
übersichtlich geordnet: 1. die von dem Klüger (actor, püvod) beim Lehensgericht
erwirkte Vorladung (citatio, pühon) des Beklagten (citatus, pohnany); 2. denAuf-
schub oder die Verlegung der Verhandlung (dilatio), die je nach der Ur-

1 ibid. I, f. 64^.

? Sectionsschriften 17, 2, 199 ff.
* Lehensgerichtsbuch II, f. 74".

