Vorwort,

Hiermit übergebeich die ültesten der im fürsterzbischüflichen Archive
zu Kremsier noch erhaltenen Beleh und Lel i ücher des
Bisthums Olmütz der Óffentliehkeit in der Meinung, damit den Freunden
der Bisthums- wie der Landesgeschichte einen kleinen Dienst zu erweisen.
Nieht minder dürfte die EF be allen jenen willk sein, die sich
mit der Familiengeschichte des Adels und mit der engsten Localgeschichte
befassen. Es ist hierdurch wenigstens einmal der Anfang gemacht, die Acten
des Olmützer bischóflichen Lehenshofes, die, freilich mit manchen Unter-
brechungen, bis fast in unsere Zeit heraufreichen, dem Publicum zugàánglich
zu machen. Dass dies móglich war, verdankt der Herausgeber in erster
Linie Sr. Gnaden, dem hochwürdigsten Herm Fürsterzbischof Dr. Theodor
Kohn, Exc, welche demselben gütigst die Benützung des reichen Archives
des Olmützer Erzbisthums zu gestatten geruhten, wofür derselbe seinen
ergebensten Dank abstattet. In zweiter Linie stattet er hiermit seinen er-
gebenen Dank ab dem ,Deutschen Vereine für die Geschichte Máührens
und Sehlesiens* für die Übernahme der Kosten der Edition. Endlieh fühlt
er sich gedrángt, wegen der groflen Dereitwilligkeit in der Deistellung der
Archivalien sowie wegen mannigfachen sonstigen Rathes dankbar der Unter-
stützung des f-erzb. Archivars P. Fr. Snopek zu gedenken.

 

 

 

Kremsier, im August 1901.
Der Herausgeber.

