XXVI

sache derselben verschiedene Bezeichnungen führte; 3. die bei Gericht
. Anführung der Fülle von Eidesab-
legungen A die vorgesehriebene Art derselben; 5. Resignationen von
Lehensgütern; 6. Anmeldungen über Besitz und Rechtsmittel; 7. Protesta-
tionen, d. h. den Vorgang, dureh welehen man sich das Vorrecht auf eine
Klage oder den Anspruch auf eine Hvpothek zu sichern suchte; 8. das
Urtheil (sentencia, nález); 9. die auf Grund eines solchen erfolgten Ein-
führungen (investito, zvod) in die dem siegreichen Partner zugesprochenen
Güter, resp. die Sicherung eines Pfandes für Geldschulden; 10. allgemein
statutarische Bestimmungen, betreffend das Lehenswesen oder das Gerichts-
wesen, und 11. endlich verschiedene Briefe und Acten, die auf irgend eine
Weise Bedeutung für die in den Geriehtsbüchern vorkommenden Rechts-
verhültnisse haben konnten. Hiebei walten diese erichtsbücher (libri,
libri actorum, libri iudi. elhentafel) als rechtskràftigstes Deweismittel:
de hoc traho me super librum judicii et feodales eiest es an vielen Stellen,
oder: traxit se super acta huius libri, ja in gewissen Fàllen zog man sie
den Urkunden vor; so heisst es zum Jahre 1409: Mezi Haikem a mezi
Otynu nalezly manowe, ze magy knyhy naprzed gity, ponuwadz su starssi
nez list, die Mannen finden zu Recht. dass die Bücher den Vorzug haben.
weil sie álter sind als die Urkunde! Was in ihnen betreffs einer Sache
nieht eingetragen war, das muss durch Vasallen erwiesen werden; so
wird 1406 entschieden: quidquid in libro non est acticatum, hoc debet
probari feodalibus et quidquid sub virtute prestiti iuramenti recognoverint,
in illo stare debent contenti (sc. actor et citatus)? Doch kam es auch
vor, dass man das Lehensgerichtsbuch als Beweismittel pro oder contra
verwarf. Einen solchen Fall, den Rudold von Hullein betreffend. haben
wir schon kennen gelernt. Die Lehensgerichtsbücher quen aber
in der vorliegenden Periode recht nachlássig geführt. So wird
beispielsweise, wie schon erwühnt, der Richter citiert, aber von einer statt-
gehabten Verhandlung findet sich nichts, oder es kommtder Fall vor, dassjemand
zum zweiten Vorladungstermin erscheint .der als citiert nicht angeführt wurde.
Ebenso wird nicht selten eine Sache, welche die Vasallen nicht zu beurtheilen
wussten und auf einen spütern Termin verschoben, in diesem nicht mehr
zur Discussion gestellt.

War irgend eine Streitsache zu lóschen. so wurden die darauf bezüg-
lichen Eintragungen einfach durehstrichen und an den Rand der Vermerk
geschrieben: deletum est de consensu partis, resp. partium, oder deletum
est, oder bloss de consensu partis, aber nur ein einzigesmal findet sich die
Zeitangabe, wann dies geschehen ist, was zu wissen doch für alle Ein-
iragungen von besonderem Werte für uns wáre. Im Jahre 1437 hatte
Bene$ vou Louéka, Kümmerer des verstorbenen Dischofs und Cardinals
Johann des Eisernen, eine Klage gegen Laurenz von Stéchowitz an-
gestrengt und behauptet. er sei damals weder im Lande gewesen, noch
habe er seine einane cnt gehabt. Die Sache kam zu keiner Austragun
und erst im Jahre kam es zur Lóschung, wie die zugeschriebene
Notiz beweist: Item anno » de sexagesimo secundo, sabbato quatuor tem-
porum in castro Wissaw, presidente reverendissimo in christo patre e
domino domino Prothasio ete. cum suis homagialibus cancellacio superior
ex ipsorum consensu et mandato ad peticionem supranotati Wawrzinezonis
faeta est.) Oder es wurde mehrfach eine Sentenz ausgesprochen, die aber
nieht effectiv wurde, wie die Streitsache, in die der bekannte Iglauer

PmRIIAe

i f£. 30.

3 pos NW. IU

 

 

   

 

