XXVII

Stadtnotar Johann von Gelnhausen wegen eines Leibgedinges seiner
Frau Ludmilla auf einem Hofe in Chrlitz verwickelt war, beweist."
Oder es wurde die Anfrage gestellt, ob einer, der früher bischóflicher
Lehensmann war, zur Zeit des Processes es aber nicht mehr war, in einer
Sache Zeugenschaft ablegen dürfe. Die Beantwortung wurde verschoben,
aber nicht erledigt.?

Der complicierteste Vorgang scheint betreffs der Vorladungen zu
Recht bestanden zu haben und hier fühlt man am meisten das Fehlen einer
Gerichtsordnung, wie sie uns z. B. vom bóhmischen Landrechte erhalten
ist, wo genau für die einzelnen Rechtsfülle Art und Zahl der Citation an-
gegeben erscheint) Man kann schon damals zwei verschiedene Arten von
Vorladungen oder Puhonen unterscheiden, von denen die eine erlassen
wurde in allen Sachen, welche das Lehensgut in irgend einer Weise an-
giengen, die andere hingegen überall da, wo Klagen gegen Mitglieder des
Herrenstandes, des ritterlichen oder einfachen Adels oder gegen Bürger etc.
erlassen wurden, die nicht auf bischóflichem Gebiete sassen oder
ihr eigenes Stadtrecht hatten; spüterhin hiess die erstere Art ,Ordinari
Puhon*, die letztere pühon zatkyne. Haft- oder Steckbrief Die Einleitung
dazu geschah, Soweit es sich um Gutsansprüche und nicht um Geldsachen
handelte, vor Gericht in der Weise, dass einer erklürte, er wolle ein Gut
ansprechen, z. B.: Nota, quod Stacho et Jenezo fratres in eodem termino
publieaverunt coram iudieio supra mediam villam Syfridsdorf dicentes,
quod libenter vellent repetere et inpedire illam partem, si posset
eis fieri iusticia vel si scirent. antequam deberent repetere? (1354), oder:
Item eodem die Hannus dictus Baruth, filius domine Sbineze, relicte
Peezonis. veniens missus ab ipsa domina petivit, sibi decerni citacionem
super Chuonezonem de Warth pretextu bonorum Stolbach et Mosch-
ezenyez, si quis vellet ei dare. schien aus irgend einem Grunde es
dem Lehenshofrichter nicht angezeigt, eine solehe zu gewühren, so schlug
er das Ansuchen ab. Andernfalls hatte er das Ansuchen an den Bischof zu
leiten und wenn der damit einverstanden war, hatte der Richter die Citation
dureh den Lehensnotar ausfertigen zu lassen. So heisst es in der zuletzt an-
gezogenen Stelle aus dem Jahre. 1381 weiter: et si dominus episcopus esset i in
terra alias, protestatur, quod p isdomine
predicte, et petivit, hane protestacionem acticari in librum aetorum feodalium.*
War der Lehenshofrichter nieht da. so konnte eine Citation nicht verabfolgt
werden: Nota in cireumcisione domini anno domini M*cce?lxx primo Woytie-
chius de Hruschek protestatus est, quod libenter reciperet citacionis
literam super Peskonem Sehantlinum ad literas, sed absencia iudicis
curie inpedivit. War die Citation ausgestellt, so wurde sie dem Be-
klagten, wenn er gerade bei Gericht anwesend war, vor dem Gerichte ge-
geben: Item eodem die (seil. feria quarta proxima ante festum s. Wenceslai
1388) dominus Hannusius de Byelowiez et Pesslinus Stubner pro-
curaverunt, citari Domankonem de Hulin de ducentis mareis et centum

e dampnis, et ibidem Domanko coram iudicio suscepit citacionem,?
oder aber zugestellt. Dies geschah durch zwei ausdrücklich bei Erlassung
ibid. II, t "
ibid. II,
mrs i 2, 957 fr.

 

119.
ehosreichibua 1 f. 98.
f. 3L

did. f 3L
ibid. f. 7^.
ibid. f. 51.

