XXVIII

der Citation namhaft gemachte Vasallen, von denen der eine n selten
bloss Inhaber einer Richterei, also nicht adelig war. Geschah die Vor-
ladung nur mit einem Vasallen, so war der Puhonierte nicht verpflichtet,
auf die Klage zu antworten, wie eine Sentenz aus dem Jahre 1411 zu
Recht erkannte: sentenciatum est... .: ex quo Hanusco de Biskupicz
sine ordine et indebite per Johannem Nohawkam extitit citatus, vide-
lieet uno cum vasallo et non duobus, prout iuris est, ipse non
debet citacioni respondere. Die Zustellung sollte aber zu Handen
des Beklagten erfolgen. wenn die Citation nicht ungiltig sein sollte, was
bei dem Umstande, als der Beklagte oft nicht zu Hause zu treffen war,
nieht ohne Zeit und Mühe geschehen konnte. So wurde z. B. im Jahre 1385
eine solehe Citation cassiert: Item eodem die Marschico de Kather-
zincze fassus est, quod ipse et Lutoldus de Braunswerd executores
quesiverunt dominum Wockonem cum litera citacionis in Tiezin; quo
non invento dederunt literam citaionis ad instanciam domini Herbordi
de Keezer notario domini Wockonis ad videndum. Et tunc sentenciatum
est, quod ista citatio debet deleri de actis. Daher konnte ein solcher
Executor der Citation selbst wieder Togen dieser Fahrlüssigkeit vor Gericht
citiert werden: item... Herscho de Polomye procuravit citari Wsche-
borium de Schebrowa de decem (sc. marcis) et similiter iudex curie ex
Officio pro eo, quod non sunt executi mandatum (1383)? Sohin
lag es im eigenen Interesse der Vorladenden, die Ausführung ihres Auf-
irages gerichtlich anzumelden: Thomannus de Hulin fassus est, quod
equitaverit cum litera citacionis data super Woytyechium ad villam Wlkos
ad Fridussium et dicit, quod equitaverit cum socio (1377),^ oder 1437:
Item Mikulass z Hranyez opowiedal pohon protiw Trnawkowi 2 Bruns-
sperku, a Jacub z Ribieho a Natek z Stareiwsy wiznaly, ze

su geho ossobnye pohnaly^ Nur dem Lehenshofrichter stand das
Recht. 7u, einen ohne Geleitsmann facie ad faciem, oretenus zu citieren:
Item uxor Bartolomei citavit Henslinum de Modricz, quem iudex
curie oretenus citavit ad hunc terminum.5 Aber auch er sicherte sich
dann durch die gerichtliche Anmeldung: iudex curie fassus est, quod per-
sonaliter mandasset Marczinkoni, ut veniret ad terminum. War die
Citation riehtig dem Beklagten übergeben worden, so hatten die Executoren
zum Beweise der richtigen Uebergabe ihre Siegel dem Citationsschreiben
beizudrücken (z. B. 1393: Et traho me super executores, quod debito ordine
est citatus, qui sigilla sua propria ad literam citacionis ad exequendum
mandatum appresserunt); ebenso der Empfánger, damit beim Vorweisen der-
selben vor Gericht die Executoren und der Citierte sich nicht auf einen
Fehler ausreden konnten, da sonst einer leicht erklàren konnte: Ego non
sum ordine debito ac iusticialiter per executores citatus, nam citari debui
per vasallos iuratos ecclesie Olomucensis, sed executores miserunt famulos
suos me ad citandum et non sum inventus personaliter (1393).5 Im Falle
einer nicht rechtmássigen Citation war der Beklagte nicht verpflichtet, sich
vor Gericht zu verantworten und der Richter musste einen neuen Termin
zur Verhandlung ansetzen: Postea Petrus ibidem odpyral quod tune,

id. IL, f, 58^.
. L, f. 42".

 

