XXIX

dum sentencia per dominum Petrum est lata, fuerit in deliberacione, et
protestatus est, quod nunquam sit propter hoc citatus, ut est iuris de
feodo citari et dicit Petrus: postquam citatus fuero, respondebo
sibi de iusticia et nolo suscipere sentenciam latam, nisi fuero
citatus iure, sicut est consuetum, presentibus feodalibus supradictis.
Deinde iudex curie assignavit eis terminum in Chremisir per duas septi-
manas (1382)! Es haben sich in den Gerichtsbüchern einige Beispiele

von Citationen ipu S0 dass wir bei dem stets und immer wieder be-
tonten Festhalten an den geriehtlichen Formeln wohl annehmen kónnen,
sie seien in der "Hauptsache damals alle so gewesen, wie die auf uns ge-
kommenen. Das álteste stammt aus dem Jahre 1378:

Citacio.

Olomucensis episcopus Johannes vobis Lucezkoni de Ruskeho et
Jesconi de Malhotiez, fidelibus nostris dilectis, in virtute obediencie
seriose precipimus et mandamus, quatenus visis presentibus Alschi
dictum Kabath pretextu bonorum Skaliez ad nostram citetis presenciam,
quem et nos presentibus citamus, ut a data presencium per duas septi-

fidem execucionis jn nobis facite ad terminum memoratum.
Chremisir, feria sexta proxima post diem invencionis s. crucis anno
domini Mosel. B

Im Jahre 1461 wiesen eingangs der Gerichtssitzung die Gebrüder
Heinrich, Thobias und Bene& von Boskowitz nachfolgenden Puhon vor:

Thomas de Cowalowiez, iudex curie episcopatus Olomucensis.
vobis nobili Henrico de Fullscehtain et famoso Wenceslao Maisek
de Braneziez auctoritate reverendissimi in christo patris e& domini domini
Prothasii,.episcopi Olomucensis, seriose mandando iniungo, quatenus visis
presentibus citetis illustrem prineipem et dominum dominum Nicolaum,
ducem de Oppol, quem et ego auctoritate mei officii presentibus cito, ut
coram me et feodalibus feria quarta in quatuor temporibus proxime ven-
turis in Wissaw compareat, generosis dominis domino Henrico, domino
Dobessio et domino Benessio, fratribus de Bozkowicez, ad obiecta de
iusticia responsurus, fidem vestre execucionis per sigillorum vestrorum
impressionem facientes ad terminum memoratum. Datum in Wissaw feria
quarta ante Margarethe anno domini millesimo quadringentesimo sexagesimo
rimo.
ái Ego Henricus Supp de Ffulschtain executus sum presens man-
datum dominica post deonmpciónem Marie.

Et ego Waezlaw Maisek de Brantiez eciam eiusd um presens
mandatum eodem die dominica post assumpcionem beate Mar

Die beiden Citationen zeigen also den actor und citatus [ Namen
an, die Executoren, ino ch nieht genau den Gegenstand der Klage, den
Ort, wo sich der Beklagte Fem hat, den Zeitpunkt des Termins und
Ort und Datum der Ausstellung. Die eine von ihnen wurde eingetragen,
als sie erlassen wurde, die letztere erst nach vollzogener Vorladung, weil
sie die Unterfertigung und nach dem Wortlaut des Textes auch die Siegel
der Executoren trug, nur der Zustellungsvermerk des Citierten fehlt. Es
ergibt sich auch, dass die Citation nicht dem Beklagten belassen wurde,

i mn 5 2

ibi
Ed Mhensgoridtbuh IV, f. 12".

