XXX

sondern nach erfolgter Vorladung zu Handen des Klügers auszufolgen war.
Geschah dies nieht zum bestimmten Termin, so hatte das die gerichtliche
Protestation zur Folge: protestatus est, quod executores citacionis ad ter-
minum dare et restituere noluerunt (Il, f. 2"). Die Citation musste zu
rechter Zeit erfolgen, da es z. B. heisst. es wolle jemand gerne eine Citation
gegen einen andern haben, si tempus fuerit oportunum; wir erfahren
aber nicht, was darunter zu verstehen war. Das bóhmische Landrecht schrieb
deren Ausführung am Vormittag vor und liess die am Sonntag angebrachte
nicht, gelten, * was beim bischóflichen Lehensrecht geschehen durfte, wie
die oben mel vom Jahre 1461 darthut. Die
Citationen wurden bis zum Jahre 1529 immer in lateinischer Sprache
erlassen, von da ab in bóhmisceher. Nur zur Zeit des Bischofs Johann
von Neumarkt (1364— 1380) wurden solche auch in deutscher Sprache
ausgefertigt, wovon wir ein Beispiel im Lehensgerichtsbuch l, f. 6' haben,
das auch den Grund der Klage, Heimsuehung. und Mord, enthült. Sonst
sind in den Lehensgerichtsbüchern die Citationen bloss auszugsweise ein-
etragen worden. vielfach ohne Angabe des Klagepunktes, hüufig jedoch
wird derselbe angeführt. So lautet z. B. eine solche aus dem Jahre 1879:
Dominus Nicolaus de Brandis et Marschico proceuraverunt citari do-

minum Markwardum propter Dyetoscheonem de bonis Chorina,
de quinquaginta marcis et de dampnis; terminus primus a feria
tercia proxima post conductum Pasce per quatuor septimanas; executores:
Scheborius et Luezko. Oder vom gleichen Tage: Marschico recepit
eiiacionem super Chuonezonem de bonis Tyeschnowiez propter
Pawliconem racione quindecim marcarum et usurarum et dampni;
terminus idem; executores: Johano et Hanko.? Ein anderes Beispiel
aus dem Jahre 1378 kiündet zugleich an, dass dieser Citation noch weitere

 

 

Sd de X marcis. Item khu quod A habeat dlrorsus
eum loqui; executores sunt: Wnuczko et Maschco de Vgezd, terminus
primus: feria tercia proxima post conductum Pasce.? Es ist unrichtig,
wenn es in der Einleitung zum 13. Bande des Codex dipl. et epist. Mor.
V heisst: ,Die Klage musste mit dem Puhon übereinstimmen, namentlich
was die im Puhon angekündigten Beweismittel anbelangte. da beim Beweis-
verfahren nur jene Beweise mmgolassen wurden, die der Puhon ankündigte;
jedes andere Kein einziger Puhon
enthielt eine Angabe petrells ner Beweismittel " konnte sie auch nicht
enthalten, weil durch strenge Vorschrift der Beweismittel ein richterliches:
Verfahren von vorneherein hinfàllig gemacht wird. Die culturgeschichtlich
interessanteste Citation im vorliegenden Zeitraum stammt aus dem Jahre
1377; sie lüsst einen guten Einblick in das Hausinventar einer Landadels-
familie zu und gestattet Schlüsse auf die Lebensverháltnisse einer solchen
in der preten Hálfte des 14. Jahrhunderts.

bevor eine Klage entschieden war, meldete man, falls dies nicht
schon in E dor Citation enthalten war, eigens vor Gericht den Anspruch auf
Schadenersatz an: Item ibidem Pesco de Tlustomost significavit publice,
si deo et iusticia suffragantibus obtinuerit bona feodalia, vult inpetere ipsum
dominum Herbordum de pecuniis dampni suprascriptis, was auch die geklagte

 

Jire&ek, l. c. 2, 258
Lelenpsidithue 1 f. 24.

es Gom: Mat. Mor. 1891, 16.
ibid. I, f.

