XXXI

Partei lite pendente thun konnte: Item ibidem, dum dominus Herbor-
dus agebat de inpensis super citacione Pesconis, dilacio facta est per
quatuor septimanas. Es kam auch der Fall vor (1393), dass einer die
Citation nicht annehmen wollte und der Bischof die Anfrage stellte, was
zu thun sei. Der Bescheid lautete, dass vielleicht die Briefe nieht recht
prüsentiert worden seien und der Bischof den Beklagten durch zwei Vasallen
vorfordern lassen solle (T, f. 92). Wohl für den Fall, dass eine rechtmàssig
angebrachte Citation nicht angenommen wurde, mag eine solche in der
Lehenstruhe verwahrt worden sein; wir treffen nàmlich im Jahre 1393 auf
den Vermerk: citacio est servata in ladula iudicii? Hatte die erste Vor-
ladung keinen Erfolg, so erfolgte eine zweite und dritte peremptorische.
Auch diesen hatten die Executoren ihre Siegel beizudrücken. Geschah dies
nieht, so konnte die citierte Partei bei Gericht Verwahrung einlegen: ibidem
protestata est publice coram vasallis, quod executores ad secundam literam
citacionis quadam temeritatis audacia sigilla sua noluerunt apprimere di-
centes: semel Peschico citatus est, citare per amplius Peschiconem
nolumus.?

Eine Citation über Desitz an Gut konnte nur ein Vasall verlangen

 

lichen Berathung (consilium, colloquium, Cudengesprách) gehen,* auch
konnten mehrere zusammen einen citieren, jedoch immer nur dann, wenn
sie zu ihren Jahren gekommen waren, und folgerichtig konnte auch nur ein
Volljáhriger citiert werden: Et si Barthoschius de Hulin contra filium
ipsius (sc. Domankonis) loqui habuerit, tunc, dum ad annos venerit
et ad terram Moravie, citet eum coram iudice.» Auch die consules et
iurati eives einer Stadt konnten Citationen erwirken.5 Hingegen konnten
Zemanen einen Zemanen wegen Landgütern nicht vors Lehensrecht citieren:
sentenciatum est. uo Henrieus de Sobiebrzich habet in bonis
terre, id est: gest zemenyn, nescimus iudicare, nam clientes terre alium de
bonis terre citare non possunt ad ius feodale, id est: semenyn zemenyna
nemuoz pohnaty k manskemu prawu, itaque Henricus non debet sibi
respondere." Soweit es aber nicht liegende Güter angieng, wie bei Klagen
wegen Geld, kann auch jeder Glàubiger Citationen anbringen. In dieser
Hinsicht. fallt besonders hàáufig die Citation seitens der Juden auf, die mit
ganz geringen Ausnahmen sich auch jedesmal pünktlich zum Termin stellten
ode ihren Vollmachttrüger schickten, wàhrend die Vasallen, man kann sagen,

lten zum ersten, hàufip auch zum zweiten Termin nicht kamen. In
Geldgescháften Scheinen die Juden unerlásslich gewesen zu sein, denn wir
ireffen hàufige Fülle von Klagen der Juden aus Brünn, Hradisch und
Kremsier wegen schaldigen Capitals, und weil die Lehensleute mitunter
den Zins nieht bezahlten (so z. B. im Jahre 1377, wo einer den Zins für
21/, Mark schon 10 Jahre, ein anderer für 11 Mark 3 Jahre nicht gezahlt
haben soll? so kam es, dass gar mancher Vasall immer tiefer in Schulden
gerieth, bis schliesslich sein Gut ihm verloren gieng. Es treten uns die
Namen der Juden Josef, David, Lazarus, Mardusch, Mauschel, Jodl,

   

 

 

 

1 1. 97.

2 I f 90.

; I, t. 2.

^ ibid. f. 27, 1420 wurde das Urtheil gefüllt, ze zadny, kterzyz nema na manstwye,
sema slowa mlvyiy gehe, czoz sye mansbmye deipcze, ale penpez mw slowo miw)iy
ibid. II, f. 7

s

1

D

II,
ibid. I, f. 48.

