XXXII

Mandl, Fischl, Markl, Nazan, Schmuel, Chane, Chadjim, Gotschalk
und andere entgegen; làsst letzterer Name erkennen, dass sein Trüger als
Deutscher gelten wollte,'so tragen dafür andere die slavischen Nam
erka und Sbislawa. Besonders angesehen und wohlhabend scheint
Nazan und seine Frau Sarah gewesen zu sein, die Bischof Johann
»propter profectum et utilitatem camere* im Jahre 1398 in seinen beson-
deren Schutz nahm und ihnen in Kremsier und anderwárts auf seinen
ütern, wo sie ihre Gescháfte hinführten, Egon Zahlung von 5 vollóthigen
Goldgulden Wohnsitz gab.! Sie müssen r dem Krummstab Sicherheit.
für Leben und Verkehr gefunden und sich p befunden haben. Denn erst
im Jahre 1322 hatte Kónig Johann dem Bischofe Konrad je einen Juden
in Zwittau, Müglitz, Wischau (von wo sie spüter wegzogen) und
Kremsier zu halten gestattet. und schon 1389 anlüsslich eines Siegel-
verlustes erfahren wir, dass sie in Kremsier eine Synagoge hatten, in
der eben dieser Verlust proclamiert wurde.? Sie konnten zur Lougsusdhai.
in Geldangelegenheiten zugelassen Vira an ihren religiósen Festen stellten
Sie sich jedoch vor Gericht nicht ei
War eine Citation bloss dureh "Muthwillen und ungehórig angebracht
worden, so konnte der so Beklagte ped dead auf Ersatz der ihm
daraus erwachsenen Kosten klagen. So heisst es 7. 1399: Item ibidem
Henslieo significavit et protestatus est de ud temeraria et indebita
de impensis et dampnis, que fecit ad instanciam citatorum (ibid. IT. f. 4).
Die Citation überbrachten in der Regel zwei Vasallen aus der nüheren
Umgebung des Beklagten, wobei Verwandtschaft kein Hindernis bedingte,
konnte doch ein Bruder dieselbe für einen andern Bruder bringen. Aber
bei den vielen Klagen mag das eine ziemlich lüstige und zeitraubende
Sache gewesen sein, weshalb dies seit 1529 durch vom Lehensschreiber
zu sendende Boten geschehen sollte. Zur Verantwortung des Geladeuen
gab es für gewóhnlich drei zweiwóchentliche Termine, von denen der dritte
terminus peremptorius war; nur dieser musste vor dem gehegten Ge-
Deus statthaben, zu den beiden andern konnte man sich auch stellen, wenn
r der Lehenshofrichter mit 3 oder 4 Vasallen anwesend war, also beim
Aftergericht. Gerade weil die Parteien wussten, dass sie einen dritten
Termin erhalten mussten, erschienen die Beklagten zu den beiden ersten
recht saumselig. Nur wenn der Actor beim ersten Termin nicht erschien,
so war der Puhonierte frei und ledig; so heisst es z. B. 1411: ex quo
Johannes Tass paruit et Johannes de Nupak cum orphanis velut
actores non paruit, tune citaeio huiusmodi nullius debet esse roboris et
momenti et ipse Johannes Tass a citacione presenti liber esse debet.*
Es musste der Actor dann die Wiedererlangung einer neuen Citation vor
Gericht einleiten. Im übrigen konnte jeder bei jedem Termin durch den
oder die von ihm selbst vor Gericht namhaft gemachten Vollmachttrüger
(proeurator, zástupee) sich vertreten lassen, dem oder denen er die Sache
ad perdendum et lucrandum, in lucrum et dampnum, na zisk a na ztrátu,
de alto et basso, wzhuorny doluow überlassen hatte. Ob es sich hierbei
jedesmal um die Frage der DBilligkeit oder Bequemlichkeit handelte, ist
wohl nicht sicher zu entscheiden. Ohne Zweifel spielten hiebei auch kórper-
Hehe Gebrechen eine molle und es dürfte doch auch die in der bóhmischen
gelti qui impeditam linguam habet et

 

 

Cl. dipl 12, Nr. 455.

d 5.

? jbid. 18.

, Vehargsrdietih f. 69'.
5 ibid.

ibid. f E 5o.

