XXXIII

non potest loqui et citatur, potest habere zástupce,! für das Olmützer
Lehensrecht Geltung gehabt haben.

Wenn einer zum dritten "Termin Sich nicht stellte, so erhielt er noch
eine Frist auf drei Tage, die den Namen sermo auxilii, auxiliata loquela,
auxilium loquele, sublevamen verborum ad triduum, triduum, terminus pro
auxilio, interlocucio auxiliaria, Hilfrede, pomocná feó führte; kam er auch
da nieht vor Gericht, so wurde er sachfáülig. Zuweilen aber zógerte man
mit dem Endurtheil ze wartete über diese Frist hinaus noch 14 Vides
ltem eodem die (15. October 1379) sentenciaverunt pro termino quarto
vasalli: ex quo Marezinko infra triduum, immo infra dies XIIII ab sencie
Sue legitimam causam non demonsiravit, extunc Woytyechius et
Jaroschius absoluti sunt ab instanóia Marezinkonis de curia. Diese
Zeit sollte dazu dienen, den Grund seines Nichterscheinens zu erweisen:
vasalli sentenciaverunt diffinitive, quod Hlawenka debeat habere tercium
diem auxilii, qui vulgariter dieitur halfered, et ad hoc demonstrandum dies
quatuordecim sunt pro termino assignati.) That er dies innerhalb dieses
letzten Termins nicht, so verlor er seinen Process ganz und gar: Senten-
eiatum est (1404): si Herboreziko tercio die legitimam sue cause ab-
senciam ostenderet, utetur; si vero non ostenderet, perdet causam et quin-

entas mareas Nicolaus Slewioz contra Herborezikonem obtinebit et
pro obtento habet ipso iure; et idem Herboreziko tercio die secundum
sentenciam vasallorum legitimam sue cause absenciam non ostendit
neque iudici nec vasallis, ideo subcubuit in toto.* Es kam aber auch
der für die Partei sehr unerquickliche Fall vor, dass einer zum dritten
Termin erschien, aber kein Gericht gehalten wurde: Hrabische paruit
iuri (1377) pro tercio termino, sed iudicium non fuit.? Es mag nàmlich
dem Gericht aus irgendeinem uns nicht nàher bekannten Grunde nóthig
geschienen haben, dass für alle vor Gericht ausgefertigten Citationen der
Sehlusstermin auf 4—6 Wochen verschoben wurde. So heisst es z. B. 1875:
ltem feria tercia ante festum Pasce super omnibus citacionibus preceden-
tibus datus est terminus peremptorius a data presencium per sex septi-
manas.5 1385 treffen wir einen solchen Aufschub auf 5 Wochen.' Aus
dem Jahre 1376 liegt ein Fall vor, dass einer erklàrt, er wolle den Grund
seines Nichterscheinens gemáss Auftrages der Vasallen erweisen: Item eodem
die Dyetoschius significavit verba auxilii protestans, quod velit
demonstrare iuxta decretum vasallrum.? Und aus dem Jahre 1402 erfahren
"wir von einer schriftlichen Entschuldigung beim terminus auxilii? Leider
wissen wir aus dem vorliegenden Vues p anzugeben, wieso es kam.
dass der gewóhnliche Termin von 14 Ta, icht immer eingehalten wurde;
80 treffen wir, auch bei Gelckingen, nicht selton einen Termin von 4 und
6 Wochen angesetzt, auch von 3, 5 und 7 Wochen, letzteres jedoch nur
zu Eidesablegungen. Es scheint, dass sich der Termin nach dem Inhalt
der Klage richtete und dass weiter entfernt hausende Yorilen lüngere
"Termine erhielten. Ja den Minderjàhrigen, die eines Gutes wegen geklagt
haben, wird Termin gegeben annum et diem, bis sie , die Klage durchführen

Peru ^ c. 265.
f. 96.

1
D

5

à
LÉ
5

1

s

E

 

