XXXIV

kónnen.! Es wurde aber gar nicht selten ultra ordinem iuris ein vierter
Termin bewilligt, ja wir treffen auch auf einen 5. 6. und 7. Termin
allerdings nur ganz ausnahmsweise.

er Verpflichtung, zu dem festgesetzten Termin vor Gericht
zu Mcd entband vor allem der Herrendienst. So heisst es
zum Jahre 1360: Nota Henricus de Branek comparuit in tercio termino
peremptorio, sed Barscho non comparuit, sed misit fratrem suum petens,
ut daretur Barschoni terminus longior ex causa legitima scilicet, quia in
negocio dominii nune et in ipso termino existit et hoc vult demonstrare,
prout vasalli decreverint. Datus est terminus eis duarum septimanarum, ut
hoe h key potrssebye. Actum in epiphania
anno domini M'eeclrvi??; oder 1409: Item Mandlico debet habere
terminum ex eo, i est in servieio domini episcopi propter ducem
dominum Bolkon

Als weiterer "arund des Niehterseheinens galt Krankheit; da konnte
die Frau oder sonst ein Bote vor Gericht geschickt werden, um Aufschub
zu erbitten. So heisst es z. B. 1411: Bohusca de Kelcz paruit tercio
termino, Ottone non comparente; ibi uxor paruit loco Otte et dixit:
domine iudex, maritus meus est infirmus. Sentenciatum est, quod Otta
debet ostendere duobus vasallis, quod fuerit infirmus? oder zum Jahre 1407:
hoffrichterz dal na many a rzka: ponyez pany Clara nestogy k stwrtemu
roku, ma-ly geseze ktery rok gmyety a ponyez lezy w bozye kazny? tu
manowe nassly: gestly ze pany Clara vkaze dwyema many, ze ne-
moczna byla, tehda ma myety rok za dwye nedyely; pakli nebkaze,
tehda swe prawo ztratyla.^ Gewóhnlieh lautete dieser Termin: terminus
infirmorum, rok nemocny, auf Aufschub auf 2 Wochen; war die Krankheit
Schwer, auch auf 4 Wochen.' Tod, Gefangenschaft und Verwundung liess
man ebenfalls als giltige Gründe gelten, die ein Nichterscheinen recht-
fertigten. So heisst es z. B. im Jahre 1390 bei Gelegenheit der Nominierung
von zwei Vasalen zum Zwecke der Erweisung erfolgter Belehnung: Et si
in casu dens unum ex hiis tolleret de medio aut vinculatus
seu vulneratus vulnere nocivo fuerit, per quod suam absenciam
legitime et racionabiliter excusaverit secundum quod dictaverit sententia
vasallorum, tunc Pessico debet et tenetur loco illius ita bonum residentem
et bene conservatum vasallum ecclesie Olomucensis in eodem termino
statuere et locare et ibidem coram feodalibus bono testimonio legitime
demonstrare de morte, de captivitate, de vulneracione et in-
firmitate sic, quod feodales de recognicione tali stare possint omnino
contenti.5 Dies waren die Fülle ,ehehafter Noth*.

Die Zahl der Gerichtsbeisitzer war eine sehr schwankende, von 7 bis 27
Dite lassen sich in der behandelten Periode nachweisen. Erst im Jahre
1420 gab Bischof Johann den Antrag an die Mannen und sagte: pany
manowe, kdyz sud zahageny a dwan(a)ste manwo w stoliczech gest, tehdy
jest plny sud, wenn das Gericht gehegt ist und 12 Mannen in den Bànken
Sind, dann ist es ein volles Gericht. Es klingt gewissermassen wie eine

 

1 Pd Lf2
14e: P utendatuss est: ex quo Thomas primo, secundo, tercio, quarto
ultra ius, dii sexto et septimo paruit termino, Brzen one non eempareté, ex-
tunc ipse Thomas contra Brzenkonem obtinuit ius suum (II, f. 81^.
ibid. f. 3.

 

3 AE f. 41'.
ibid. Lt. 70.

