XXXV

Entschuldigung der Mannen, wenn sie das weitere Urtheil schópfen, ze sye
z wobyezyegye, ale ne z prawa magy odlozyty do wyecze manuow
az do trzetyeho prawa a tu, aby sye stalo konecz koneczny o wssyech
nalezech, dass aus Gewohnheit und nicht von rechtswegen ein Aufschub
auf mehrere Mannen erfolge bis zur dritten Gerichtssitzung, und da soll
ein günzlieher Sehluss über alle Aussprüche erfolpen. Sie kannten sich
nàmlich in gar vielen Fàállen nicht aus, weil sie kein ge-
Schriebenes Recht in ihrer Hand hatten,? was umso misslicher war,
als das damalige Gerichtswesen hinter einer Unmasse üusserer Formen
das Recht verschanzte. Als im Jahre 1391 der früher erwühnte Fall über
Wychko von Komarowitz, der die Einführung durch einen heftigen
Pfeilregen zu verhindern gesucht hatte, endgiltig abgeurtheilt werden sollte
d Domanko von Hullein im Namen des Bischofs die Klage vor-
gebracht hatte, heisst es weiter: hiis auditis vasalli dixerunt: quod tempore
nostro talis materia questionis nunquam nobis evenit, nescimus
iuris sentenciam invenire, qualiter talis sentenciari debet, qui se
opposuit contra dominum episcopum et sentenciam vasallorum, ut prefertur.
Sed audivimus, quod dominus episcopus habeat librum, in quo
sunt iura scripta Madburgensia; permittat gracia domini, ut queramus
in libro, et si illa sentencia fuerit in libro et si invenerimus, quid pati
debeat. paciatur. Sie erhielten aber das Buch nicht und hatten ohne
dasselbe ein Urtheil gefállt? Ihr Unvermógen, eine Entscheidung zu füllen,
Sprechen sie besonders unumwunden im Jahre 1390 aus: Ex quo dominus
Laezko (sc. de Crawar, also Mitglied des Landrechtes), qui sepissime
interfuit aliis judiciis, sentenciam juris invenire non potuit, tunc
eciam invenire non possumus, et dilacio facta est ad plures feodales.*
Ebenso heisst es im Jahre 1437: manowe nalezly a Jan Tlaezysswiet
wynesl ze takowa wiecz a prze nykda prwe nebila mezi many a
gest gich k tomu nalezu malo y odlozily to do wiecze manuow.?
Es wimmelt von solchen Sentenzen, die meist mit dieser Formel
enden. Da aber dem Alter gróssere Erfahrung beigemessen wurde, so
lautet dieselbe háufig auch: dilacio facta est ad seniores feodales, oder
weil die grossen Vasallen als Mitglieder des Landrechtes für erfahrener
galten: dilacio facta est ad maiores vasallos. Ein solcher Aufschub (dilacio,
fristung) erfolgte aber nicht immer nur auf das nüchste Gericht, sondern
war bis zum dritten zulissig; inzwischen wurde ein Vasall beauftragt, den
Fall zur Kenntnis mehrerer Vasallen zu bringen, wie uns eine Stelle aus
dem Jahre 1367 belehrt: vasalli propter paucitatem distulerunt ad curiam
episcopi iterum ut prius et Daleborius de Nempschicz debet ducere
ad noticiam plurium vasallorum.5 Ein Aufschub fand aber auch dann
statt, wenn die Streitsache den Bischof selbst betraf, den Vasallen also
wichtig erscheinen musste. So heisst es z. B. 1406: ex quo hoc factum
tangit et concernit dominum episcopum, tunc hec causa debet differri ad

1 ibid, II,
? Die to esgube der Prawa manska liess pusuef Stanislaus Graf von
des süchsischen Lehensrechtes und der bis dahin üblichen Ge-

 

ibid, IV, f.
ibid. I, f. 3.

