XXXVI

plures vasallos.! In solehem den Bischof tangierenden Falle schickte man
wohl auch zwei Vasallen an ihn um Aufklürung und hielt sich dann an seine
Aussage. So sagt der Lehenshofriehter 1406: pany manowe, ponvads
wydym, ze ta prze doticze se knyeze milosty, chezy dwa manny k geho
milosty poslaty y poslal totgiz Gindrzicha z Schamburka a Waezlawa
z Wolezperka s pilnym nauezenym tey przi.? Dabei mag es aber nicht
Selten passiert sein, dass beim früheren Gericht mehr Mannen da waren
als beim spáteren, wenigstens heisst es 1438: manowe nalez vezinili a
Milotha z Morkowiez nalez wynesl ze na prwnym a na druhem
sudu mnoho wieze manuow bilo a w tei przi nieze nedokonali a
na tomto sudu gest nas naymene, ze by tomu nyczs owssem nemohli
veziniti.*

Aber nicht nur, dass die Beisitzer oftmals keine Entscheidung zu
treffen wussten, sie wussten gelegentlich auch nicht, wie einer sein Hecht
erweisen müsse: Drcho produxit et nominavit duos vasallos: Sezepan
Kuzel et Pawliko Ris de Vgez et voluit iusticiam demonstrare suam,
sed vasalli non potuerunt invenire sentenciam, qualiter debeant demon-
strare*. Hatte sich im Laufe der Verhandlung für einen der Fall ergeben,
dass er Vasallen benóthige, die ihm Rathschlàge ertheilten, so konnte er
das Gerieht darum bitten und über Gerichtsbesehluss konnte ihm dann
eine vom Gericht nüher zu bestimmende Anzahl aus denen, die er selbst
vorschlug, zum potaz überwiesen werden. So heisst es z. B. 1379: Martinus
petivit sibi dari feodales ad consilium suum. Tudex interrogavit, utrum lioc
fieri debeat. Senteneiatum fuit, quod medietas feodalium, quos Martinus
duxerit nominandos, debeant surgere in consilium ipsius.5 Spáterhin heisst
es einfach: Waczlaw Optal skrze Sicha z Ledeez zadal od hoffrichterze
sobie manuow k radie a ku potazu; ti gemu dani. War das Beweis-
verfahren geschlossen, so schritt man zum Cudengesprüch, colloquium,
consilium. potaz über Aufforderung des Lehenshofrichters, der auch einen
beauftragte, die Meinung der einzelnen Beisitzer einzuholen und, nachdem
man sich wieder in die 4 Gerichtsbànke gesetzt hatte und das Urtheil
entsprechend formuliert worden war, zu publicieren: dehet requirere ab eis
diffinicionem cause eiusdem et in iudicio exprimere.! Der Name dessen,
der diese Sentenz (nález) verkündete, wurde stets eingetragen; ebenso die
Namen der Beisitzer und das Stimmenverhültnis, d. h. ob das Urtheil
das Ergebnis der Abstimmung aller Mannen war, respective welche eine
andere Meinung vertraten. So heisst es 7. B. 1385 anlàsslich einer
Abstimmung, wo 13 für eine Entscheidung stimmten: Sed duo Poet
Hrabissehe de Podole et Michahel olim Zawissii de Cho
noluerunt manere apud sentenciam istam, dicentes, quod Wlezko non pen
citatus et videtur eis, quod debuit citar. Und 1391 finden wir: ad eandem
(se. sentenciam) consenserunt feodales subscripti, und nun werden die Namen
von 11 Mannen angeführt, dann heisst es weiter: Quidam vero sentencia-
verunt. quod dominus episcopus deberet eum coram iudicio statuere et si
iudex curie in eum predieta probare posset, tunc iuri suo deterius fecit, et
ad eandem consenserunt subscripti feodales und nun folgen die Namen von

ibid. n f 3l.
ibid. f. S1.
ibid. IV, f. 10.
ibid. I, f. 40*.
ibid. f. 25.
ibid. IV, f. 21".
ibid. I, f. 3.
ibid. f. 42.

