XXXVII

5 Mannen. Weil eine solehe Entscheidung leicht Anlass zu weiteren
Klagen bot, wird eben immer bemerkt, wie das Urtheil erfolgt sei, also
z. B.: de mandato et voluntate omnium vasallorum oder de communi
sententia vasalorum oder sentenciam protulit nomine omnium vasal-
lorum, ode wsech manuow. War eine Sache abgeurtheili und wurde
darüber noch einmal eine Klage geführt, so lautete dies zweite Urtheil:
sentenciatum est, quod eandem causam nolunt amplius iudicare, sed circa
prius iudicium feodalium volunt remanere,? und 1413 heisst es: manowe
nalezly: czoss drziewe manowe nalezly, toho druhe manowe sudyty o
Brazdowu wiecz nechezie.?

aren die Parteien mit dem Ausspruche des Gerichtes zufrieden, so
bedankten sie sich in óffentlicher Sitzung bei Richter und Vasallen: Ttem
eodem die Thomascho et Herscho circa resignacionem iudicii dixerunt:
domine iudex et domini vasalli, regraciamus vobis de iusticia nobis
facta, nam plenam iusticiam nobis fecistis.

Als Beweismittel liess man bei Gericht zu vor allem die Gerichtsbücher
selbst (protestatus est, quomodo primus fuit possessor in Comarneho et hoc
trahit se super acta libri)*, Urkunden und Belehnungsbriefe, Zeugen (et hoc
traho me super feodales, qui inter eos fecerunt condicciones;, Berufung auf
frühere Urtheile, den Eid und Citationen; so weist z. D. Maisl aus Drissitz
zwei solche Citationen vor, die 4 Jahre alt sind; nur ein einzigesmal ist
die Rede von den Von der
waren natürlich Minderjührige und mit kórperlichen Gebrechen Behaftete,
die nach der Natur ihres Gebrechens eine Zeugenschaft ausschlossen,
Geisteskranke, Eidbrüchige, Verbannte und Ketzer. Der Eid wurde ziemlich
Oft zugelassen. Er musste unter verschiedenen Formen geleistet werden.
Hatte z. B. einer zu erweisen, dass ihm der Bischof ein Lehen übertragen
habe, so hatte er dies zu thun in Gegenwart der Partei, die ihn um dieses
Lehen ansprach, mit zwei Eideshelfern, die Vasallen sein mussten. War
diese Partei nieht zu Gericht erschienen, so konnte der andere auch den
Eid nicht leisten." Ausserdem kam der Eid vor aufs Kreuz, aufs Schwert
und der Reinigungseid mit 7 Mannen. Das Recht, unter diesen drei Mannen
auszuwühlen, welehe den Schwur zu leisten hatten, stand der Gegenpartei
zu. So heisst es z. B. 1385: Item eodem die sentenciatum est, quod
Jesco de Malhotiez debet se statuere VII-met et de illis debent

eligi per Wiknanum tres aut per suum commissarium. Und zum
Jahre 1389, als Hinko v. Friedland die Echtheit seines Siegels an einer
Urkunde bestritt, wurde das Urtheil gefàllt: ex quo Hinco Fridlant non
fatetur de suo sigillo, tune ipsemet septimus debet docere cum ita
bou Sicut solus est, sic quod tres debent iurare et 4* debent

super fidem ipsorum recipere, quod bene et iuste iuraverunt?
so dass also die drei durch ihren Sehwur die Unschuld des Beklagten zu
erweisen hatten, wührend die andern vier bei ihrem Glauben versichern
mussten, dass die drei gut und recht geschworen hàtten. Auch kommt der
Eid mit der kleska vor: sentenciatum est per feodales, quod Henricus de
Misdyegowies debet iurare in cruce cum lapsu seu cespitacione, que

 

 

