XXXVIII

dicitur kleska.' Nur wenn einer den Eid in der von dem Gerichte vor-
geschriebenen Form ablegte, half er ihm zu seinem Rechte: Sawisca de
Lipowe est absolutus a iuramento domine Hedwigis, quia bene iuravit
iuxta formam iuramenti per vasallos et iudicem curie datam et deus iuvit
eum.* Die Rechtmüssigkeit eines Eides bischüflicher Unterthanen bàuerlichen
Standes über einen ritterbürtigen Mann wurde wohl nicht anerkannt, wie
man aus folgender Stelle vom Jahre 1406 annehmen wird dürfen: Liczko
respondit: domine iudex, utrum laici domini episcopi debeant me iuramentis
eorum vincere, quod tamen michi non videtur, nisi adiudicatum michi fuit
per sentenciam vasallori

Das Lehensgericht mide allemal Vormittag eróffnet, und sollte zufolge

Richter und Beisitzer, wenn ein dazu Geladener nicht kam, solange warten,
bis die Sonne untergieng, der Richter das Gericht auflóste und die Vasallen
aufstanden. Wir haben auch Fálle, dass einer, dem die Vertheidigung nicht
leicht fiel, wáhrend man zum Cudengesprüch schritt, sich davon machte
und nicht wieder kam.

n solehem Falle wurde beschlossen, ihn dureh einen von zwei Va-
sallen begleiteten Gerichtsboten in der Stadt zum ersten-, zweiten-, dritten-
und über gewohntes Recht hinaus zum viertenmale mit den Worten rufen
7u lassen: (z. B.) ,Pessico, der Hofrichter in den Gerichtsbánken ist bereit,
ordnungsgemüss Hecht zu sprechen.* Zum Zeichen, dass sich kein Hindernis
ihm entgegenstelle, wurden hierbei die Thore des Schlosses, die Thüren und
Fenster des Gerichtssaales geóffnet. Kam er auch davor der Aufhebung des
Geriehtes nicht, so erhielt er noch immer das Triduum der Hilfsrede, ausser
wenn er Gewühr geleistet hatte, auch wirklich vor Gericht zu erscheinen; in
letzterem Falle wurde er sachfállig. Hierbei werden die Vasallen, die dem
Boten beigegeben wurden, namhaft gemacht. (Gewáhr geleistet wurde in
verschiedenen Fallen. Wurde einem, der nicht Lehensmann war und vor
Gericht zu thun hatte, aufgetragen, Gewühr zu leisten, dass er sich auch
dem Gerichte stelle, so konnte das geschehen durch Erlegung einer Geld-
summe von mindestens 50 Mark Silber zu Handen des Gerichtes; kam er
dann nicht, so fiel dies Geld in die bischóüfliche Kammer und einen kleinen
Antheil davon bis zu 10 Mark erhielt der Lehenshofrichter; oder er musste
einen Bürgen stellen oder in die Hánde des Bischofs und Lehenshofrichters
das Versprechen ablegen, vor Gericht zu erscheinen; handelte es sich hierbei
jedoch um einen Anspruch auf Lehensgut und hatte der Ansprechende
ausser dem strittigen Lehen niehts unter dem Lehensverbande, dann geschah
dies in folgender Weise: Sentenciatum est per feodales, quod Pessico
debet facere Gwer caleando cum dextro pede ad quatuor sedes iudiciarias
et levando duos digitos dicens sic: ,Ego iuro, quidquid ius dictaverit.
volo stare in iure contentus*, quod et "fecit? Und im Jahre 1405 wurde

ibid. f. 35^. Auch 1409: manowe nalezly, ze na prwem sudye ma geho odbity
przisahu sam do traetyeze s klesku (II, f. FUN cf. über den Eid mit der kleska Brandl's
pisnem i vv Mat. Mor. 1891, 110 ff.
: ibi i
^ Nota, quod in Modriez cirea festum s. Martini presente domino episcopo in
curia ipsi vasalli invenerunt, quod EE feodale iudicis curie durare debet
usque ad pulsum vesperarum et qui post vesperas venerit, iuri suo de-
rogabit f. 1).
bid. H f. 59 und f. 65.
ibid f 64', Es war Sache des Gerichtes, die Art der Gewihrleistung zu be-
stimmen, wie sich aus einer Anfrage vom Jahre 1390 ergibt (ibid. f. 70).

