XXXIX

dies derart vorgeschrieben, quod Mnysco debet cum uno pede ad iii"
bancos calcare et duos digitos contra solem levare et dicere: facio Gwer;
ibi Mnysco iuxta sentenciam vasallorum fecit Gwer, securitatem de pa-
rendo iuri.

Da der ganze Gericht: überaus pliciert und schleppend war,
die Tagfahrten und Auslagen kein Ende nehmen wollten, so trachtete der
Lehenshofrichter dahin, zwischen den Parteien einen Vergleich, poklid,
zustande zu bringen. Zu dem Zwecke einigten sich die Parteien gewóhnlich
auf vier dem Gerichte namhaft gemachte Personen, die wieder -das Recht
haben sollten, einen als Oberschiedsrichter (bóhmisch: vbrman) zu wàhlen;
diese sollten innerhalb eines Zeitraumes von in der Regel 4 Wochen (terminus
amicabilis) die Streitenden bei einer nüher festgesetzten Strafe zu ver-
gleichen trachten. Gelang dies nicht, so nabm der Process seinen Fort-
gang und die Strafe verfiel. Bis es zu einer endgiltigen Entscheidung
kam, dauerte es oft sehr lange. So waren Wolfram von Panowitz vom
Bischof Nicolaus 5 Mark jührlichen Zinses im Dorfe Biskupitz bei
Znaim, die an den Bischof gefallen waren, 1396 zu Lehen gegeben worden.
Erhard von Kunstat gab aber dieses Lehen einfach nieht heraus und
hielt es jahrelang trotz aller gerichtlichen Entscheidungen, die 1405 noch
nieht ausgetragen waren, in seiner Hand. Da waren ohne Zweifel die
Auslagen ganz erhebliche. Im Jahre 1399 klagt die Witwe Elisabeth
Hajek, nachdem sie zum viertenmal sich vor Gericht gestellt hatte: domine
iudex, iste est terminus quartus et nullum finem cause mee habere possum.
Et ego pauper vidua magnas facio impensas? Es mag überhaupt
mitunter sehr fraglich gewesen sein, ob der Gegenstand der Klage in
einem entsprechenden Wertsatz zu den erwachsenden Kosten stand: treffen
wir doch auf die Klage wegen eines Scheffels Weizen und àhnlicher Kleinig-
keiten. Die Klagen betreffen sonst meistens Gutsansprüche, Vorenthaltung
von Erbtheilen, Stórung im Besitze eines Gutes, Obligationen, Schulden etc.
Criminelle Klagen, betreffend dh Todschlag, Heimsuchung, Verwundung,

chàándung sind wenig zahlrei

War jemand mit der rrichlichen Sentenz nicht zufrieden, so legte
er Appellation ein. War die Sentenz iriospaltg erfolgt S0 konnte man
an ültere Vasallen appellieren. So z. B. Ibidem Wlezko ab ipsa
sentencia appellavit ad audienciam antiquor um S oos dominorum plurium
icens, quod non sit citatus et vulí manere circa ipsos duos feodales.
Sonst gieng dieselbe an den Bischof (qua sentencia prolata dietus Pesko
appellavit ab eadem ad reverendum dominum nostrum episcopum et seniores
feodales [I, 10']). Es kam aber auch eine Berufung an den Bischof mit
Citation ohne vorgebrachte Klage vor, über welchen Vorgang das Ge-
rieht nichts zu Sntschoiion wusste. In solehem Falle stand hierfür ein
Zeitraum von 14 Tagen frei, wenn der Bischof an seinem Hofsitze weilte,*
die noch zweimal etreckt werden konnten.| Geschah die Durchführung
innerhalb dieser Zeit nicht, so wurde dies ausdrücklich vor Gericht fest-
gestellt. Wenn einer solchen Berufung vom Bischof stattgegeben wurde,
so liess er dies im liber actorum durch den Lehensschreiber eintragen.

 

ii IDf qm.
Cod. dipl.
hoses i £8
I
i

 

