XL

So jenen Fall, wo eine Witwe, die ihre Beweismittel von dem damals
ausser Land weilenden Prager Erzbischof, frühern Bischof von Olmütz,
Johann, nicht rechtzeitig hatte beschaffen kónnen, verurtheilt worden war
(1878). Der Bischof eassierte daher das Urtheil, setzte sie wieder in den
Besitz ihres Gutes, bis die Beweismittel eingetroffen seien und auf Grund
derselben eine definitive Sentenz gesprochen werden kónne.' Natürlich
stand die Appellation an den Kónig von Bóhmen dem Lehensgericht auch
zu und erfolgte 7. B. eine solehe:in Sachen des mehrfach genannten
Wyehko von Komarowitz: Et si in eodem (seil libro) invenire non
poterimus, tunc, ut consuetum est, deducemus super curia regis vel
ad ius Maydburgense et quidquid ibi fuerit inventum, hoc
paciatur. Ein solcher Vorgang der Berufung war aber selten, denn die
Vasallen erklürten, sie wollen nicht, quod appellaeio huiusmodi habeat
processum eo, quod temporibus nostris nunquam occurrit. Legte
ein Vasall an den Kónig von Bóhmen als Oberlehensherrn des Bischofs
Berufung ein, so standen ihm hiefür dreimal je zwei Wochen Zeit zu
Gebote, cet siin illis septimanis non portaverit a rege appellacionem, tune
vulneravit suam eausam*.? Als im Jahre 1388 eine Berufung an den zu-
künftigen Bischof eingelegt wurde, warf man die Frage auf, ob eine solehe
gestattet sei, doch konnten die Vasallen die Sache nicht entscheiden und
verschoben sie, ohne dass sie eine Sentenz füllten, denn die Berufung
wurde noch einmal eingelegt, ohne dass ein Urtheil gefüllt wurde. Nach
dem Rechte war aber eine solche Berufung ungiltig. Denn im Jahre 1402
erklàte Heinrich von Troubek in dem ihm zur Hilfrede gewáhrten
Termin, es habe Johann Mazanetz von Batitz wegen Krieg und andern
Feindseligkeiten nicht vor Gericht erscheinen kónnen und der Beklagte
wie er (sein Vollmachttráger) hütten geglaubt, dass, weil der Bischof ge-
storben sei, alle peremptorischen Termine Aufschub bis zur Ankunft des
neuen Bischofs haben müssten, quia moriente domino moritur et
auctoritas. War aber jemand, der Berufung eingelegt hatte, zum
Termin, der ihm gesetzt war, nicht erschienen, so hatte dieselbe keine
Geltung. Da schliesslich jeder Verurtheilte an den Bischof resp. Konig
hütte appellieren kónnen, und sohin dieser mit Berufungen làstig über-
laufen worden und erhebliche Kosten erwachsen würen, so hatte man die
Beklagten zu verhalten gesucht, dass sie vor Gericht erklárten, sie wollten
im vorhinein den Ausspruch desselben bedingungslos annehmen. War eine
solehe Erklürung unter der schon erwáhnten Bürgschaft oder Gewühr ge-
geben worden, dann war auch jede Appellation de 1ure abgeschnitten. Sach-
fülig wurde ein Appellant aber erst, wenn seit Anmeldung der Appellation
Jahr und .Tag! vergangen war Damit über den Vorgang Zeugen vor-
handen seien, mussten nach dem gemeinen Lehensrecht zwei Mannen dem
Appellierenden beigegeben werden, für deren und ihrer Knechte (je zwei

 

3 ibid.

nw

1391: sentenciatum est, quod, ex quo Jeronimus anno et die nunquam
quesivit dominum episcopum, qnt appellaverat, tunc si tercio die absenciam sue cause
legitimam non grousevori, n det cusam; und vom gleichen Tage in gleicher Sache:
sentenciatum est: ex o Tero) onimus de B i
est proseontus nec iura tenmimos furis donis episcopum Olomucencem  quesivit ad
prosequendam eandem, nec eciam in certis terminis conparuit, tunc Jeronimus perdidit
causam (I, f. 73).

 

