XLI

auf den Mann) und Rosse Verpflegung der Lehensherr aufzukommen hatte."
Eigenthümlich erscheint der Fall, dass ein bischóflicher Vollmacht-
trüger noch an den Ausspruch des Bischofs appellieren konnte.
Als im Jahre 1383 der Spruch für den Vogt von Keltsch ergieng, er
müsse dureh zwei Vasallen und einen biscehóflichen Beamten erweisen,
dass in Sachen einer Mark Zinses schon geurtheilt.worden sei, und er
diese vor Gericht brachte, um sein Recht zu erweisen, heisst es: sed
magister Gregorius (der Lehensschreiber). commissarius reverendi domini
nostri, appellavit. ad audienciam ipsius, ut coram domino testes deponerent
testimonium in termino, quem ipse dominus duxerit assignandum.? Eine
Berufung an das Landrecht vor die Landherren war gánzlich ausgeschlossen,
da dies der Selbstándigkeit des bischóflichen Lehenshofes sehr prájudicierlich
gewesen würe. Als dies 1416 Kunik von Drahotusch dennoch ver-
suchte, wurde er scharf zurückgewiesen, denn die Mannen erfanden zu
Recht, zet sye nema odvolaty na zadne pany zadny mymo nalez
mansky a mymo knyeze mylost yakoz na pana toho mansiwye.?

s mag auch der Uebermuth des Herrenstandes an solcher Sentenz ein
wenig Antheil gehabt haben, dessen Mitglieder als bischüfliche Vasallen
sich keineswegs immer fügsam erwiesen. So hatte z. B. 1404 Erhard
von Kunstadt, dem ein heimgefallener Hof in Módritz angesprochen
wurde, vor allem gefordert, man móge ihm den nennen, der sage, er habe
sich vor Markgraf Jodok, Herzog Piemko von Troppau und Peter
von Krawar zur Unterwerfung unter einen vom Lehensgericht gesetzten
Termin bereit erklàrt, und hatte, obwohl man zu jedem Vergleich bereit
war, sein nolo consentire nec me volo talibus advertere sentenciis gerufen.
Ja, er verwarf nicht nur den Spruch, sondern setzte auch das Ansehen des
Gerichtes durch seine Vorwürfe vor allem Volke herab: ,Sed alta voce
coram omni populo inibi presente publice et expresse in magnam ir
diecionis et iuramenti vasallorum corruptelam crebrius repetendo dixit:
vos iniuste, male, perperam et inique sentenciam tulistis et
iudieastis und hatte mit Umgehung des Bischofes, iuris ordine non
servato, an den Kónig appelliert und eine Copie des Urtheils verlangt;
die 10 Vasallen wussten aber nicht zu entscheiden, ob die Appellation
zulissig sei und eine Copie der im Gerichtsbuch eingetragenen Acten ver-
abfolgt werden dürfe. Und doch hatte der Bischof in Füllen, wo es sich
um Streitsachen mit Mitgliedern des Herrenstandes handelte, sich auch zu
Abmachungen berbeigelassen, mit diesen nur vor den Baronen des Landes
zu verhandeln.

Trotzdem der vorliegende Zeitraum ein ziemlich langer ist, findet
sich doch nur ein einziges Beispiel eines Absagebriefes litera. diffidatoria)
an den Bischof aus dem Jahre 1391, der allerdings, wenn sein Inhalt vóllig
richtig ist, nicht günstig für den Lehensherrn lautete, anderseits darf man
aber nicht übersehen, dass der Fehdeansager Sich ausser bischófliches
Gebiet begeben hatte, um die Absage zu schreiben.

Es ist früher angedeutet worden, dass das Landrecht einen Einfluss
auf das Lehensrecht des Olmützer Bisthums nahm. Man müsste sich auch
wundern, wenn es anders gewesen würe, denn nicht nur war der Bischof

  

3f. mocutideukalst des deutschen Mittelalters, edd. Daniels, Gruben und
Kühns 2 Fd 306.

Lohnt II, f. 70'.
ibid. L f£

ibid. I, f. $

* ibid. i "9".

