XLII

der vornehmste der Landherren und hatte seine Stellung neben und nicht
unter dem Markgrafen,' sondern es waren auch zahlreiche Barone bischóf-
liehe Vasallen. Wir finden nun für diesen Einfluss einige Belege, die
für die Haltung der Vasallen nieht ohne Interesse sind. So findet
Sich zum Jahre 1388 die ee Ttem eodem die in causa, que vertitur
inter dominum Hannus, militem de Przne, ex una et Jankonem de
Kelez ex altera parte, setengiavernt feodales, quod, ex quo fideiussores
et disbrigatores Jankonis citati sunt ad concilium terre, ubi sede-
bunt seniores domini feodales in iudicio, et quidquid illi sen-
tenciabunt, hoc volumus audire et iuxta hoc nos dirigemur?
Dass die Vasallen auf eine von vielen Mitgliedern des Herrenstandes, die
selbst bischófliche Vasallen waren, gefállte Sentenz unbedingt Rücksicht
nahmen, beweist folgendes, im Teen mehrerer Herrenstandspersonen.publi-
cierte Urtheil aus dem Jahre 1391: apud eandem sentenciam per nobiles
dominos et vasallos in Wischaw latam sentencialiter volumus permanere.
Nam non expediret nobis, unam sentenciam ferre super aliam
latam et per multos nobiles dominos diffinitam." Als im Jahre
1393 die fünf Vollmachttráger des Bischofs Nikolaus erklàrten, dass
Herbord von Katscher aus dem Geschlechte der Füllstein den Bischof
beim Capitel, den Fürsten, Herzogen und Landherren etc. verklagt habe,
dass er ihm sein Recht nicht weisen wolle und der Markgraf Prokop
und der Bischof dem Herbord den peremptorischen Termin gesetzt hatten,
zu di dieser nieht erschien, so verlangten diese zu wissen, wie lange
man auf Herbord zu warten habe. Da die Vasallen darauf keine Ent-
Scheidung zu geben wussten, heisst es weiter: sed dilacio facta est ad
dominos terre et ad plures vasallos Und 1404 stossen wir wieder
auf die stündige Sentenz: sed propter paucitatem feodalium dilacio facta

& ad dominos barones terre vel ad plures feodales.5 Aehnlich ist
der Beschluss, sich in einer Streitsache an die Entscheidung des Land-
rechtes in Olmütz zu halten.

Der Bischof als Lehensherr hatte naturgemüss die Verpflichtung, mit
dem Capitel über den Bestand der Lehenschaft zu wachen, daher in Be-
lehnungsurkunden stets die Formel wiederkehnt: nostris et ecclesie nostre
iuribus semper salvis. Von ihm mussten die Lehen binnen Jahr und
in Empfang genommen werden. Geschah dies nicht, so konnte er dem

Noth denselben an dem Lehensempfang gehindert hatte, es an sich ziehen
(. f. 78^. Um jedoch Lehen vergeben und lehensrechtliche Handlungen
vornehmen zu kónnen, genügte nicht seine Wahl, sondern er musste be-
stütiget und confirmiert worden sein, auch alle ehensgerichtlichen Ent-
Scheidungen galten nicht innerhalb dieser Zeit von der Wahl bis zur Con-
firmation. .8o heisst es z. B. zum Jalre 1403: sentenciatum est per

s das Olmützer Bisthum nicht unter, sondern neben der Markrafschaft
abren stand, ergibt sich aus der Urkunde vom 7, April 34S, durch welehe Kinig

arl IY. das Bisthum Olmütz, die Markrsschaft Mihren und das für einen natür-
chon Sha Konig Ottokars IL, Nicolaus, vo n Mihren losgelüste Herzogthum Troppau
für Lehen der Ksine Bühmen eHklàrt (Qoi. dipl. 7. Nr. 715). Derselbe hatte den Olmützer

ischofen auch dem schon seit langer Zeit beanspruchten Fürstentitel und den Titel

eines Grafen der kgl. bóhmischen Kapelle durch Urkunde vom 1. Márz 1365 vetiehen
(ibid. 9. Nr. 391) doch war damit nicht die Reichsstandschaft ausgesprochen
Olmützer Bischof nie dem Reichsfürstenstande amgehtrte (c d'Elvert, Zur eschichis
des Erzbisthums Olmitz, Brümn 1896, 800 f)

iii H EN
ibid. f. 92".
ibid. II, f. 13.

