XLIII

vasallos: Ex quo reverendus in christo pater et dominus dominus Laezko,
episcopus Olomucensis, tunc temporis non fuit confirmatus a sede nec
coronatus, sed solummodo electus, tune iudicia facta tempore eleccionis
et termini in eisdem peremptorii dati et observati vigorem non habent
nec processum (II, f. 8). Und als ihm Jahre 1437 Maynuss von
Máhr.Pruss sein Recht gegen Piibik Zajec von Módritz zu erweisen
suchte mit einer Urkunde des Gegenbischofs Ale&, so legte dieser Ver-
wahrung dagegen ein und bestritt die Giltigkeit derselben, protoze knyez
Aless bisskupem nebil potwrzenym aniz sie bisskupem pssal w
listu und die Mannen verschoben die Urtheilsfállung, und als Marcus,
Bürger von Hradiseh, gegen Heinrissek von Tikowitz klagte und
gleichfalls eine Urkunde des Ale& zur Verlesung kam, gab der Hofrichter
an die Mannen den Antrag: ponyewadzs kniez Aless nepisse sie bisskupem
w listu, ze gest negmiel zadneho prawa k tomu poddanye, aber die Mannen
füllten erst nach erfolgter Dilation ein Urtheil: Gestly ze kniez Aless bil
gest potwrzeny a korunowany bisskup Olomuezky w ty czassy a muoze
to prowesti, tehdy gmiel prawo k tomu danye, iakozto geho
przedkowe bisskupowe. Pakli nebyl ty czassi bisskup potwrzeny
à eorunowany, tehdi negmiel prawa dati. A gestli ze Mareus ma
wieze swiedomie, ze by kniez Aless bil potwrzeny Lisskup Olomuezky,
tehdy aby wedl to swiedomie. Von jedem neu installierten Bischofe
hatten die gesammten Lehensmannen neuerdings die Belehnung zu erhalten,
wobei sie auch zugleich die Krónungssteuer (über deren Hóhe wir im hier be-
handelten Zeitabschnitte niehts erfahren) zu entrichten hatten oder dieselbe
an einem bestimmten Termine zu zahlen versprechen mussten, gewóhnlich
unter Bürgschaft. Der Bischof hat den Vasallen zu ihrem Rechte zu ver-
helfen und einen Wi zuerst mit geistlich Rechte und mit
dem Banne und, wenn er den nicht fürchten sollte, mit weltlichem Rechte und
mit dem Sehwerte zu zwingen, wie wir aus einem Urtheil vom Jahre 1416
ersehen) Kam der Fall vor, dass auf bischóflichem. Lehensgut Raub und
Plünderung vorfiel, so sollte der Bischof sich an seinen Oberlehensherrn
um Abhilfe wenden. Vor Gericht liess er seine Angelegenheiten vertreten
oder that dies selbst! nümlich Ansprüche wegen Devolutionen, Schaden-
ersatz etc. Auch er als Lehensherr stand unter dem Lehensrechte. $0
musste er 1391 wie die Gegenpartei versprechen, dictamen et sentenciam
a nobis latam suscipere et tenere; auch er musste um das Lesen der
Lehenstafel ansuchen und wurde in solehem Falle, wo er selbst Partei war,
mit der Gegenpartei veranlasst, das Locale zu verlassen, damit das Buch
gelesen werden kónne; dabei heisst es einmal, die Vasallen wollen, weil
es schon spát sei, cum maiori diligencia es andern Tages früh lesen.5 Im
Jahre 1389 erklirt er selbst vor Gericht: quidquid acta à principio usque
ad finem racione huius cause docebunt et quidquid feodales michi circa
acta invenient, omnia volo adimplere.? In Sachen, die das Leheus-
gericht betrafen, sprach er als Lehensherr nach dem ihm zu Gebote stehenden
TET seinen Willen aus, resp. cassierte Entscheidungen, so z. B.

7: Item vult dominus et informatus est, quod vasalli dicti Burg-
Md non debeant ludieari nisi coram burgravio et vasallis eius castri et
si secus factum fuerit, sit irritum et inane et nullius firmitatis,

 

ibid. IV, f. 2', 3, 10".
ibid. Il

 

1
2
3
4 ibid.
5
5

ibid. I, 3

