XLIV

unde Chunschico citatus coram iudice curie non habuerit de iure comparere."
Da man in Sachen, die ihn betrafen, zwei Vasallen zu ihm sandte, resp.
eine Sache bis zu seinem Erscheinen vor Gericht oder seiner Ankunft in
der Diócese verschob, so hatte er wohl auch schon im vorhinein Kenntnis
von einer Absicht der Mannen, beim Lehensgericht diesen oder jenen Antrag.
besonders allgemein lehensrechtlicher Natur, zu stellen. Ein soleher war
der Beschluss der Mannen im Jahre 1416, dass, wenn irgend ein Lehens-
mann von seinem Lehensgute irgend einem Bauer oder sonst wem immer
etwas zu Eigengut verkaufen sollte, der Bischof sich dessen unterwinden
und es übernehmen und geniessen solle als eigen.! Im Jahre 1422 gab
der Bischof an den Lehenshofrichter die Anfrage, ob jene Mannen, die
zum Gerichte nicht erscheinen, eine Strafe erleiden sollen; die Entscheidung
der Vasallen lautete, der Bischof solle sie citieren, aber betreffs der Strafe
verschoben sie das Urtheil auf mehr Mannen bis zum nàüchsten Gerichte.*
Es waren wegen der husitisehen Wirren sicherlieh damals schon viele
Vasallen nieht mehr Anhünger des Bischofs und seiner Kirche, ja sie
traten gegen dieselbe und den Landfrieden auf und trieben Raub und Un-
ordnung jeder Art, wie aus dem Beschlusse der Mannen vom gleichen
Jahre 1422 hervorgeht: Knyeze mylost prosyla manow, aby gye nawezyly
o ty nerzadne many kostelnye, gesto gsu protyw ezyrkwy swatey a protyw
lantfridu a lupeez a nerzady wedu; tot sye manom zda a to nalezly, aby
knyeze mylost na ty, ktoz gsu, sahll yako na nerzadne lydy yako
pan swrchny tyech manow.* Und mit einem Anspruch des Bischofes
auf Cygan von Wutschitz und seinen bischófiichen Lehensbesitz wegen
im máhrischen Lande verübter Gewaltthaten und Ráubereien endet der
zweite Band des Gerichtsbuches.*

Das Vasallitàtsverháltnis bedingte die volle Gegenseitigkeit der Hilfe;
so heisst es z. B. 1416, es solle der Bischof geistliche Mittel anwenden,
dann mit weltlichem Arm nach einem greifen a toho gyemw magy

anowe wyernye pomoezy.? Das scheint aber nicht so ohneweiters
gegolten zu haben. Als 1413 die Jüdin Sarah einen Process gegen Jesko
von Lukow aus der Familie der Sternberge gewann und rechtmàássig
n den Besitz eingeführt worden war, wurde auf ihre Anfrage von den
ass der Bischof sie mit geistlichem
d weltlichem Recht zu schützen habe. Als hierauf der bischófliche
Marschal| namens seines Herrn das Gericht weiter fragen liess, ob ihm
hierbei die Vasallen zu pum hütten, verschoben sie das Urtheil auf den
Bischof und auf mehr Mann
or dem Bischof TRusSton die Lehen resigniert werden; galt es, die
Hesignation eines Leibgedinges zu erweisen, so musste das der Bischof
und zwei Vasallen bezeugen.? DBehauptete einer einen Anspruch auf ein
Lehen, so hatte der Bischof gleichfalls mit zwei Mannen zu erweisen,
dass der Bezügliche nicht im Besitze eines Lehensgutes sei, und die
Mannen verlangen, dies Zeugnis vor Gericht zu hóren? Wurde ein Lehen
angestriten| so hatte er zu veranlassen, duss der Ertrag desselben
bis zur Austragung des Streites durch den Lehenshofrichter oder speciell

 

 

id. Il, t. 784.

