XLV

hierzu beauftragte Lehensleute in Verwahrung genommen werde! Die
wichtigste Rolle im Lehenswesen gebürte ihm betreffs der Waisengüter,
enn er war der legale Vormund der hinterlassenen Waisen eines Lehens-
mannes. Natürlich setzte er als Lehensherr diesen einen Vormund, falls
nicht der Lehenshofrichter es war. Wer keinen Lehensbesitz hatte, konnte
über die Waisen eines bischóflichen Vasallen auch die Vo rmundschaft
über welche vor Gericht Rechnung gelegt werden musste, nicht führen.
Das gab oft Streit, da der Verstorbene bischüflicher Vasall und Landstand

dominum episcopum, tunc dominus episcopus intimare debet domino
Ozenkoni et eum audire, cur potenter oceupat et tenet bona orphanorum.
Si vero Czenko ad dominum venire recusaret, tunc dominus epis-
copus propinquior est, regere et tenere bona orphanorum et
orphanos mediante iusticia fideliter defensare. Der Lehensmanp
empfahl wohl vor seinem "Tode Frau und Kinder dem besonderen Schutze
des Bischofs und liess ihn bitten, Vormünder zu sein. So heisst es 1393
von der Witwe Heinrichs von Füllstein: Quarto. publicavit cum orphanis,
quod dictus Henricus de Filnstain bone memorie me uxorem et orphanos
meos animo deliberato et bona voluntate, adhuc compos racionis existens,
commisit domino nostro Nicolao, Olomucensi episcopo predicto, et exnunc
me cum orphanis meis tuicioni et tutele sue cum omnibus bonis meis et
orphanorum committo et eligo eum in verum et legitimum tutorem
tamquam dominum graciosum? Wenn ein Lehensmann vor Gericht seine
Testamentsvollstrecker und Vo rmünder seiner Kinder namhaft machte,

wenn hingegen ein quem Mádehen einen als Vormünder wühlte,
bedurfte es hiezu der speciellen Zustimmung des Bischofs. So lesen wir
im Jahre 1405, als die. Dngfrau Eunuscha den Petzo von Liebenthal
vor Gericht als ihren frei gewühlten Vormünder erklàrte: si et in quantum
domini Laezkonis, episcopi Olomucensis, ad hoc accesserit consensus
et moluntas. tune tutela Peezonis de Libental habet vigorem,
alias non.
Ueber den Vorgang bei der Belehnung erfahren wir aus den Lehens-
verzeichnissen weiter nichts, als dass der Lehensmann sein Lehen ,de
manibus reverendissimi domini episcopi* empfieng. Hingegen enthilt "lie

schon angezogen Urkunde des Bischofs Konrad vom Jahre 1318 nach
Anführung der für das Lehen zu leistenden Dienste nachstehende Bestim-
mung: * vineulum ed dileccionis mutue predictum Mocienem

ad osculum recepimus mque suo et heredum suorum
feodo per nostrum annulu ln P insietius antedicto. Danach ndo "io die
Verleihung des Lehens, um welche der Lehenswerber bittlich zu werden

 

ii f 5 di
dipl.
e ebor den Bingen in spáterer e sind k6 aus Eintragungen im
Tehensgeciebisbuoh Nr.9, Fol. 125/195* aus dem Jahre 1542 gen unterrichtet,

wobei es heisst, dass der dort Voces Vorgang seit alter. pi geübt worden sei.
Da es sich jedoch dem Herausgeber mur darum handeln konnte, mach den Acten der
von ihm behandelten Zeit das Lehenswesen ins Auge zu fassen, gri er den Lehen
gewohnheiten spáterer Zeit nicht vor.

