Das überlieferte Material.

Bezüglich des ubenioforen Materiales mógen nachstehende Angaben
genügen. Das àlteste Lehensgerichtsbuch in einem Pergamenteinband des
17. Jahrhunderts trigt als Nummer I und enthàlt 1M Blàtter, die aus
alter Zeit mit lateinischen Zahlzeichen foliiert sind bis einschliesslich f. 93.
Doch trágt f. 1 die noeh àáltere Blattbezeichnung IIIL, so dass also drei
DBlátter, die zu 1363/64 gehóren würden, fehlen. Die alte Foliierung làuft
f 1—68 richtig weiter, worauf statt 69 die Zahl 59 folgt, ein Fehler, der
dann überall in den folgenden Blüttern nacheorrigiert wurde. Die Blatt-
bezeiehnung von f. 914—114 ist erst in den letzten Jahrzehnten mit Blei
naehgetragen worden. Es ist wohl durch ein Versehulden des Buchbinders
geschehen, dass dieser àlteste Theil, der mit dem Jahre 1353 beginnt,
rückwárts hinzugebunden worden ist, wührend f. 1 mit 1364 weiterlàuft
bis zum Jahre 1393. Geschrieben ist dieser Codex auf Papier von ver-
rur: Herkunft und Grósse, denn die letztere ist für den àltesteu Theil
und für f. 1—19 inclusive 29 x 21 em. wührend spüterhin die Hóhe 30 cm.
liat. Für 'die verschiedene Herkunft spricht der Umstand, dass viele Blátter
festes derbes Papier ohne Stege aufweisen, andere aber fein gerippt sind
und gewóhnlich sechs Stege haben. Wasserzeichen habe ich folgende
vorgefunden:

. f. CXIII ein nieht deutlich zu erkennendes, ziemlich compli-
ciertes Bild;

in Kreis mit senkrechtem Stab und Querstab, so dass ein Reichs-

apfel versinnbildlicht wird;

3. desgleichen ein solcher, bei welehem der Kreis durch Durchmesser
in 8 Theile getheilt wird;

4. habe ich auf fünf Blüttern nachstehendes Zeichen. ftf gefunden,

also wohl die e e pe des Namens des Erzeugers J. B.
ein Ochsenkopf mit aufrechtstehendem Stab und gekreuzten Quer-
Stàben, das Ende rs Horner ausgebogen; die Form ist plump, die Augen
und das Maul sind nicht angedeutet. Das Zeichen tritt auf mehreren
Histiom stark deformiert auf, das Papier ist ohne Steg;
eine auch mehr oder minder deformierte Gloeke mit weit vor-
sinon Klóppel und drei Hammen; Papier sehr fest und derb, aber
nic h;
7. eine Wassernixe umgeben von zwei Fischen mit den Flossen nach
aufwàürts;
8. ein. gespannter Bogen mit eingelegtem Pfeile;

9. dieselbe Form wie Nr. 2, nur dass zwischen Kreis und Kreuz ein
zweites schiefes Kreuz eingeschoben ist;
10. ein gehórnter Steinbock ohue "Augen; Papier sehr fein und fest;

  

Lechner, Lehensgerichtsbüeher, a

