XLVI

Ob das aber auch für die kleinen Lehen gegolten habe, mag billig in
Zweifel gezogen werden, da deren Besitzer nicht selten einfache Bauern
waren. Die Belehnung hatte stattzufinden im Beisein von Zeugen. Minde-
stens zwei, nicht selten aber auch vier, ja sechs und mehr Zeugen sind
bei derselben anwesend, uud es sind dieselben stets Lehensmannen oder
aber mindestens ein Lehensmann und ein Mitglied des fapitels Nur
zweimal kommt in diesem Zeitraum, und zwar zum Jahre 1456 und zum
Jahre 1465 die Anführung von zwei, beziehungsweise einem , Domhern. als
Zeugen vor (und zwar bei der Belehnung mit Greifendorf und bei der
Bestátigung der Morgengabe für die Frau des Wenzel Piwo von Bafitz
und Rikowitz), ohne dass dabei ein Lehensmann fungiert hat. Hierbei ist
el, dass die Mitglieder des Domeapitels unter den Zeugen an erster

Stelle stehen und hierauf die weltlichen Herren angeführt werden. Eine
Ausnahme hievon finden wir unter dem Bischof Prothasius von Bosko-
witz, dessen Vater als Zeuge allen anderen begreiflicherweise vorangeht.
Natürlich muss jeder Vasall den Lehenseid leisten, und zwar dem Bischof
und der Kirche von Olmütz. Die Eidesformel ist in der ültesten Zeit
nur kurz gewesen und hat sich erst spüter zu den langen Formeln des
18. Jahrhunderts weiter entwickelt. Die àlteste findet sich im Lehens-
quatern Nr. 3, der mit dem Jahre 1403 beginnt; sie ist demselben auf
Blatt 1 ohne jede Bemerkung Die ist dem
n Nr. und war in Gebrauch unter Bischof
Prothasius. Der Um stand, dass diese re Eidesformeln den Lehens-
verzeichnissen des 15. Jahrhunderts (aus dem 14. Jahrhundert bat sich
keine erhalten) in bóhmischer Sprache vorangestellt sind, lásst
urusomehr erkennen, dass sie für alle Mannen galten, die in den Ver-
zeichnissen genannt werden, als nur zweimal, und zwar bei Belehnungen
der ósterreichischen Grafen von Hardegg, eine deutsche Eidesforme] im
Texte mitgetheili wird, wührend in allen anderen Füllen von einer solchen
keine Andeutung gemacht wird. Und doch sind manche Lehensmànner
unzweifelhaft Deutsche gewesen. Die Lehensgerichtsbücher geben uns den
wichtigsten Aufschluss über die pope Haltung Es Olmützer Kirchen-
fürsten. Die Gericl bei L r bóhmisch und es
Sind nur ganz vereinzelt iU em Bischof "Johann von Neu-
markt, dem Fórderer der humanistischen Bestrebungen, in deutscher
Sprache gemacht worden, und nur einzelne juridische Termini sind sonst
noch in deutscher Sprache m ireffen, die aus dem Sachsenspiegel herüber-
genommen sind. Die Angaben über Ort und Zeit der Gerichtssitzungen,
die Anführung der Beisitzer, die Notizen über die Citation und diese selbst
sind im übrigen stets in lateinischer Sprache eingetragen worden. Aber
Schon im Jahre 1391 stossen wir auf Eintragungen der gerichtlichen
Urtheile in bóhmischer Sprache (l, f. 81). Und wáhrend in der Laudtafel
Máhrens bis zum Jahre 1480 ausschliesslich die lateinische Sprache
herrschte,! hatte das bischófliche Lehensgericht schon seit 1405 regel-
müssig die Entscheidungen in lateinischer und bühmischer Sprache eiu-
iragen lassen. Da heisst es dann immer: in vulgari sic oder in vulgari
bohemico sie, aber nie: in vulgari theutunico sic; da beste Beweis dafür,
dass stets nur bóhmisch verhandelt wurde, sind die zahlreichen, Schon
früher oft eingestreuten Ausdrücke und Sátze des Rechtswesens in bóhmi-
scher Sprache. Die seinerzeit eingewanderten deutschen Vasallen haben
allmáhlich ihre Namen slavisiert (Werner, Wernirsch, Wernusch etc.) und
umgekehrt haben die Bischófe Mannen aus rein slavischen Gebieten in

 

 

 

! Einleitung zu derselben S. XXXVIII.

