XLVH

vornehmlich deutsche Gegenden als Vasallen geschickt, und was
slaviseher Grundherr für Erhaltung seiner deutschen Grundholden geleistet
haben mag, lásst sich unschwer ermessen. Von Bischof Bruno, der die
deutsche Colonisation forderte, und von Bischof Johann von Neumarkt,
der auch deutsch amtieren liess, abgesehen, lüsst sich wohl kaum be-
haupten, dass die müáührischen Kirchenfürsten der vorliegenden
Periode nicht die slavische Nationalitát gefórdert hàtten. Und
das blieb auch fernerhin bis zum Jahre 1620, das für Bóhmens
und Máhrens Sprache und Cultur verhüngnisvoll geworden ist,
nicht anders.

Bis zum Jahre 1482 sind in den Belehnungsbüchern nur drei Fülle
zu finden, und zwar alle drei aus dem Jahre 1460, in denen der Lehens-
eid erlassen wurde. Der eine betrifft den Vater des Bischofs Prothasius,
der andere einen langjàhrig treuen Vasallen, der dritte einen Graten
von Hardegg, der aber das Handgelóbnis ablegen musste. Auch der
Herzog Bolko von Oppeln legte ein einfaches Treugelóbnis ab. Natür-
lieh erhalten die Mannen in den Lehensverzeichnissen den ihrem Stande
gebürenden Titel: famosus, strenuus miles, generosus, nobilis dominus resp.
die analoge bühmische Bezeichnung; Bauern heissen einfach laici und
hatten selbstverstündlich nur ganz geringen Lehensbesitz. zum Theile für
rein persónliche Dienstleistungen, wie z. B. die in den Lehensverzeichnissen
vorkommenden ,cursores castri Meiliez*; solche "Botenliufer dürfte es wohl
auf allen grósseren Burgen des Bisthums gegeben haben. Bischófliche
Maierhófe wurden nicht selten auch an ganze Dorfgemeinden, zu deren
Flurbezirk sie gehórten, emphitheutisch überlassen, in der Regel dann,
wenn sie ohnehin óde lagen. Wührend der bewegliche Nachlass (nadbyt)
eines verstorbenen Vasallen anfangs dem Bischofe gehórte, wurde 1382 vo
den Vasallen entschieden. dass derselbe den nàüchsten Freunden gehüren
solle; doch behielt sich der Lehensherr damals vor, die Sache zu über-
legen, wozu die Vasallen dreimal sechs Wochen Zeit gewührten.* Ohne
Zweifel ist die Sache für die Vasallen günstig ausgefallen, da ja 1889

war? Doch treffen wir auch schon frühe Beispiele, dass auf besonderes
Ansuchen und in Rücksicht auf treue Dienste der Bischof ein Lehensgut
auch an Neffen eines Lehensinhabers ohne münnliche Descendenz verlieh;
ebenso stand es bei ihm, in solehem Falle einem das freie Testierungs-
recht zuzugestehen, und zwar in mánnlicher und weiblicher Linie, geist-
liche Personen jeden Standes (wegen der Dienstpflicht) ausgenommen,
wofür die Gerichtsbücher z. B. einen Beleg aus dem Jahre 1410 ent-
halten? Wenn E VIDA des Capitels ein Lehensgut innehatten, wie z. B.
jener Canonicus Wilhelm, Besitzer des Lehens Arnoltowitz, der dasselbe
de resignierte (I, hi 33), so gehórte dazu einmal der Adelsstand und
zweitens die specielle Erlaubnis des Bischofs, wofür wir ein Beispiel haben
an dem Domherrn Lacek von Krawar, dem spüteren Bischof, für die zu
Alttitschein gehürigen Lehensgüter, die er gemeinsam mit seinem Bruder
behalten durfte. Ein Lehen, das einer erhalten hatte, konnte er auch
wieder, wie schon erwühnt, verkaufen, jedoch nicht, ohne dass er in dessen
wirklichen Besitz nee war, und es sollte hiebei jede Cumulierung
wegen Vérminderung des Kriegsdienstes ausgeschlossen sein, wie aus einer
Stelle I, f. 79' zu Schliessen ist. Ebenso haben wir schon gehürt, dass die

Lehensgerichtsbuch I, f. 3

cf. die darauf bonitos nnde im 11. Bande des Cod. dipl.
Lehensgerichtsbuch. II, f. 7

Cod, dipl. 12, Nr. 502.

