XLVIII

Lehen in die Hànde des Bischofs a SM oder resigniert werden konnten,
wofür dann, falls dasselbe von dem Besitzer durch Kauf erworben worden
war, dem resignierenden Vasallen Bun p Bischofs eine entsprechende
Rückzahlung zu leisten war. Bei der Resignation überreichte der bisherige
Besitzer dem Bischof die Belehnungsurkunde, daher der Vorgang Aufreichung
hiess; auf dieser Urkunde wurde der Verzicht angemerkt, ebenso der Betrag
der Rückzahlung; doch ist mir aus ülterer Zeit nur eine Belehnungsurkunde
mit solehem Resignationsvermerk auf der Reversseite in die Hand gekommen;
ohne Zweifel sind diese Urkunden meist vernichtet worden, da sie nach
erfolgter Wiederbelehnung mit dem Lehen für den Lehenshof so ziemlich
gegenstandslos wurden, sonst müssten solche zu vielen Hunderten von
Stüeken sich erhalten haben. Jeder Lehensverkauf oder Lehenstausch setzt
zur Giltigkeit die Resignation des früheren Besitzers und deren Annahme
dureh den Bischof als Lehensherrn voraus. Daher wurde die Art der Er-
langung b Possesstitels an einem Lehensgut in den Verzeichnissen genau
vorgemerkt.
n wir von den Belehnungen aus der Zeit Bischofs Bruno und
Seiner nüchsten Nachfolger ab, so erfahren wir nur noch ganz vereinzelt
etwas von den V der L leute, ausser dem Ki
und zwar nur bezüglich kleinerer oetewee oder nach dem Burgrecht
verkaufter Lehen, meistens Maierhófen oder büuerlicher Gründe. Diese
wurden entweder einem oder mehreren Besitzern oder ganzen Gemeinden
gegen eine Geldsumme und bestimmte Zinsungen in der Regel auf Wider-
ruf verkauft. Dass die Vasallen gar viel in Diensten des Lehensgerichtes
mit Ueberbringung von Vorladungen, Einführungen ete. zu thun hatten,
ergeben die Geriehtsbücher, aber in welcher Vielbenfelge und wie oft ein
jàhrlich am usste, erfahren wir
xirgeude;. nur soviel steht fest, dass im vorliegenden Zeitraum bei keiner
nzigen alle Mannen waren. Ueber die Geld-
leistungen der giisseren Vasallen an den Bischof erfahren wir so gut wie
nichts; sicher ist nur, dass sie eine Krónungssteuer und die künigliche
Berna zu entrichten. hatten. Ueberhaupt erfahren wir über die Wirtschafts-
geschichte des Bisthums Olmütz bis in die zweite Hülfte des 15. Jahr-
hunderts ziemlich wenig. Ich habe es daher für zweckentsprechend ge-
halten, der Edition der Lehensverzeichnisse eine uns noch erhaltene Ueber-
sicht über den Ertrag und die Abgaben der bischüflichen Mensalgüter aus
dem Jahre 1465 anzuschliessen. lch halte dafür, dass der alte Brunonische
Ansatz von einem Metzen Weizen pro Jahr und Lahn im Laufe der Zeit
nicht unerheblich gesteigert worden sein dürfte, weil einerseits bei besserer
Cultivierung die Bodenrente steigen musste, wührend anderseits die wach-
senden Bedürfnisse der Kirche und des Bischofs eine Steigerung der Er-
Irigninse aus den Lehensgütern erforderten. Nieht unwahrscheinlieh ist es,
dass Laufe des 15. Jahrhunderts manche Abgaben an Naturalien in
Geldansitze umgewandelt wurden. Aber man darf nicht vergessen, dass
sonst die Olmützer Bischófe, die in einem an Naturproducten reich ge-
segneten Gebiete. ihre. Güter 1 hatten, erst sehr spàt zur mehr oder minder
sind. Kennt doch die Hof-
ordnung des Bischofs Wilhelm Prusinowsky vom Jahre 1567 für den
gesammten Hofstaat ausser den geringen Besoldungsansützen noch durch-
"wegs die Natoralverptiegung für alle Beamten und Diener.'
Dass in den Stürmen der Husitenzeit das Bisthum Olmütz sehr viel
gelitten ha. und seine Besitzungen furchtbar verheert worden sind, ist

 

 

 

 

 

 

* Copiar O, S, 96 f.

