XLIX

eine bekannte. hatsache: , Weniger bekannt dürfte hingegen sein, dass in
der Jahre 1403 flgde. keinen
semensvert her mielostand aufweist als jenes aus dem Jahre 1435
0 dass also ein erheblicher Verlust an Lehensgütern das
Bisthum nieht betroffen hat. Wohl aber war der materielle Schaden, der
aus der nothgedrungenen Theilnahme an den Religionskàmpfen und der
'laraus sich ergebenden Verschuldung erwuchs, geradezu ein ungeheurer,
30 dass eine sehr betrüchtliche Menge von Gütern hatte verpfündet werden
müssen, deren Wiedereinlósung erst nach vielen Decennien erfolgen konnte.
Man sehe hierüber nur die Aufzeichnungen aus dem Jahre 1465 über den
damaligen Stand der bischóflichen Pfandsehaften nach. Eben wegen dieser
Verschuldung, respective den nóthig gewordenen Verpfündungen hatte
Kaiser Sigismund in seiner Eigenschaft als Kónig von Bóhmen durch
Urkunde vom 17. December 1423 dem Bischofe Johann dem Eisernen
und seinen Nachfolgern die Gnade gethan, für sich und die bischófliche
Mensa an ihu heimfallende Lehensgüter bis zum Gesammtbetrag von
10.000 Mark Prager Groschen mührischer Zahl zurückbehalten zu dürfen.'
Mehr als drei Jahrzehnte spüter hat Konig Ladislaus in der gleichen
Eigenschaft durch Urkunde dd. Wien den 28. Mai 1455 gestattet, dass
der Bischof Bohu& von Zwola und seine Nachfolger aus dem gleichen
Grunde bis zum DBetrage von 1000 Mark Prager Groschen heimgefallene
Lehensgüter behalten dürfen. Schlimm war aber auch die Thatsache.
dass viele Lehensleute dieser letzteren Zeit Utraquisten waren und die
Belehnung erzwungen zu haben scheinen. Bezeichnend ist jedesfalls dies-
bezüglich die Thatsache, dass ein Mann in führender Stellung auf Seite
der Utraquisten, Nikolaus von Oynitz und Milonitz, den digentiehen
Stammsitz des Bischofs, Kremsier, jahrelang in seiner Hand hatte, so
dass Bischof Prothasius von Boskowitz seinen Wobei Mach
ischau verlegte und durch viele Jahre keine bischófliche Urkunde den
Ausstellungsort Kremsier aufweist, ja dass Belehnungen, die in Kremsier
vorgenommen wurden, in einem Privathause erfolgten. Auch hángen damit
die Lücken in der Ueberlieferung aufs engste zusammen.

Es mag schliesslich noch erwühnt sein, dass es mehrfach den Ein-
druck macht, als wáre dureh das ganze Lehensgerichtswesen ein gewisser
patriarchaliseher Zug gegangen. Man lese hierüber nur nach, wie einmal
einer die Eidesleistung hintertrieb (L, f. 1^) oder wie der Bischof auf Bitten
der Vasallen mit der Witwe und den Kindern eines berüchtigten Raubritters
ausserordentlich milde verfuhr (T, f. 113); oder man denke daran, dass ein-
mal die Vasallen eine Sache verschoben, weil es schon spàt sei und sie
weit heim hàtten (I, f. 106^, oder erinnere sich an die Beschwerde des
Bisehofs aus dem Jahre 1437, dass manche Vasallen wegreiten vor Schluss
der Gerichtsverhandlung (IV, f. 4^. Auch das háufige Nichteinhalten der
Vorladungsterniine spricht für diese Auffassung.

 

1 Orig. im f-erzb. Archiv zu Kremsier, signiert: C, T, b, 4.
? Orig. im f-erzb. Archiv zu Kremsier, signiert: C, I, 5, 9.

Lechner, Lehensgerichtsbücher. d

