Copiar I.

sti sunt vasalli Olomucensis ecclesie in prowincia Modrieensi. Et primo in
villa Czeezans Nicolaus habet 2 laneos. — Mileo habet 4 laneos.— Hermannus
vnum laneum, — Benessius eum fratre 5 laneos, — H enezlinus 2 laneos. — Relicta
Boehdali 2 laneos. — Dytlini relieta 2 ioot. — Henezlinus vnum laneum. —
Henrieus de Blanesk Vi, lanenn, — Index !/, laneum. — Budiwoy gius 2 laneo.
— Boechdaleez 3 laneos. — ildus vnum m — Ditrieus de Dresviss
3laneos. — Conradus mida 1 lineum. Frankonis 4 laneos, —
Henezlinus sartor | lameum. — Et m eadem villa sinl 6 subsides. — Plebanus
habet 3 laueos.

sti sunt feodales de Vgezd. Cz wiezko 2 laneos. — Swathomirus 11, laneum.
— Vlrieus custos piscine 11/, lanenm. — Wolfardus 3laneos. — Clemens cocus
11 laneum. — Artlebus vnum laneum. — Conradus medicus 2 laneos, — Piseator
11, laneum. — Plebanus vnum laneum.

Iudex vnum laneum.

 

 

 

 

  

 

 

 
 

Lapanicz. Stubnerius 2 laneos. — Pohirlicerius 1!/, laneum. — Rinherinna
laneum et subsidem. — Harmanissa 2 laneos. — ludex hmeum, — Katherina
1, laneum. — Johlinus magister coquine 2 lancos.

Modric: Frankonis 2 araturas, — Waeko laneum. — Leupoldus
de Wienna 3 laneos. — ltem idem hubet 2 eurtieulas, — Milota araturam, que

fuit prepositi, et 2. tabernas.
In Kirlicz, Vllinus de Mugliez habet 5 laneos et 2 subsides. — Janko

3 laneos et tabernum. — Plebanus de Modriez laneum colit. — Jacobus cum
Bains 31, laneos. — Perehtoldus filius sagitarii 1'/, laneum. — Hertlinus
eos.
Stephanus e 2 laneos. — Albertus 5 laneos et 3 subsides. — Sdono

 

? daneos, — Wlezko 2 lmeos.

In Durans. Nicolaus eum fratre laneum colit et subsidem habet. — Marzik
aneum eolit. — Saulus 1!j, laneum colit. — ludex !/, lineum colit et subsidem, —
"Tyrus laneum eolit et !/, censualem habet et vnum subsidem. — Perusso laneum colit. —
Hertlinus laneum censualem. — Planko 3 laneos colit — Plebanus laneum
censualem, — Janko laneum censualem. — ltem in Zeletiez villa Frankonis sunt
23 lanei et 7 subsides. —  Costelicz ciusdem Frankonis 16 loei et 17 subsides et
habet ibidem 2 araturas.!

In Crisamowicz quondam Seborii sunt 18 lanei et molendinum eum duabus
ltem seeundum cum vna rota minori. — ltem villa larosslai

 

rotis. maioribus.
Strazowiez habet in toto 17 laneos,
In Dreswicz Mladote et Theodriei et aliorum feodalium habet 25 laneos,
niit et tabernam.
n Zelsic: Bugdiwoigius 3 lancos. — Henrieus miles 3 laneos. — Milota
5 "e et 2 araturas et 7 subsides. — Byscupicz villa Bratricii 12 laneos, OR
et tabernam, — Item. Byseupicz domini Hermanni habet 28 laneos et 29 s t
2 tabernas, vnum molendinum cum 2 rotis maioribus et seeundum eum vna tub olber)
Die Belehnungsurkunde cf. Cod. dipl. 4, Xr. 87.
i

fol. MI, I.

fol. MI, 1

