fol. MI, 1.

fol. MIT, 1.

— Item villa Vgezd Petri habet 12 laneos et vnam araturam et 3 subsides. — ltem
in villa Vgezd Stephani eum fratre vna aratura et 9 subsides.

ln Byscupicz Marsehiconis et in Stepanowicz Redlerii 20 lanei.

In Dyax villa sunt 9 lanei et 5 subsides et taberna vna.

]n villa Oppathowiez, quam deeanus Olomucensis tenuit, sunt 28 lanei, —
ltem ibidem sunt 9 subsides.

adowiez vila domini Witkonis de Luezka sunt 18 lanei et 18 sub-

sides, 7 saoleüdiná eum 2 rotis minoribus, taberna et 2 araturas (sic!). — Item Zwiest
de Cominecz 2 laneos. — Item Benek in Struez et in Ostupowicz et in. Vrchowicz
3 laneos.

1n villa Struez Wikerius habet 2 laneos, modo Friezo tenet.

In Desczna et in Stoppans et in Oczmans, quas comes de Recz tenet, sunt
38 lanei et 30 subsides et 3 molendina et 9 taberne in toto.

Prouincia. Blanczk inet Habet in ciuitate Christlo 2 laneos et 2 subsides.

'ubsii ludex

 

 

 

— Raezlaus 2 laneos et 2 si x l!/, laneum et vnum subsidem.
Henezlinus eum fratre 2 laneos B subsidem: — Faber laneum et vnum subsidem. — —
Siluanus habet subsidem. — Braxator ceruisie in castro !/, subsidem.
villa TAesckowicz Procopius 2 laneo: tko vnum laneum. — Buseez

laneum. — Myros laneum. — Donconissa vidua 2 laneos.

Tn villa Suchodol Budeez 2 laneos. — Henezlinus laneum. — Franko laneum.

In Wilemowice Gerungus 5 laneos. — Hainussius 7 laneos.

In Wesselicz villa Andreas 1!/, laneum. — Friezko 2 laneos. — Zisnata
habet 2 laneos. — Wanko laneum.

ltem in Neradiez Mylei habet 2 laneos. — ltem Besdecicz villa Henrieus de
Turri anterior 4 laneos. — Myley habet 4 laneos et 1 subsidem.

I lesua Wlezek venator tenet 2 laneos. — Siluanus 1! laneum. —
Symon cocus laneum.

]n Hozricz siluanus 1 laneum.

1n Byhowicz villa Vlriei eum n nepotibus suis habet 11 laneos et 12 subsides
maiores et tria de quodlibet eum vna rota minori, et tabernam vnam.

In Di et Hostinalhotka 1grami habet 14 laneos et tabernam. — ltem
in Malhostowicz domini Herhardi de S amnetet habet 6 laneos. — Item Nahradus
in us habet 18 laneos et taberi

n Wrancowa Lhota 7 ios s 1 araturam et 2 tabernas.

Es Zhbilmeow habet 14 laneos.

'ouincia. Czwitauiensis. Isti sunt feodales ante ciuitatem: Aduocatus habet
21| laneum censualem. Filia aduocati habet 2 laneos et 3 molendina eum 5 rotis
minoribus. Relieta Iohannis Albi 1 laneum.

n villaGriffendorf filia aduocati Czwitauiensis habet 7 laneos censuales. —
Ronbergerus vnum laneum censualem. — Prizeko (sic!) habet 21/, laneum censualem.
— Relieta Hainussii3 laneos. — Gilricus3 laneos colit. — Seolastieus 0lomucensis
2 ]aneos et tres virgas. — ludex eolit 2 laneos, et molendinum cum vna rota minori.

In Hermansdorf Serendorfer habet 3 laneos censuales. — Ronbergerius
laneum. — Aduocatus 15 virgas censuales. — Symon 2!/, laneum, — Iudex 4 laneos

 

In L«cnow Ditrieus Sehram habet 2 lancos. — ludex habet 3 laneos et
3 virgas.
In Achorns, ludex 2 laneos et 2 virgas.
quod Rumplerius et fratres sui? duo sagittarii primo tenuerunt nouem
laneos in feudo in villa Grifendorf, de quibus seruiebant; hii lanei deuenerunt ad
* Nachfolgende Eintragung, zu Greifendorf gehürig, ist am untern Rande dieser
Seite Masngesehre eben.
n Copiar steht suo.

