 

Rumplerium solum, qui vendidit eos iudici in Policz recipiendo ab eo pannos equos
et vina. ldem iudex vendidit cos Henrico de Hopphindorf pro 27 marcis et
tenuit eos ad tempus; post hoe idem Henricus vendidit eos Martino genero suo
recipiendo ab eo dextrarium in solucione et pecuniam. xtrarium dedit Henrico
abbati de Luthomissil in solucione silue prope Switauiam,. Abbas dedit eum
ili de Clingenberch. Martinus uero tenuit laneos usque ad obitum suum, et
reliquit vnum puerum femellam SMS eum matre tenuit eosdem laneos usque ad obitum
ueri. Puero mortuo venit Friezo de Roussehow, filius sororis predicti Martini,
et inpetebat pibus lineos "tamquam consanguineus Martini. Audiens e;
quod ad eum deuoluti
Tn Gleserdorf. "ndex 2 laneos habet et vnam tabernam.

In. Stangendorf iudex 5 laneos

In Haynceldorf iudex 3 laneos et 5 virgas et vnam tabernam. — ltem aduocatu
in Bresouia habet 3 laneos. — ltem Crastawa et Tecssincwes: Purchrauii de Swoyanow
habent 8 laneos et 2 tabernas.

sunt bona Ronbergerii:

Descena. Kogisowalhota.

Bramizow Maius. Branizow Minus.

Swarow. Chochow. Bresinka. Stwaloua.

Radezlawicowawes. Insricowalhota. Zyelewsco. Wilemow.  Crzietez. Besdecz,
Thraczow. tem molendinum in Bresouia eum 2 rotis. In quibus villis sunt 42 lanei
et 5 molendina et 3 taberne. — Item in Chochow Vlrieus habet 3 laneos. tem
in Chochow relicta Hainussii cum lenlino Swarow medium, Babolecz, Chlums
Nouiczie habent 27 laneos et tabernam vnam et molendim

Tn Chochow sunt 5 PEE cum ortis et tabernis.

Tn Antiqua. villa 1j, la

Tn Suorau 2 lanei.

g

 

 

 

 

ln secundo Smursau 4 lanei.
In Desczna 6 lan

Jü-Rocsiabs 2 lane,
1n Suorow 3 lanci.
n Simursau. 5 lanei preter piscationes, prata et nemora. — Laneus censuat 9 lotos.
a Muglicensis. Slawanow villa Conradi habet 9 laneos et 8 subsides,
ts cum 2 rotis. ltem vnam fabernam. —  AHorns villa eiusdem habet
laneos et vnam tabernam. — Cewoyanow villa eiusdem habet 3 laneos et tabernam.
In Czrisanow lenlinus habet 3 laneos.
In Lukawiez Stupan habet 4 laneos, "Tyezko l'/ laneum. Pzriwizlaus
2 laneos. Conradus 2//, lanum. Pitrolfus laneum. Roma. ludex habet 2 laneo;
Hem 2 mE et tabernam. ltem im Czrisleb Iohannes habet 3 quartalia.
peri 5 habet 2 lancos. — Siluani vnum laneum. — C 1], laneum.
— Duetor aque n lineum. ltem in Premaczow lenlinus habet 4 laneos. ltem
habet vnam tabern

 

 

 

jol. M TIL, 1.

 

tem in Raie: Stiborii habet 5 laneos. — Item villa Scalice filii aduocati de fol. M HI^1

Zabrieg habet 7 laneos minus quartale.

In villa 2Maletyn Vllinus habet 15 virgas. Iudex 20 virgas. Item 2 molendina
eum minoribus rotis et tabernam. — Item villa Rayekz Michaelis habet 11 laneos et
molendinum eum duabus rotis minoribus. — Item in villa Zwo! Tyez 3 laneos.
Item Vllinus de Walhendorf 6 laneos. — Item Genlinus ante ciuitatem habet 2 laneos.
Soror sua 4 laneos.

! Das. Weitere wurde beim Einbinden des Copiurs weggesehnitten.

