1l. ein grosser Kreis mit dem Bilde eines Thieres, das nicht zu
erkennen zn

12. ein gleichseitiges Dreieck mit einem die Grundlinie halbierenden
Stab m sapis frmigen

e Tulpe mit zwei Blüttern. *

ne uitisto Theil (1353—1364) hat keine Argumente und es sind
immer wieder an verschiedenen Stellen Nachtrüge, so z. D. hat f. 94, das mit
1353 beginnt, auch Eintragungen von 1369 und nach Schriftvergleich
von 1363. Die Schrift ist meistens gross ES Züge derb, e Ligaturen
nicht selten von den Form on f. 2 und
f 3'C-10' abgesehen hat der übrige Coder frei mit der m nd gezogene
Linien an allen Rándern, innerhalb welcher der Text, ausserhalb derselben
aber die Argumente stehen, Da die verschiedenen Eintragungen háulig ohne
Angabe eines Jahres gemacht wurden, ist es schwer, die richtige Reihen-
folge herzustellen, weshalb ich dies nicht selten unterlassen habe. doch
kann der Leser zufolge der genau angeführten Bezeichnung der Dlàtter
sich leicht orientieren. Vom Jahre 1393— 1598 sind uns keine Lehensgerichts-
Eintragungen erhalten, denn der zweite mit Il signierte und gleichfalls im
17. Jahrhundert in Pergament gebundene Band. dessen erste fünf Blütter
am oberen Rand stark von Müusen zerfressen sind, beginnt mit 1398 und
reieht bis 1422, jedoch fehlen für die Zeit von 1417—1420 alle Ein-
tragungen, also für die Zeit des Streites mit dem Gegenbischof Ale&,?
der an Kónig Wenzel von Bóhmen den gróssten Rückhalt hatte, da dieser
sogar einen bischüflichen Vasallen Pribiko von Othlochowitz zum
Administrator der bischóflichen Güter bestellt hatte. Auf dem ersten Blatte
findet sich eine bóhmische Uebersetzung der Urkunde des Cod. dipl. et
epist. Moraviae 4, Nr. 83 und darunter ist von der Hand desselben Lehens-
hofrichters, der im 17. Jahrhundert den I. und II. Band der Gerichtsbücher
mit deutschen Auszügen. die nicht immer zutreffen, versah, zugeschrieben:
,NB. diese nutzige gedüchtnuss findet sich nach dem Bieschoff Brunone
in dem lehens Archiv.^ Hier gehen ausserhalb der mit freier Hand gezogenen
Linien die Argumente durch den ganzen Band, iu dem auch die chrono-
logische Reihenfolge viel besser eingehalten ist, wie im ersten. Die Foliierung
ist, wenn nicht gleichzeitig, so doch wenig spüter gemacht und weist
82 Blütter auf, wobei aber f. 43 zweimal vorkommt, so dass also 83 Blátter
beschrieben sind; dann folgen noch zwei leere Blátter. Gegen Ende des
Bandes wird die Schrift sehr flüchtig. Von Wasserzeichen kommen vor:

1l. die schon im I. Bande auftretende Glocke;

ein stark gekrümmtes, m pne Schnüren, die in eine Quaste
zusammenlaufen., hüngendes Jagdho:
ein Bild, das eine Krone "aicetellan kann, oder als ein T anzu-

sehen ist;

E!
m

 

4. der Ochsenkopf mit dem senkrechten Stab, der von zwei schief
gelegten oben gekreuzt ist, schóner als im I. ida am n Mudgsten ist
jedoch die Glocke. Die Papiergrósse ist rund 31 X 2

? Leider stand mir die ron Friedrich Keinz fm der Zeitschrift für Bücher.
freundee 1, 246 angefühbrie Literatur aicht zo Gebote, ebensmwenig sein eigenes Werl
des kónigl. baier. Hot

 

and Siatstibtotheks
cf. darüber B. Bretholz, die Uebergabe Máhrens an Herzog Albrecht V. von
Qesterreidt jur Jahre 1429. (Archiv für ósterr. Geschichte Bd. 80, 262 flgde.) und Joh.
serth, Beitráge zur Geschichte der husitischen Bewegung V. ibid. 82 an mehreren
Stellen, besonders S. 347 und die Appellation des Pribico von Othlochowicz S. 391 flgde.

