fol. M IV, 1.

foL M IV^1

In Tupene vna aratura et 7 subsides.
rowincia. Olomucensis. Lobodicz villa Bludonis habet 10 luneos. Item mo-
mE ouai 3 rots maioribus, vnam araturam et tabernam. — ltem in Zratowicz
em Hanowice villa relicte Burathonis habet 9 laneos, 5 subsides ct
ien mam. ltem im Praslauricr villa canonicorum habet 19 lancos et tabernam et
molendinum. — Qualceowiez villa domini Dywissii habet 9 laneos et vnam ara-
turam. — Item Mladieowiez et in 5 villis adiacentibus dominus Dywissius habet
32 laneos, 4 tabernas et 10 subsides. — Item dominus Franciscus in Inzrichowiez
et in Thechanow 24 luneos, 2 tabernas ct vnum molendinum. — Item in Mladycowiez
Henrieus miles habet 4 laneos. — Item dominus Hartmannus de Weezimeriez
habet ciuitatem et 3 villas adiacentes. — ltem Husowia ciuitas habet 11 laneos et
molendinum eum vna rofa; quam prouineiam totam tenent nepotes magistri Stephani,
seilicet Marquardus, Woeko, Paulus, — ltem Grundorfer habet 36 laneos et
2 molendina. — ltem "Thechanow habet 10 laneos et tabernam. ltem molendinum.
ltem Arnoldorfer habet 1l laneos et molendinum. — ltem Rulendorfer habet
[, laneos. — Item Wazsow habet 3:/, laneos et vnam tabernam.
Item Lomniee, Ditriehowalhota, Muehochow sunt noue plantaciones.
Item Brunsif, ciuitas aepotum magistri Stephani, habet 10'/, laneum et tria mo-
UM cum 5 rotis. em Welendorf habet 2 laneos et vnum IE eum
Mie Artvechendorf habet laneum. — Item villa Genzidl habet 51, laneum.
- Mem. "villa Scaleodorf habet 8!/, laneum et molendimum emm minori rota. — Item
villa Tylendorf noua. plantucio ibidem est.
vouincia. Wisschowiensis. Dominus Mylicius habet 6 laneos ante ciuitatem.
Item Dirzko fellator habet 4 laneos. ltem Wenezezlaus habet 3 laneos.))
Prowincia Chremsirensis.  Ditricus in Wezechowicz habet 4 lameos. —
Jacobus de Vgezd 2 laneos. — Magister scole vnum laneum. — Andreas 5 laneos.
-» mE 2 laneos. Dominus Syboto vnum laneum.
villa Luthopecen Nicolaus habet 8 laneos. Rubinus 3lancos,) tabernam

 

 

 

et 2 MM

Chowalowicz villa Arnoldi habet 6 faneos in vniuerso. — tem Sobielicz:
Mathias habet 3 laneos. — Martinus habet 3 laneos.

Zum. Berni habent 10 laneo: -— tem Donessius iu mE aberat aneum

t 2 araturas. — ltem idem habet in Nemezicz 2 araturas et 4

Nemoy, in. Thuzap habet 7 lancos. — Item Herbordns in rlewies Tbe " jade
et 1l subsides, 2 tabernas, molendinum eum 3 rotis. — Item Adam in Bohuzlawicz
habet 18 laneos.

In Sezepanowicz villa Herbordi 8 laneos, tabernam, molendinum et 3 subsides
mE — Itém Georius in Nemczicz habet 4 laneos. — Item Jacobus in Vgezd

in Slomesics habet 24 laneos. — Item Goswinus de JMoscemicz et Stolbach et
dichomes habet 30 laneos et 7 tabernas et molendinum eum 6 rotis maioribus et
27 subsides et 3 araturas. — ltem Fridericus in Vneziez 8 laneos et in Checho-
iez 2 laneo;

Item Philippus de Pysdraeziez habet 12 laneos. — Item dominus 8deslaus
in Praweiez habet 18 laneos, molendinum et 7 subsides et 2 araturus, — ltem
dominus Boezko cum fritre habet in Holesehow 3 araturas, 23 lancos, 14 tabernas,
12 subsides eum agris et 5 sine agris. Item mu cum 6 rotis minoribus, —
lien du Bohazlawier em habet 12 laneos. — Item Budizlaus habet 6 laneos
ibidem. — Item Stiboriws m Nemeziez hobet 2 leas. — Itom Rulinus habet
in Stirina vnam araturam. — Item dominus Albertus in Praeziez habet 18 laneos
et tabernam.

)) Hier ist ein Raum von eirea 6em leer geblieben zu weitern Eintragungen,
denn es fehlen hier viele Lehen des Gebietes von Wischau.
2) Die folgende Eintragung: Haimanui relicta 4 laneos ist durehstrichen.

