Hii sunt vasalli domini qpisepi in eonfmio Hoczenplocensi. Herbordus de fol. M V, 1
Fullenstein. — Ienissius filius suus. — Hartlebus de Fullenstein — Hei
rieus de Fullensteln. — Nicolaus de Liesna hubet S laneos n Pilgrimsdorf
t 5 qnartalia in Liebental — Mathias Babarus habet in Bitern 6 laneos. —
Tilo habet 6 laneos in Liebental. — Hermannus de Paulowiez habet 6 laneos
in Liebental — ldem 6 laneos in Rinfridisdorf. — ltem idem habet in Ber-
toldisdorf 12 laneos. — Strusso cum fratre debet seruire de villa Mathesdorf
eum vno dextrario, et (habet) in Musschen 12, in Rinfridisdorf 6 laneos. — Item in
Plumleinsdorf debuit esse seruicium, quod vsurpauerunt eos () illi de Fullenstein.
Henslinus Chla habet in Cristendorf 4 laneos et in Liebental6 laneos. — 2.
Wolshaim habet 4 laneos. — Vlmannus de Linauia habet 4 laneos, quos
colit, et habet 14 censuales. — Fridericus de Linauia habet in Mathesdorf
4 laneos. — Hannus et Mathias fratres habent in Bitern 12 laneos. — Petrus
Debeez habet 11/, villam. — Hannus Debecz habet in Heinreichisdorf 4 laneos.
— Bruno habet in Arnoldisdorf 3 laneos. — Arnoldus Hugo habet 5/, villam
Piskersdorf. — Aliam partem ville habuit Jenlinus de T

 

Trebniez.

Hài sunt vasalli circa Oppauiam. Nicolaus et Bruno fratres de iia fol. M V*, 1.
dorf. — Ienezo de Medliez donet. villam Sehonnenstein. — Bulaezius tenet ii
obligacione villam Desehnam. — Heinrieus de Oppal eum fratribus tenet um
Lutoldisdorf. — Slewiez habet allodium in Jectar. — Sdezlaus de Sternberch
tenet castrum Medlicz cum pertinenciis suis. — Cirea Keezerz Waltherus de
Fulmen(stein?).!

Ne ue quidam Rynezeo habuit in Lutopeezen 4 laneos et in Keezer fol. M VI^ 1
4 laneo: seruiuit eum dextrario; hoc nune tenet Mixo Senk in Lutopeez.
à iod quidam Arnoldus habuit in Schepanouiez !/, villam et in Hulin
vnam euriam; de hiis seruiuit eum dextrario; hoc nune tenet Sen

Item. quidam Haymannus habuit Esiónm partem in Sehepanouiezs de hoc
seruiuit eum spidono; hoe eciam tenet Se

Ttem et Conradus de Waeohoutoz et de Malhotiez tenentur seruire
eum dean rio.

Item Rue de illa villa Ruske tenetur in castro residere. Nota quod quidam

Milata de N seruiuit cum dextrario de Chomarne; quod nune Franeho
tenet, et mun. Milata dominus Theodoricus dedit eandem villam Jeneziconi,
vt in castro residere. — Nota quod pater Franchonis habuit in Starzicz 3 laneos,
de hiis residet in castro. — Item de Prowodouiez eciam tenebatur idem pater
Franchonis in castro residere. — Item idem pater Franchonis de Chorina et
de E ad hee pertinentibus. ruht cum duobus dextrariis. .
"od Hayningus, predecessor Franehonis, seruiuit de Sehretes
eum qute — ltem predecessor Franchonis seruiuit de Milotiez cum duobus
saytarii

 

 

 

Not. quod hii duo lanei, quos Franeho tenet ante ciuitatem Kelez, fuerunt 2.
cuiusdam Hermanni advocati de Kelez, et idem Hermannus dedit eosdem 2 laneos
sue concubine, et cirea eandem mulierem cognatus patris Franchonis emit eosdem
laneos nomine Nicolaus, et dum idem Nicolaus iret Saxoniam, resignauit ipsos
laneos cognato suo nomine Haningo, et mortuo Haningo pater Franehonis
eisdem laneis successit, m habuit posse, et fuit purchrauius et advocatus in Kelez,
et taliter ipsos Francho possidet.

Nota quod Wabiez, quod emistis domine eirea Albertum, et dedistis pro
Camarne, hoe pertinet ad officium purehraniat us.

Hec est informacio facta per vasallos Kelezenses domino Conrado episcopo.fol. M VIL, 2.
Primo quod quidam nomine Rinezeo "habuit in Lupecen 4 laneos et in Keczer
De hiis omnibus seruiuit cum dextrario; hos 4 laneos in Lupecen tenent Scheneones

! Hier brieht der Text mitten im Worte ab.

