Lehenquatern II.
Anno domini millesimo trecentesimo octuagesimo octauo feria quarta in pg.L,l.
quatuor temporibus ante natiuitatem christi reuerendus in christo pater
dominus Nicolaus, episcopus Olomucensis, fuit intronizatus et de anno 89
infraseripta sunt conscripta.

Districtus. Modricensis.
Primo Mandlinus habet in Modriez vnam domum et duas eurticulas censu-

 

antes. — Item Nieolaus Mandlini habet in Chirliez allodium ge 21, laneo,
5 eurtieulas et 9 quartalia censuantia et duos laneos censuales in Slatina. — Item
Hanusehius in Chirliez habet euriam de 3 laneis ot 4 curtieutas — Item in
Durans habet vnum laneum et in Chirlicz vnum laneum censuantem. — Ite
lesko pincerna habet in Modriez vnam curiam et vnam tabernam. — Item ion
habet mediam villam Zeleschiez cum pleno dominio. — Item Marsehieo habet in
Lappaniez vnam euriam eum duobis lunei tem Marquardus habet in Wgesd
curiam de 2 laneis, 2!/, laneum et 2 subsides censuantes. — Item in Modrie hist
31], laneum passu — ltem in Zeletiez 2 marcas census et in Lap

 

habet vnam euriam 1!/ laneum continentem. — Item Herschieo habet in V gend
vnam curiam, 2 subsides et ibidem habet fecundis. curiam 11/, laneum et 1 subsidem
eensuantem. — ltem Wrableez Martinus suscepit in pfeudum vnam curi et
1 subsidem et quidquid patris sui fuit feria 2 post Iacobi anno 96. — Item Alsico
de Nang cz habet villum Krzizanowicz totam eum pleno doninio.

Item Oppoole habet in Lithopeeznich 11 marcas census et iudicem eum
aliis portiacaeihs arit hoc Alsehio onuiéda Manor — Jeu Woycyechius
habet in Chirli ium de 2 laneis eum 2 curticulis et 4 hominibus, qui
sibi tenentur subuenire uper seruicio domino » epiope faciendo. — Item Popiezer
habet in Lappaniez vnam euriam et l eurticulam. — ltem lesco in Durans
habet 2 laneos et 1 mE censuantem. — "ten Sdenko habet in Lappaniez
vnam curiam de 2 lani leurtieulam censuantem. — Item Mixico habet in

Trubsko villa vnam curiam t vnum laneum censualem. — Item Hanussius miles
de Byelowiez habet villam Zeletiez totam cum pleno doninio — Item Paulieo
Rys habet villum Vgiesdeez totum eum pleno dominio. — ltem Nicolas habet
curiam siue sessionem in Biseupiez
I

   

 

 

 

z et mediam villam ibidem eum a pleno dominio. —

d in Chirliez 6:/, laneum, 3 curticulas minores censuales et
lenia de 2 laneis. — Item Mixieo habet in Modriez 1 laneum et 2 curticulas.
LU Prábieo habet x 1laneum et 3 curticulas. Item de qualibet braxatura
1 quartale eeruisie, — Stephanus Hlub habet in Modriez vnam euriam eum 3!,
laneo et duas eurticulas. — tem habet vnum piscatorem et ligna de silua domini,
vbi eurrus suus sequitur eurrum domini, — Pescheo Scehentel habet curiam im
Lappaniez. — Item habet ibidem 7 fertones census. — Item habet vnam preitam
in Kirliez. Vlricus iudex de Durans habet 1!/, laneum. — Item Cunatlinus de
Modriez habet vnum subsidem ibidem. — Iohan habet 2 laneos in Kirliez pro

 

