pg. jl.

pg.3,.

 

eura, — Petrus habet in Vgesd 2 laneos pro curia ct 1 laneum eum  subsidibus
censualibus. — Item Cunseher habet 2 laneos sub aratro suo in Kirliez. — Item
Johanek de Cuthu habet euriam eum 2 laneis ibidem.

Item Herschico vendidit Wrableezoni vnam euriam, 2 subsides et secundam
curam eum 1!/j, laneo et vnum subsidem siue quinque marcis (sic!) pro 100 mareis
grossorum a. nonagesimo in die s. Jeronimi.— Item Herssch o habet curiam in
cum pertinenciis. — ltem habet 27 laneos censuales. — Item habet 4 curtieulas. —
Jtem Thomilinus ciuis lonis vendidit domino Witehoni, vicario ecelesie in
Chremsir, Petro et Martino fretus de Gelez decimam septimanam theolonii
in Prerouia pro 16 marcis. — Item Sdenko vendidit Marquardo de Modriez
vnam curiam eum perdinenciis et 1 Sürüoulis pro 30 marcis. — Marquardus de
Modriez emit a Jeskone dieto Opali 5:; laneum eum iudice et vnam eurtieulam
in villa Litopecz, datum feria 6. ante Dyonisii anno etc. nonagesimo. — Her-
mannus (de) Greiffestet cum fratre suo Alberto et Alberto sororino suo de
Gurwiez (suscepit) 8 marcas redditus minus 1 fertonem in Modricz in pfeudum.

Hermannus de Greiffestet resignauit Alberto de Gurwiez medium
molendinum in Vgesd, quod iaeet in Burghrecht. Anno ete nonagesimo, sabbato

  

 

 

 

ante festum omnium sanctorum. — Petrus suscepit in pfeudum in die sancti Martini
2 laneos et 3 subsides in Vgiesd. — Hruth habet | laneum, quem suscepit in
pfeudum, eciam in Vgiesd. — It. a. d. ete. 1390 f. 6 ante diem saneti Thome dom.

Nicolaus episcopus contulit in eastro Meraw Wolfframo de Panowiez quinque
mareas census in villa Bisceupiez per mortem euiusdam vidue ad eum deuolutas,
presentibus Henrieo de Byela dieto de Arnoltowiez, Bernhardo Hecht de
huezendorff, Gerhardo de Meraw militibus, et Cunezone de Smolh
A. d. 1391 f. 5 ante dominieam Reminiscere in 8noyma dom. contulit Hermanno
(de) Greiffestet vnam domum et vnum ortum ante Modriez ad eum deuolutun,
presentibus Henrieo de Byela, Wolfframo (de) Panowiez ete.

A. d. 1391 f. 2 post dominicam Reminiscere Hannus Pfeffel vendi:
de Wissehaw curiam eum 2 laneis ante ciuitatem Wissaw et eam sibi resignauit,
presentibus Cunezone de 8molha, Domankone de Hulin, Wol
wiez? — It. a. ete. 1391, f. 4 post dominicam Quasimodogeniti Jan de Zeleschiez
pro se, fratribus suis et sororibus resignauit Jesconi pincerne et Philippo eius
fratri mediam villam Zelesehiez, presentibus Marquardo B Wolffsberg, Hen-
rieo (0e) Fullensteyn, Gerhardo de Meraw? — A. d. ete. 1391, f. 2 ante diem
sancti Thome apostoli Semislaus resignauit pro se et faiiibus suis Beneschio
Bohesehio in Dieutum post mortem patris euriam in Lappaniez eum pertinencii
suis. — A. d. ete. , die s. Appollinaris Qarquartus de Langendorff alias
de Modriez Sondidit d. Petro Heringh et resignauit vnam euriam, 1 laneum et
3 eurtieulas arature et 3 breytum (sie!) eum omni iure, sieut ipse habuit in Lappaniez,
pro nonaginta tribus marcis, presentibus Paulo Schenewiez, Broderio de Wissaw,
Sigismundo de pi feudalibus et aliis E d. a Acta sunt hee
in Greczans villa, a. et die qu. s.; litera debet dari. — A. ete. 96 Martinus
Wrableez post mortem patris sui sicanacspit in pfeudum in Crusty 5 Ens et 1 eurti-
eulam et in Vgesd 6 marcas census f. 2 post Jacobi, presentibus Pavlo Sehene-
wiez, Jodoco de Wolffsberg, Marquardo de Modriez ete. — A. d. 1396
sabbato post Michaelis Johannes de Welenye suscepit in pheodum euriam eum
4 laneis et 2 eurtieulis in Vgesd, presentibus Jodoeo de Wolffsberg, Marquardo
de Modriez, Allexandro ete.

Wolfframus de Panowiez debet habere d mareas census in Bis-
cupiez et est litera desuper, que postea in Registro. — A. ete. 96 f. 3 ante Symonis

* Die 1 Urkunde ber ist gedruekt Codex dipl 11, Nr. 631.

? Die Urkunde hierüber ist gedruckt Codex dipl. 12, Nr. 10.

? Die Urkunde hierüber ist gedruekt Codex dipl. 12, Nr. 20.

* Die drei letzten Worte von anderer Hand.

   

 

ohanni

 

ramo de Panv

 

et

 

 

