1

et Jude Jessko de Hraniez resignauit in via fori et empceionis d. Petro Herink
4j, laneum 2 curticulas im Durans, quas sibi vendidit pro 70 marcis resntibue
Marquardo de Langendorff, Wolfframo de Panowiez, Johan

milite, Jarussio de Malatiez. Datum Modriez. — A. ete. 96 die 8 pubs De-
cembris in vigilia s. Barbare d. Henricus de Meseriez resignauit castrum En gils-
berg eum suis pertinenciis in foro vendieionis Alssoni de Czynnenburg alias de
Moheln, quod suscepit in pfeudum, et d. ep. contulit sibi eo iure, sicut ea bona d.
Johannes de Mezeriez et sui predecessores habuerunt. Datum Brunne presentibus
d. Erhardo de Me Paulo Schenewiez, Jarussio de Meilicz, Henslicone
de Cowalowiez ete, et debet fieri litera super hoe. — A. d. 1396, die s.
Barbare, Hrsso filius Jan de Kirliez post mortem patris suscepit in pheudum 2 laneos
in Kirliez, presentibus Marquardo de Modriez, Paulo de Schenewiez, Jodoeo
de Wolffsberg.

 

 

Districtus. Maylicensis.

Mixieo de Hudobyn habet, vt dicit, in Drisiez vnam euriam de 2 laneis,
2 laneos censuales, 6 subsides censuales et vnam vineam ibidem. — It. Mayzlinus
habet in Drissiez duas araturas, 3 curias, 2 laneos et 6 curtieulas censuales. —
It. Maynusehius habet duas domos siue possessiones in castro Maili id vnam
possessionem habet 1!/ laneum in Drissiez pro curia, vnum laneum et vnum ortum
censnalem, et ad aliam possessionem habet 2 laneos pro curia in Zelez, 1!/, laneum
ibidem et vnum ortum sub Mayliez censuzlem. — Jt. sororius Blazeonis habet
ad suam possessionem in eastro Mailiez vnam euriam de 1j, laneo sub c; idem.
lt. in Pustmyr 7 eurtieulas et balneum commune et vnum macellum. lt. in Zalez
habet vnam curiam de 1, laneo et 1!/, laneum et vnam eurtieulam censualem. — It.
Woyeziechius et Jarosehius fratres de Paezeow habent simul ante Wisschaw
aneum, in Zalez 2 laneos pro curia et 2 lancos censuales. It. habent ante
ittaniam 2! laneum censualem. 1t, villam Vgiesd eum pleno dominio. 1t
m Babiez habent totam cum pleno dominio. lt. Malotiez habent mediam
villam. It. in villa Czesehiez 1!/, laneum censualem et curiam desertam. It. habent
4 laneos ante Gelez. Item in Kladrubi villa vnum laneum et in Stariez villa
4 laneos censuales. — It. Woyezieehius in castro Mailiez habet duas possessiones,

que vocantur Burglen. lt. habet in Zalez vnam euriam cum pertinenciis eius.
habet im Drissiez vnam euriam et in Pustmyr habet !/, Taneun. — jt. Petrus
Mysner miles habet 6 mareas census ante Wissaw in Birnan eum pleno dominio.
Wilhelmus habet in Kzreezkowiez vnam euriam allodialem 3 laneos et
duo olini censualia cum aliis. pertinens ante Wiss — It. Hannus Pfeffel
habet euriam eum 2 laneis. — el, nunc fim Foy Nicolaus, habet
euriam, ad quam spectat 1 laneus in Drissies — It. A 390 sabbato ante festum
omnium sanetormu d. contulit Slawothe de Dose a ius suum in villa Drazyeyo-
wiez ad eum deuolutum et recepit ab eo iuramentum fidelitatis. — A. ete. 91, f. 6
vo octauam Petri et Panli apostolorum Olomucii Yriusts de Podbrzeziez
2 d. et habet in pfeudum 7 laneos; qui Wznata resignauit Jacobo EMEN

ip fertum et suis filiis, eui statim d. contulit illud feudum antedietum. — A.
M, f. 3 post Oswaldi Johannes de Byela alias ww  Roznaw. — A. d. ete. p
f. 2 ante Mauricii 1 in Meiliez Mixicode Chudobin vendidit Czepano de Chudobin
curiam et quidquid habuit in Drissiez pro 100 et B mareis et resignauit euriam
à, Nicolao episcopo et d. contulit, presentibus Jodoco de Wolffsberg, Allexandro

et Broderio.

 

   

 

    

 

 

 

Districtus. Chremsirensis.
Domanko habet in Hulin 6!/, laneum eum euria, vnum molendinmn, balneum
commune, maecellum et 6 subsides censuales. — It. Johan eiuis habet vnam euriam

? Brieht mitten im Satze ab.

pg.5,

pz.4.

2.

