12

 

in Czechowiez de vna aratura, — It. Henslico habet Kowalowiez totam villam,
in Czeehowiez 2 laneos habet in euria, !/ laneum et 3 subsides et in Sobieliez
2|, laneum et 1 censuantem bubeiden, — It, Nielinus Edlinger habet in Hulin
vnam euriam de 2 laneis. It. nice Ffredrieus " frnter suus habent in Czecho-
aneos censuales, — "1t. Templico, ciuis Olonneensis; has in Prerouia
tereiam dimidiam maream grossorum eum 8 grossis in the ios . Marsehik
habet villam Praksehiez iogrum eum pleno dom (S habet in
nl laneum, — It. Gregorius Mazanecz ils lubet Mee Barziez totam
eum : pleno dominio et vna sessione. It. habet in Vgesd 4 laneos censuales et
1 euriam de 2 laneis. — 1t. Wilezko habet villam Rzieouyeze et vnam euriam
Hd eum pleno dominio. — 1t. Smylo habet Czepanowieze villam totam.
onyheo de Buehlowiez habet Byelowiez villam eum pleno dominio,
quam p in phendum a. de 89 Chremsiri. — 1t. Zawiska habet villam
powe totam, — It. Johannes miles de Przna habet nouem mareas census in
Mosezeniez, quas emit a d. Henrieo. — 1t. Jessiko de Weletin habet villam
Lipowe totam eum pleno dominio. — Hrabisehius habet euriam eum ? laneis in
Czeehowiez et in Sobeliez 21/, laneum censualem.
pg.6,1. Bartussius et Mrakes Johannes fratres habent euríam eum pertineneiis
suis ante Hulyn. It. 1 laneum eensualem et 4 subsides. — Philippus natus
habet in Kothegied vnam euriam, propugnaeulum, molendinum et mediam
villam ibidem. It. in villa Cziessnowiez mediam partem ville illius t.
Hannus Edlinger habet diuisim a fratribus suis vnum laneum i Hulin. — It.
habet eum fratribus suis 2 laneos, in quibus d. ius habere noscitur ex eo, quod
nus fratrum suorum quemdam hominem vt dicitur interfec
hannes vendidit Cunaezkoni de Stolbaeh 9 mareas census in villa. Mososeulss
It. Marsehik vendidit villam Praksehiez integram eum pleno dominio
zanezoni militi pro 250 mareis. It. Jaeobus Coneziek de Pruss et
Sbyneo de Drzienowo habent Stolbach municionem cum duabus
villam Mosezeniez absque parte d. Marequardi de Cogetin, que bona emerunt a
Hanusehio et Pawlicone filiis aduoeati de Teschen, herelibus pfeodi, et a domina
Zbynka, vxore d, Henriei de Newagiez, matre illorum heredum, leypding. quod
in eisdem habui n iidem habent ibidem et emerunt a d. Henrico de
Arnoltowiez partem suam in munieione Sra et villa Mosezeniez in oetana
corporis christi de a. ete. 90.! — A. ete. 2 post Reminiseere Hrabischius in
eastro Meraw vendidit euriam in Suida cum 2 laneis et 3'/, laneo censuali
in villa Sobeliez Nieolao plebano in Costeliez, Pessiconi et Jaxoni fratribus
suis et ipsis rosigunvit Testes: Bernhardus Hecht, Gerhardus milites de

 

 

   

 

 

 

 

 

 

    

 

Mera w.? — It. d. Jesko de Luekow alias de Sternberg in die s. Luce evangeliste
2. — 2.90 in eastro ped suscepit, in pfeudum medium Holesehaw, Chunowiez?
et Trebetiez cum eorum pertinenciis. — A. d. ete, 91 in vigi beatorum

 

Petri et Pauli apostolorum in ciuitate Mugliez Czenko de Tuezan recognouit
eoram d. quod Chunaskoni vendidit totam villam Biscupiez, dun. vxor sua Anna
habuit in dotalicium, Margengabe, et eam sibi vna eum vxore sua resignauit eo iure,
quo eam tenuit, presentibus dominis Jescone de Luckaw, Pawlicone de Ewlc

berg, Marequardo de Wolffsberg, Henrico de Arnoltowiez, Bernhardo
Hecht, Gerhardo de Meraw militibus — 2 in die decollacionis s. Jo-
hannis Philippus de Snellenwalde cum fratribus resignauit euriam in Cz yssno

wiez vnum pratum et rubetun Benessio de Tlustomast in via fori pro 24 eis.

 

   

! Die Urkunde hierüber findet sich im Codex dipl. n Nr. 8.
? Die Urkunde hierüber findet sich im Codex dipl. 12, Nr.
? Offenbar filsehlich für Kurowiez, wie aueh von sp inn ial ein r statt
des n überschrieben unde.
* Die Urkunde Codex dipl. 12, Nr. 30 stimmt jedoch mit vorliezendem Lehens-
regest mehrfach nicht überein.

