13

— A. d. ete. 91 in die s. Thome d. Marquardus de Wolffsberg vendidit partem
suam in Mascenicz Jaco (sic!) dicto Conezek et Sbynconi de Drzewna (sie!)
et sibi resignauit. — A. ete. 92 in vigilia Andree in Chremsir recepit in pfeudum

Caspar natus Jaxe vnum propugnaculum, vnam euriam et meum villam in
Cotoged, molendinum. Item mediam villam in Cziesnowiez. — A. ete. 94, f. 6
ante Letare in Chremsir Chunezo de Smola resignauit dacóbó de Nehowiez
omnia iura, que habuit in Nempeziez, prout ipse habuit, et d. contulit Jacobo
pretiro, presentibus Jodo (sic!) de Wolffsberg, Pessicone Rzibnaez, Nicolao
magistro camere. — A. ete. 94 Petrus de Prerouia resignauit decimam septimanam
theolone 1 in Prerouia in feudo d. Mucario de Kokarn et fratri suo, presentibus
Jodoco e Buezlao et Jescone clientibus ete.

A. d. etc. 94 die 3 mensis Augusti d. Sdenko de Lucekaw suscepit in feudum pg. 7,1.
omnia bona, pel sunt dependeneia generaliter ab episcopatu Olomucensi a reuerendo
in christo patre d. Nioolao episcopo Olomueensis presentibus magistro Sandero,

lom

 

Wilhelmo Kurtelange canonicis 0! nsibus, Wenceslao (de) Dolplas,
Kunschone de Merav, Johanne Creperiez, Wolfframo de Panowiez feu-
dalibus! — A. d, 1396 Lyderius de Vneziez suscepit in pheudum post mortem

patris villam Vneziez et euriam eum silua ibidem die s. Wenceslai, presentibus
Jodoco de Wolfsberg, Marequardo de Modriez, Allexandro ete. — A. etc. 9'
Johannes de Welenye suscepit im pheudum in villa Barziez eum pleno iure et
dominio prout pater suus habuit. Similiter in villa Praxicz, sabbato post Wenceslai,
prensentibos Jodoeo de Wolfsberg, Marquardo de Modriez, Allexandro.

Distr
Chunezo habet villam PONAM et Skaliez villam eum pleno dominio. —
It. Stephanus Payr de a habet 4 Pg censuales in Laeznaw. —
1t. Hensslinus habet sessionem in muto et villam Jaworzie totam et euriam
ibidem eum pleno dominio. lt. in Rayez villa Moriuionli habet 5 laneos censuantes.
Lueawiez habet vnum laneum, 1 tabernam cum medio quartali censuante, in
Repaw 1 euriam; que omnia pertinent ad Burgleen. — 1t. Erhardus miles habet
in eastro duas possessiones et villas Crisans et Rayez Minorem ex toto eum pleno
dominio. It. in Rayez Morauieali habet 1!/, laneum censualem. It. in villa
Crymezow totam, it. in suburbio Muglicensi 2 laneos censuales, it. in villa
Swoynaw medietatem eum pleno dominio, et sub castro omagium. — It. Bohuska
habet in eastro omagium. — 1t. in suburbio Muglicensi 2!/, laneum censuantem et
in Repaw 6 grossos census. — lt. Stephanus habet in Lucauiez euriam et
1', laneum eum 4 ortulanis ac piscatorem censualem. — It. Wawrzinko habet
Jestrziebin et Luppane villas eum pleno dominio. It. habet euriam et molen-
dinum, — It. Andreas et Wytko fratres habent in Hoynauiez sessionem et
euram cum 1 Nes lt. habent 8 laneos censuales ibidem. 1t. habent mediam
tabernzm, It. 4 subsides et in Luthouia habent 40 grossos in censu. It. Wytko
habet in m nawiez 10 laneos et 3 ortos et Haynezendoríf propugnaeulum
in montibus.

. Bernhardus Sak habet Zeleezea et Milacka villas. It. habet curiam
in Hermansdorff. It. habet 11 laneos censuales in Greiffendorff. It. habet
2 laneos, vnum ante Czwittauiam et zlium in villa Laezna, censuales. It. habet
pratum cirea siluam Galkpuseh eum eorum pertinenciis. It. Sak lapei curiam,
quam emit ab antiquo aduocato Johanne. — 1t. Kunlinus habe ium et
aduocaeiam in Czwittauia ommi iure, quo habuit Johannes anims. poda
— It. Bernhardus Hecht miles habet in castro Meraw sessionem.

Scehuezendorff villam. It. in Lucauiez partem. — 1t. Bernhardus, fa-

wiliaris d. Gerhardi, habet euriam in Repaw eum suis pertinenciis, It, quum

!o Mit Rücksicht auf Cod. dipl. 12, Nr. 209 u. 210 muss das zu Arnoltowitz
gesehehen sein.

tus Meraw. pg. 5, 1.

 

 

 

 

 

 

