pg. 10, 1.

14

fuit burgrauius in Meraw, d. dedit sibi curiam Nowka sub Hoenstein. — A. et
91 in die s. Gorgii constituta d. Wanka, conthoralis legitima Johannis antiqui
aduocati in Czwittauia, coram d. ep. resignauit omne ius suum, quod racione sui
dotalieii habuit uel habere potuit super aduocacia et eius pertinenciis in Czwittauia,
presentibus Chunezone de Smola, magistro Sandero, Jodoco de Wolffsberg,
Hensilieone de Repaw. — A. ete. 91 in vigilia Petri et Pauli Wytko de
Sirotiez ADS curiam in Mladowiez eum suis pertinenciis in feudum in M "E
liez. — A. ete. 92 Wenceslaus suscepit aduocaciam im Mugliez suo et fra

sui nomine in fidum eum.pertineneiis vniuersis, prout pater suus eam tenuit.

Districtus Blanc;
Pessieo pce ine villam Bieouiez totam eum pleno dominio et
. Mix

    

 

 

 

 

municionem. Lelecouiez habet in Wsehieborowe duas mareas
census. — 1t. a. 5s 91, £a RT Qastmodogeni d. Sigismundus de Lethowicz
insiopit pro se et fratribus suis fendum in Brunna et habet opidum Romberg
cum villis ad ipsum spectantibus et sibi adiacentibus. — 1t iut villam gus

sehieezie, que iacet prope Hodonyn, cum pleno dominio. — ete. 93,
ante purificaeionem b. Marie in Olomunez Bartholomeus de Schebeta y meoepit

in feudum quintum medium laneum in villa Dirwalowiez.

 

Districtus. Gelezensis.

Hrabissye de Podole habet in villa Wstye mediam | parten ville et enriam
de vna aratura. — It. Ebrusseh habet in Kladrub c 5 quartalibus et
1 laneum eum bs et vnum ortum censualem. — Weseeslhus de Pawlowiez
habet in Nem z 7 lan et vnam euriam. — Janko de Lezna habet in Gelez
vnam curiam P É subsides. — Henrieus Tanfeld, Otto et Albertus fratres
habent villam Luezka, et d nune habet Herbordus Tanfeld, et est desuper
litera registrata. — It. Ty jer e Magnum exceptis duobus hominibus. — It.
medietatem de Paruo Tje ssyeze. lt. euram ante Gelez eum pertinenciis, —

in Chorina euriam eum perünenciis et 12 mareas census annui. — Luder de
Skaliez habet villam E cum pleno dominio. — It. habet in eadem ia
3 mareas (census annui). It. habet vnam curiam eum lur) — Zacho habet
villam Zamirsk et habet in ea a laneos censuales. abet curiam eum pleno
dominio. — Item Zigotha habet Podole totam villam, Los totam olim desertam
et Prziewoz totam villam, super qua mater ipsius vitalicium habet. — Beneschius
Schisma de Stralek habet villam Wsehiechowiez totam cum pleno dominio, qui
suscepit feudum a iue (sibi) et filio suo Drslao seniori, post hoc tune filiis suis

ibu:

 

 

 

iunioribus. t. Michalek habet mediam villum Chorine et babet Lhotam et
Strzitez villas, iniitet per mediam, eum pleno dominio. — lt. Luezko habet
villam Ruske totam eum molendino eum pleno dominio et euriam. — Onschio

habet villam totam Chunezendorff eum pleno dominio ae molendino et sessione. —
Bolico habet euriam ante Gelez cum 4 laneis et 5 subsidibus PUR d Quos ü
Litkone € et ipse Litko eosdem comparauerat a Hrssone de Wzdu
Waniko habet munieionem in Malhaticz et curiam eum agris specs
ad eandem. p habet medietatem ville eiusdem Malhatiez cum pleno dom
Liezkonis filius de Ruski habet eurium cum 1 laneo in villa Ruski.
It. 7 quartalia agrorum censualia. It. habet 2 marcas census. It. habet duas piseinas
cum pratis spectantibus ad eandem, et filius resignauit vxori sue Clare dotalieium;
tutores: Laezko de Crawar, Drslaus de Stralek. — It. Mixico de The
habet curiam eum 2 laneis; medietatem curie emit a Henrieo Tanpfelt, aliam
parten vxor sua sibi resign cum | canibus pertinenciis, It. habet 1!/, maream
ine seho, Jesco et m de Camenez habent villam Camenez
"in eum jio ^dodisio, " habet in ; villa Luezk 1 maream census, — It. Tasso

  

 

* Sollte sicher Dronuee heissen.
» ec:

? [n margine: Kam

 

