1ó

dePrussinowiez vendiditStephano,JesconietA de fratribus deRoketniez villam
Prodowiez (sie!) eum singulis pertineneiis et dominio et eis resignauit. — Hoseilab
de Milotiez habet 2 laneos censuales ibidem in Milotiez et vnum quartale. 1t.
urs tertiam partem in molendino ibidem. — It. Petrus habet medium rende et
Prziwoz illarum villarum eum pleno dominio. — etc. 91, f. 4 post
deinicia. Reminiseere in Chremsir Mixico cum bonis suis videlicet 2 laneis et
1 quartali agrorum, que habet in villa Cladrub, eum Jeseone de Klokoezen-
dorff congressus 2$ presentibus Jescone de Lukaw, Henrieo (de) Fulnstein,
Henrieo de oltowiez et Cunezone de $mola, Henslicone de Cowalo-
wiez. — A. ete. 92 "tie $. Prokopii in Olomunez Boliko de Opathowiez vendidit
curiam allodialem et Quinque curtieulas ante Gelez Pessiconi de Opathawiez,
fratri suo, Dp 60 m:
c.91 vt ia. Mixico de Tecziez dictus de Sazan vendidit 21/, marcam.
census in plates dicta Sazan ante Gelez Pessiconi de Oppatawiez pro 18 marcis,
— It. post mortem Hoseilab de Milotiez filius eius senior Bohunko recepit pro
se et fratribus suis in feudum 2 laneos censuales ibidem in Milotiez et vnum quartale.
— n tertiam partem molendini ibidem; in castro Sehawenburg a. ete. 91, f. 5 ante
A. ete. 91 in vigilia nativitatis s. Marie Wlezko, filius Wlezkonis de
iez, eum bonis suis Rzicouicz totu villa et Michael, filius Zawissehii
de Chorin, eum 1 villa Chorin et media Lhota et tertia parte ville Strzietes
congressi sunt! — A. ete. 94 in Arnoltowiez die s. Tibureii Kabat suscepit
feudum a d. ep. — Jan filius d. Henrici de Byela habet villam Branki totam
cum pleno dominio. — D. Laezko de Crawar emit in pfeudum a d. ep. Mezerziez
opidum, Arnoltowiez vlelonsn. eum villa ete. et sunt litere super hoc registrate
postea?

 

  

 

Districtus. Hewkenwaldensis.

D. ep. habet aduocaciam in Ffriburg, que est feudalis; quam emit a filiis
Hinezkonis Girka; ad illam spectant 15 maceella carnium, 16 scampna sutorum,
15 seampna panum, molendinum magnum cum tribus rotis, paruum molendinum cen-
suale plebano eum vna rota et allodium eum 1 laneo et 3 laneis censualibus. lt.
vnum tentorium textorium pro guum faetum a. ete. 94, f. 5 post a der aposto-
lorum in Sehawenstein a Sigismundo et Henrico testibus, et e:

Petrus Mysner miles habet villam Peterswald Magnum, Petersw za P aruum
et Proskowiez villas cum pleno dominio et eius pertinenciis. It. duas curias, vnam
in Peterswald Magno et alium in Paruo et sessionem. It. in Braunswerde
4 laneos censuales. — It. Hannuschius et Nicolaus fratres habent mediam v
Henriehsdorff cüm pertinenciis et vnam euriam. — Hannuschius deDyttherichs
dorff emit villam Nielosdorff pro 28 marcis et habet in ea 5 laneos censuales. —
Marschiko habet duas villas Katherendorrff et Bertolsdorff cum pertinenciis
et pleno dominio. 1t. habet sessionem et curiam eum agris spectantibus ad eandem.
— Nicolaus de Brawswerde habet in villa de Brawnswerde 10 marcas census.
lt. sessionem et eurium, ad quam speetant 2!/, Taneh molendinum et piscinas. —
Nicolaus de Trnauia habet villam Trna (sie!) et habet in eadem 9 laneos cen-
suales. It. habet vnam curiam eum 3 laneis.

odoeus de Wolffsberg cum fratribus suis habent totam villam Paskaw
eum pleno dominio, municionem et curiam, Paruum Swenzer, Nouam Graboniam
totam 2 curiam. It. partem ville Antique Grabouie, Nouam Byelam, partem
ville Chorin eum euria et pertineneiis. It. partem in villa Lhota, partem ville
Wstye eun molendino. Jodocus suscepit in feudum hec a. ete. 95 dominica post
nativitatis Marie post mortem patris sui d. Marequardi. — Woyezechius et Jaro

 

 

 

lieser congressus Cod. dipl. 12, Nr.
i desselben. Copiars, EA m dipl. 12, Nr. 333 (dd.

 

" ;deks ist d
pag.

5. Aug. don

pg. 13, 1.

