nr

ührend der Zeit der Husitenkriege dürften wohl die Lehenstage
nieht gehalten worden sein, wenigstens hat sich auf unsere Zeit von 1423
bis 1436 inclusive niehts erhalten. Der IV. Band enuthàlt nàmlich die
Geriehtssitzungen von 1437 und 1438 und auf f. 13' den Vermerk, dass
weiterhin unter Bischof Paul von Miliéin und seinen Nachfolgern Johann

u& von Zwola keine Lehenstage gehalten werden konnten
(leider fehlt die Angabe des Grundes) und dass erst Bischof Prothasius
von Boskowitz und Gernahora gesorgt habe, dass auf speciellen Befehl
des Kónigs von Bóhmen Georg von Po Mdiebrad die Lehensrechte zurück-
geschickt und Gericht zu halten befohlen worden sei. Aus der Zeit des
Bischofs Prothasius sind aber nur die Meriehtesitrungon der Jahre 1461 und
1462 eingetragen, denn der Band endigt mit f. 23, der ganze übrige Theil
bis zum Sehlusse, d. h. bis f 144 ist leer. Gebunden ist dieser Band bei
ud Anlage geworden, hat P und Lederrücken

auf dem Deckel ist in der Grófle von 23 X 15.5 em. das damalige
Bisthumswappen in einem vierfaeh getheilten Sehilde in Farben ausgeführt.
Links oben und rechts unten sind je 4 über 2 Pyramiden auf carmoisin-
rothem verziertem Grunde; ein Querbalken von der rechten obem Ecke
zur linken uutern lundung theilt die beiden andern Felder neuerdings,
wovon je die obere Hálfte in gelber. die untere in sehwarzer Ornamentik
mit Arabesken bemalt ist. Darüber ist an grünen Schleifen die Mitra,
reich mit Edelsteinen verziert. D. r in einer Zeile von gleichzeitiger
Hand, also wohl vom Jahre 1437: T Paulus dei ges, Epus. Olomuceusis
in Druckschrift und daneben von einer Hand des Jahrhunderts: et
Prothasius in Cursivschrift, Rechts vom Wappenschild 9 ein schón geziertes
N, die Nummer aber ist wegradiert worden. Auf dem Rücken ist ein Zettel
mit Nr. 4 aufgeklebt. Die Papiergrósse ist rand 31 X 22cm, das Papier
sehr fein, stark und hat 5 Stábe.  Wasserzeichen: ein schón geform-
ter Stierkopf mit Augen und guter Bildung des Maules, zwischen den
Hórnern einen senkrechten Stab, der in einer siebentheiligen Rosette
endigt. * Die Schrift ist schón und deutlich.

e Belehnungs- und Lehensgerichtsbücher in einer Truhe im
bischóflichen "Sehlosse zu Kremsier aufbewahrt wurden. hóren wir spàüter
in der Einleitung, unter Bischof Prothasius dürften sie im Sehlosse zu
Wischau in Verwahrung gelegen haben. Wenn daher anderwürts Gericht
gehalten wurde, so hatte der Lehenssehreiber die Acten zu Schreiben und
musedelen in die Bücher einzutragen; dafür haben wir in einem zu f. 10

andes gehórigen noch beiliegenden Zettel den Beleg, denn es wurde
für diese vom. Zettel ins Buch nicht erfolgte Üebertragung der Zettel bei-

 

 
  

sehen worden sein und auf diese Weise mógen sich auch die Lück

erklüàren, die im I. Bande sich noch finden. So fehlt von 13651367 alles,
ebenso von Marià Liehtmess 1387 bis Translatio Wenceslai 1388. Die auf
das Lehenswesen bezüglichen Urkunden waren 1465 und wohl auch früher
im obem Stockwerke der Domsacristei in Olmütz, woselbst heute noch

r die weite Verbreitung der Papiere der Fabrik zu Fabriano südwestwürts
m dneoné, der diese Wasserzeichen mit dem Stierkopf angehürten, spricht die Ver-
endung dieses Papieres hier, sowie auch in den Lehensbüchern der Magdeburger Erz-
Dischofer cf. Hertel, Geschichtsquellen der Provinz Sachsen, 16. Band, Halle 1883,
Einleitung
Ein anderer Zettel ohne Jahr und náhere Angaben lüsst sich wohl nicht gut
Sinreiben, weshalb sein Inhalt bier Platz finden mag. Die Notiz auf demselben luriet:
Alschoni de eo, quod emit apud eum bona sua pro lii mareis, et illas debuit solvere
im festo Michahelis Itudoltho de promisso et comlictu facto inter eos.

