pg. 15, 1.

vg. 17, 1

16

schius fratres de Paezendorff emerunt a Marsehone de Katherendorft
4 marcas census in villa Stariez. — Hanko Fridland habet opidum Fridberg
et siluas ad idem opidum spectantes que vocantur ,Fridberger xe t dt. habet
villam Swenser. It. habet villam Swerwemsdorff desertum, 1t. habet villam
Quittendorff desertam. m habet Fridland, It. habet villam Halbrsnsdorfí
orphanorum fratris sui 8mylonis, et hec ommia sibi et orphanis fratris sui predicti
in feudum suscepit. — A. ete. 96 sabbato post Laureneii in Ostrauia Nicolaus
de Tewfelsdorff alias de Brandis suscepit in pheudum villam Tewfelsdorff
et partem suam in Hinezendorff, presentibus Johanne (de) Crependorff, Nicolao
(de) Bra wnswerde, d. Petro de Peterswalde et ceteris,

Districtus Kecz

Mixieo habet in Ernberg 5/, laneum, 1!/, laneun colit, et residui sunt cen-
suales. — Herbordus miles habet euriam ad propugnaeulum ante Keezer, in Croten-
pful habet homines et in Langnaw villa eeiam homines censuales ac 4 bancas
eamium in Keezer eum suis pertineneiis ab antiquo. — Hannus Sachze habet
vnum eriam in Ernberg et possessionem cum suis pertinenciis. — It. villa 'Tlusto-
most eciam tota est in pheudo. — Bartholomeus habet 2 laneos in Jectar. Her-
bordus Puez habet villas duas Slawcow et Vhlerzow cum pleno dominio.
nko habet 10 laneos censuales in villa Petrowicz, molendinum et Murs eun

7 quartalibus. — D. Bulaezius eum filiis fratris sui de Sehoenstein habet ibidem
vnum molendinum. It. habet 13:/, laneum. It. habet 4 ortulanos. It. ie. in villa
Lwtersdorff quinque laneos eum siluis et pertinenciis. It. habet in villa Horsehiez
4!^, laneum eum euria, It. in Tesehin habet ortum et vnam siluam. — 1t. om
bona post mortem d. Bulaeii deuoluta fuerunt ad dominum Nicolaum) ep. Ol.

   

 

1t. Jesko de Petrowiez habet ibidem in villa Petrowiez 10 laneos censuales
minus 1 quartale. 1t. habet vnum molendinum. 1t. habet vnam euriam, ad quam
spectant 1 quartalia agrorum. 1t. habet quinque ortulanos.

otha de Sehonstein habet mediam villam Sehonstein et vnam curiam
eum cei suis. It. habet villam Lhota totam eum pertinenciis et pleno dominio.

0 de Tessehin eum fratre sno Nicolao habent totam villam Deschen
cum siluis et pertinenciis et pleno dominio. It. habet in Czeczans? 1t. habet in
Robnepole 1 laneum censualem. — A. etc. 92 die innocentum Nicolaus filius
Weliconis de Herschicz minorennis petiuit L2 a d. post mortem patris sui bona
sua sibi per patrem suum derelieta in feudum confer delent vaam extiam allodialem
cum pertinenciis et duos subsides in villa Herschiez, quod d. facere noluit propter
minorennitatem, — A. ete. 94 die s. Margarethe in Sehawenstein Sigismundus
Wabrussii de Lutersdorff recepit in pheudum Lutersdorff et Stabilsdorff,
presentibus Jodoeo de Wolffsberg, Liezka de Ruski, Hannussio de Ditt-
richsdorff.

 

 

Districtus. Hoczenplaczensis.

Pawlieo, Conrad et Henricus fratres germani habent villam Hlinka; mater
eorum habet ibi totum Leipgedinge. — Petrus Dytherich in Hoezenplaez habet*
' quartalia foris ciuitatem, vendidit? — Petruss habet curiam Stubendorff. — H.
rieus Stosch de Braniez habet in Mathei villa duo allodia superiora eum aliis
pertinenciis ab antiquo ibidem. —  Nielas Stoseh de Godfridiuilla habet

 

 

 

! n margine von einer Hand sec, XVI: Fridbergk alias Mystko.
? Die Yoreiungsrkunde steht Cod. dipl. 12, Nr. 342, doch decken sich die
Bestresgaben nieht v
r fehlt die ym des Besitzes.
Jm Bel lehnungsbueh steht habent.
5 In margine: nota est.

