17

Reynersdorff totam villam eum pleno dominio et in Pilgremsdorff 6 laneos uel
plures eum pertinenciis ab antiquo, et 4laneos in Muschil desertos. — Otto Stoseh
de Braniez habet in Nielouiez duas partes ville et in Stablowiez vnam curiam,
vnum fabernam et duos ortos Olomucensis edesie cum pertinenciis vniuersis ab

antiquo. Hinko habet in Stablowiez 3 laneos, — Hanko de Libental habet
mediam villam ibideni eum iudieio, prout ab antiquo seruatum est, eum pertinenciis
vniuersis, — Hanko Gugkemann habet Bertoldi uillam totam eum pleno dominio.

— Hanko de Pilgremsdorff habet curiam ibidem de 5 laneis, de quibus sibi
census soluitur. — Hannus Gramus de Hoezenplaez habet 2!/, laneum. Iudicium
in Pilgremsdorff. — Cunezo de Libental Pabet mediam villam ibidem et in
Musehil desertam villam totam. — Conradus de Waytmar habet vnum allodium
in Wolffzain matris sue leipgedinge, et in dibus vnum allodium, —
Petrus Herbord liabet 15, laneum foris eiuitatem Hoezenplaez. — Bartholo-
meus habet aduoeaeiam in Hoezenplaez, ad quam pertinent molendinum, duo
maecella, due mense panum, 1'j, laneus censualis enm deeima ete
Fullenstein habet Porziezie villum. It. Dewtseh-Pawlowiez.

In villa Mathei curun et quidquid ibi habet. It. Hrozowa villam totam, It.
Rudolswald villum. 1t. Weyn villam. lt. Piko
It. Petersdorff desertum. It. Helustehsdorlf. lota) dt Parum

awlowiez retro eastrum, lt Koberna. lt. Tassenberg
eum pertineneiis iuxta ciuitatem Hoezenplaez. — A. ete. 91, f. 3. die Luce ewange-
liste in Meraw Perrus Theodriei in via fori resignauit Georgio de Stabels-
dorff 7 quartalia agrorum sita ante ciuitatem Hoezenplaez. — A. ete. 92 die
omnimm sanctorum in Keezer Hanko de Libental assignauit vxori sue legitime
Katherine $ marcas census in dotalieum leipzedinge et ostendit sibi in emis, i in
qua manet et residet, ad quam spectat 1!j, laneus, et super 7', laneo in Libe
presentibus Cunezone de S8mola, Gerhardo de Meraw, Petro Meisner. de
Peterswald et Drslao de Ozeehowiez. Tutores: Paulus de Sehenewiez et
Cunezo de Libental, — A. etc. 92 in die omnium sanctorum in Keezer Nicolaus
Kogelman, filius senior Hankonis Kogelman, mortuo patre suscepit in phendum
villun Bertolssdorf eum pertinenciis.

 

   

 

 

Districtus. Jestborzicz.

Smylo habet 15 sexagenas censu
Barehaw 5 sexag t. Mezislaw habet 2 laneos in Jestborzicz ad iudicium,
balneum, tabernam, molendinum et tereium denarium culparum. — |t. Herssceho
habet mediam villam Cziliowiez. — 1t. habet municionem, curiam, piscinas et molen-
dinum, siluas. — It. Jessek de Wisseko dietus Kanek (sie!) habet 7 laneos et vnum
quartale censuale in villa Lan. — 1t. Hertwik de E p curam
allodialem eum suis pertinenciis et sessionem. — 1t. habet in Czirkan
census minus lO grossos. |t. habet in Besdieko 20 grossos. ". os abet Tm Qus
falees per vnum diem. — 1t. habet He in Lyepowiez t mediam qu
iuris patronatus ibidem. -- A. d. ete. . 2. post festum purificacionis s. Mari
Nicolaus, filius Jeskonis MD i Jéstuor cz, suscepit in feudum tndictuia
in Jestborziez eum suis peri Der mortem patris ad eum deuolutum, et
dominus contulit sibi, lcd Joh anne Cochmeister, A
hardo milite de Meraw

in Opaezana 5

     
   

 

 

 

   
 

 

Leehner.

 

nsgriehtshüeh « 2

 

w 5 et in pg. 19.

