fol. 1.

fol. 108.

Lehenquatern III.

Ja.. na tom przisaham, ze kniezy Pa(wlu) biskupowi a costelu Olomuez-
kemu wieren budu, gich dobreho pomahati a gegich zleho wystrzihati,
tak mi buoh pomahay y wsseczkni swieti.!

Nota subscripti vasalli a d. Laezkone ep. Ol. feoda seu vasallagia
susceperunt.

1. A. d. 1408, f. 2. infra octauas ascens. dom. Miehalko de Chorynye suscepit
ius feudale seu feudum a reverendissimo in ehr. p. et d. d. Laezkome, ep. OL, in
bonis Chorina, Str et Lhotka et Barziez, sibi et suis pueris et pueris
Wlezkonis de Rzikowiez bone memorie et Henrico Albo de Trubek. lpse
quoque Michalko woe iuramentum prestitit et obedienciam fidelitatis et omagii
fecit coram dieto d.ep. OL, presentibus honorabilibus viris domino Nicolao magistro
camere, Hersehone Seins de Zahleniez, Petro de Trpin, Nikusehio de
Hulin, Wolframo dePanowiez,Blazkone de Meliez, Ffridmanno de Cremsir,
rectore et notario ciuitatis ibidem, llis eccl. Olom.

2. It. 8mylo de Barchow s. f. ibidem in Barehaw. 1t. in Bezdiekowie
5 sexagenas. It. in Opoeznye Magno 5 sexagenas, presentibus Wolframo, Henz-
i Cawalowiez. A.d.1403in dies. Affre uirg., prestititque debite fidelitatis

 

 

 

 

. Eodem die Henslieo de Cowalowiez s. f. in Cowalowiez et Czecho-
wiez, Presatibns Wolframo, Jenezone de Kosteleez prestititque

. Luderius resigpaut villm Vneyez Nicolao de Morziez et predietus
Xieolaus s f. in preseneia Wolframi de Panowiez, Hensliconis de Cowalo-
wiez, Hanusii Edlingar f. 4. ante fest. s. Laurenci

5. Eodem die Hanus Edlingar et Nicusehius fyatres germani indiuisi
susceperunt feodum in Chulin in 3 laneis sibi et heredibus ipsorum in preseneia
testium supradictorum, prostiterntque ete

 

 

 

 

curia Hulin et in agris et quinque curticulis et 1 laneo
censuali, presentibus test cibus supradicti sibi et fratribus suis germanis indiuisis
neenon pueris ipsius prestititque

7. Eodem die magister YER, notarius ciuitatis Chremsirensis et
reetor MER ibidem, coram nobis auimo deliberato resigmawit vnum laneum im
Czeehowiez Gregorio fratri ipsius; qui quidem Gregorius de manibus nostris
f. in dicto laneo s. faeiens debite fd. et obed. iur, presentibus Henslicone de
Cowalowiez, Wolframo de Panowiez.

8, It. f. 4. ante fest. s, Laurencii Luderius de Paulowiez coram nobis animo
deliberato resignauit villam Vneziez Nicolao de Morziez; qui quidem Nicolaus

 

 

* Schon gedruekt Cod. dipl. et epist. Moraviae 13, Nr. 300.
? Tst im Lehenquatern durchgestrichen, weil es unter Nr. 5 noch einmal kommt,

wobei jedoch ein Zeuge fehlt, der in Nr. 4 vorkommt.

 

