19

de manibus nostris feodum in dieta villa suseepit sibi et suis heredibus, faciens ete.,
presentibus suprascriptis.

9. Raezko Pohorzielka constitutus coram nobis in castro nostro Tiezin
f.2. in die Penthee. animo deliberato resignauit euriam in Sazan sitam ante opidum
Gelez eum vna eurtieula, humuleto, agris, quos homines colunt, preter agros,
quos in antea Mixiko Pessiconi vendiderat, Pauliconi de Przedmost; qui
quidem Paulieo de manibus nostris f. in dieta curia et singulis pertinenciis s. sibi
et fratribus ipsius videlicet Stachoni et Blaskoni, faeiens nobis et ecelesie nostre ete.,
presentibus honorabilibus domino Nicolao, magistro camere nostre et plebano in
Costeleez, Stephano de Drahanowicz, Mandlieone de Grayfenburg ete.

10. It. Hanus magister coquine s. f. in bonis castri Sehawstain ef ibus
vililis eum omnibus dependenciis in Olomuez, f. 4. ante d. corp. chr., faciens etc.,
presentibus magistro Johanne officiali, d. Przedboriode Czimburg et Wolframo.

11. It. eonstitutus coram nobis Medriez in castro nostro € D
Petrus dietus Herink s. f. in bonis Durans 4!/, laneo et Slapaniez 3!f,
et tribus curtieulis, faciens ete., presentibus reu. p. d. Johanne mnfieanoe sm
Wolframo de Panowiez et Holubone de Medriez.

12. Eodem die Mixiceo de Jerspiez s. f. in Chrliez super curia et vna
eurtieula sibi et suis heredibus, faciens ete., presentibus Wolframo, Henrico Liska
et en

. lt. in die visit. b. V. Bernhardus Sak s. f. in Hermansdorff videlicet
(im) duin araturis, ie et pratis, 7 laneis. lt. n Graifendorff duas araturas et
11 lamneos, |t. in Laeznow 1 laneum, pratum. lt. ante Czwitawiam vnum laneum
et pratum. In Zelezna p "Zelatka vnum laneum sibi et Johanni Sak ae heredibus
ipsius et hoe in Migliez, faciens etc, presentibus Cunezone de Smola, d. Bar-
tholomeo preposito in Brunna ete.

14. Eodem die Cunsiko s. f. ante ciuitatem Migliez videlicet duos laneos et
1 ante, faciens etc., presentibus ut s

Eodem die iude: vnd 8. f. scilicet in iudicio ibidem eum singulis
pro soris M pertinencii. entibus
- Basoma dem eoram alis constitue in Migliez s.
denen et Lupina, faciens ete, presentibus

. Benesius (de) Bulio, eius Croniironsiem f. super euria in Czecho-
wiez ii et suis heredibus eum singulis pertinenciis n neenon d. Clare conthorali

eodem anno s. f. super iudicio in Prziebor sibi et heredibus etc.,

mreseitihus Herschone et Henslicone ete.

8, Weneesslaus de Chorina s. f. in bonis ibidem in Chorina snper media
curia et 6 laneis censualibus, tereiant partem molendini, quinque eurtieulis, villam que
dieitur Jurzenyna Lhota. It. in Mikulawsowa Lhota 9 quartalia et !/ ianeum
desertum. It. in Drozdowa Lhota 3!/, laneum.. It. in Vstye 3 laneos, molendinum,
siluam. lt. i Strzietez 3 homines, 8j, quartale, prata, siluas, ins patronatus ibidem,
iud Blaseone notario de Meliez et Wolframo ete., faciens ete.

t. f. 4. infra oct. corp. ehr. in Medriez constitutus coram nobis ffamosus
Néiseselud, pincerna ser. prine. d. Jodoci, marchionis Morauie, de Radostiez
s. f. super bonis videlicet willa Zeltiez. It. in Medriez vnam euriam, tabernam,
braxatorium, n eurticulas (cum) siluis pratis et singulis vtilitatibus sibi et Henrico

i suo germano, faciens ete.

99. It. f. 4 in vig. s. Laurenei eoram nobis in Cremsir Johannes Zak s. f.
in alterom sio laneo in Kaezer, faciens ete., presentibus Hanslicone de Cowalo-
Bl ne de Meliez et Wolframo de Panowiez.

21. odon die Hanusius (de) Stabloweez s. f. super villa Wgezdeez,
quam a Hersehone Smetana iusto titulo emit, sibi et Hinkoni (de) Stabloweez,
fratri ipsius, faeiens ete. presentibus Wolframo (de) Panowiez. Blascone de
Meliez, Henslicone de Cowalowiez ete.

 

 

 

 

 

 

in bonis

 

  

 

fol. 108.

fol. 109.

