28

63. Eodem die Cunrad de Hlinka s.f. ibidem im Hlinka sibi et suis
heredibus prestititque ete., presentis ut s,

4. It. f. 3. post Inu ohannes, vitrieus ecelesie in Hoezenplaez,
s. f. super 2!/, laneo ibidou, vna ms et molendino sibi et suis heredibus prestitit-
que ete., presentibus Sigismundo marsalko et Wolframo ete,

65. Eodem die Petrus Herbordi s. f, super 1!/, laneo sibi ete. presentibus ut s.

66. Iudex ibidem de Hoezenplaez s. f. super 1/, laneo et macellis sibi etc.,
presentibus ut s

Sigismundus de Pelehrzymow s. f. ibidem super bonis Pelehrzimow
videlicet 4 laneis, vna taberna, curia sibi et suis heredibus eto., presentibus Wolfram o
de Panowiez et Blaskone de Meliez.

68, Sudko miles de Podole s. f. cirea fest. Penth. de a. d. 1404 in Olomu ez
super bonis Zakrzowicz sibi et suis heredibus, prestitit ut in forma, presentibus
Sigismundo marsalko, Liska ete.

69. Pecz de Libental s f. (in) Keezer in die b. Marei super bonis ibidem
in Libental sibi et heredibus euis, presentibus Sigismundo marsalko et Hinezone
de Dyewezie, a. nt 5

70. Henricus Sehenwiez s. f. in Hoczenplaez super bonis Hlinka, pre-
sentibus Sigismundo marsalko nostro et Hinezone de Diewezie ete.

nco s, f. super bonis Lowiessiez sibi et heredibus suis f. 4. ante
Galli a. à. M94, presentibus Sigismundo marsalko, Johanne magistro coquine et
Jenicone iudice curie.

72. Jenico de Dobrotiez index eurie s. f. super curticula et iure patronatus

in Slawiezin, presentibus Sigismundo marsalko et Johanne magistro coquine,

 

   

   

. 1400! in die s. Crispini et Crispiniani mart. strenuus vir d. Ger-
hardus resi; uit euriam suam in Rzepaw famoso Sezepankoni de ibidem eum
omnibus iuribus et i ineneiis, pront ipse Gerhardus tenuit et possedit, presentibus
Cunezone de Smola et Sazema de Jestrzebie.

Tt. eodem die predictus Sezepanko s. f. super dieta curia ibidem in Rzepowa
sibi et suis reis prestititque ete., presentibus Cunezone et Sazema supradietis.

T. . 1405 in die Marei Hansal et Thomas laici de Drisiez, eursores
a Mee pide: super duobus laneis sibi et suis heredibus prestiteruntqne
d. f. ete. prout in forma, presentibus Blaskone purgrauio et Hinezicone
Diewezie.

75. It. a. ut s. Hanusehius de Cuneiez s. f. sabbato ante erucis inueneionis
super bonis Cuneiez sibi et suis heredibus prestititque ete, presentibus Luezkone
de Russkeho et Benesio (de) Hulin ete.

76. Eodem die orphanus Marquardi Nigri s. f. super bonis Lutopeezen
et aliis bonis sibi et heredibus, fratribus, sororibus ete., presentibus Henslieone de
Cowalowiez, Hersehone Smetana de Zahleniez, Laurencio plebano de
Bzeneez ete. ut in forma.

77. A. d. 1406, f. 4. in Ixx* Brunne Wawrzynek in Chrliez s. f., presentibus
Brazda do Srbeez et Fulstayn de Pulstayn.

lt. a. ut s. dom. Inuoeauit Jessek dietus Susek de Ponique s. f. in

Wedrwalowyez, presentibus Kunezone de Zwole et d. Gerharto de Meraw,
et hee faeta sunt in Meraw.

79. Sub a. d. 1406, f. 2. ante diem s. Clementis Mixo laieus de Kaseziez

it euriam de vna aratura in Hulin, quam Edlingar, ei

; Petro de Hulin pro 30 marcis, vbi idem Petrus s. f. de manibus domini,
Mresetlbus Henrico Fulstain et Johanne magistro coquine, sibi et suis heredibus,
prestititque ete.

 

   

! Hier soll es wohl heissen 1404.

fol. 112,

