25

5. Zygotha de Podolee s. f. eodem die de manibus d. ep. super Doris
Podolee et in Prziewos ante Ostrawiam sibi et Benessio, Czenkon
Lupo, plebano in Wssieehowiez, fratribus suis, ot prest. etc.
Henslieo de Chowalowiez s. f. eodem die de manibus d. ep. super bonis
Cowalowiez tota villa et curia allodiali in Wssiechowiez eum eorum sigulis p.
et prest. ete.
7. Cunezo de Libental super bonis Moschel.
8, Wanko de Meraw super bonis Rayez Morauicali, Maletyn, et super fol. 7.
curia in Repaw sibi et heredibus suis.
Jarossius de Malotiez super bonis Maloticz sibi.
10. Johannes de Paezkow super bonis Paezkow, Hrabowa Antiqua et
Noua Hrabowka et Byela Nouo villis.
l'enceslaus de Morkowiez super bonis Czesiez! tota villa et sigulis
pertinenciis.
12. Hanussius de Byele super bonis Antiquo Byele et Wiskowieze.
18. Johannes de Liptynie super bonis Stawlowiez et Mikulaowiez
villis et eorum p.
Johannes de Sehonvald super bonis videlicet Stolpach municione et
in Mossezeniez tota. villa
15. Pesslinus de Cezechowiez super bonis Sobyelicz tota villa et in
Czechowiez euria, laneo et hunulario deserto.
16. Jessko de Kossatko super bonis Kossatk
Nicolaus de Katerzyneze super villis Katerzineze et Richaleziez fol. 8.

 

sibi, patris et sororibus.
. Nielas de Trnawky super bonis M villis Trnawka, curia ibidem
eun gis p. et in Bravnsperg aduocaeiam
Wenezussius de Nemeticz? super villa Nemetiez et curia ibidem.
20. Jessko de Stpiezky super bonis videlicet munieione Sahow et villa
Stpiezky cum sigulis p.
hannes de Malhotiez super bonis videlicet media villa Malhotiez
pui: laneo et Czessiez tota villa cum munieione et villa Babiez tota et 4 laneis
um pomeris ante opidum Gelez et vno laneo in Cladrub sibi et d. Andree,
fati suo indiuiso.
. Zachariasal. Zaehko de Samrsk super villa Sa mrsk et pertinenciis ipsius.
. Benessius de Ruskeho super bonis, que habet in villa Rusko specialiter.
Hanussius de Zawrzye super tereia parte Za wrzie, curia, duabus eun
media. piseinis ibidem in Zawrzye?
25. Hanussius de super bonis videlicet tota villa Cunezieze e. fol. 8'
8. p. sibi fratribus et pube: ipsius indiuisis.
265. Martinus de Bravnswerd super bonis illis Bravnswerd, que Lawtel
us tenuit et possedit.
7. Petrus iudex de Czwittauia super iudieatu ibidem et p. ipsius, prout
Conradus pater suus tenuit et possedit, sibi et sororibus suis.
Bartosko de Hulin super curia et vno* laneo et 5 curticulariis sibi,
fratribus suis.
o de Zahlen
Medriez speetante et 2 eurliculis sibi et heredibus suis.

 

 

 

     

 

   

 

 

  

  

super eura et 2 laneis ibidem in Vgezd ad

 

? Ju margine: Tiessyeze.
?dn mango Nemotieze

    

a
B dini Dist: durehstrichen.

