IV

der Domschatz und die wertvollen Ornate aufbewahrt werden, in einer
Truhe verwahrt.

Das àülteste noch erhaltene Verzeichnis der Güter und Lehen des
Bisthums Olmütz findet sich im ogentnuton Privilegiencodex auf Pergament
im hiesigen Archiv. Ich habe ihn anderwürts als Copiar I bezeichnet. Die
Eintragungen für die inzalnen M egblule sind jedoch nicht vollstándig
und brechen überdies mitten im Texte ab. Sie beginnen auf dem Quatern

, f Mi und stammen bis f. Mv von einer Hand; f. Mv', 2. Spalte
weist eine andere Hand auf. Der Schluss folgt auf f. Mvr 'und Myr.
Abgefasst wurde dieses Verzeichnis wohl in der Zeit von 1320— 1325, also
unter Bischof Konrad I. Abgedruckt ist dasselbe, jedoch nicht ohne Fehler,
im Cod. dipl et epist. Moraviae 7, S. 837—844. Das zweitülteste Ver-
zeichnis reicht vom Jahre 1389 bis zum Jahre 1396, wenigstens noch in
einzelnen Eintragungen, umfasst also die Zeit des Bischofs Nicolaus,
genannt Próbstl, zum gróssten Theile. Es ist ein Papiercodex von 21 x 30 em
Grósse und die verschieden starken Lagen sind mit je einem Pergament-
blatt, das gleichfalls beschrieben ist, b Das W
besteht aus einem Hirsehkopf (Sechsender) mit Senkrecht zwischen dem
Geweih stehendem 7 cm hohem Stab mit zwei schiefgelegten Querbalken,
wie bei dem mit dem Ochsenkopfe. Der Codex ist in durch Alter ver-
gilbt gewordenes Poramone gebunden und trügt auf demselben von aussen

en Vermerk: Nicolaus, 1388, Nr. 2. Es muss also auch einen Codex Nr. 1
gegeben haben, der aber nicht mehr erhalten ist, so dass sicher ein reiches
Material von Daten zur Geschichte des Lehenswesens der Olmützer Kirche
mit ihm verloren gegangen ist. Die Lagenfolge ist mit primus, secundus
etc. bezeichnet, aber bei den meisten Lagen beim Einbinden fast gauz
weggeschnitten worden. Von pag. 1—19 sind doppelspaltig die Lehens-
verzeichnisse eingetragen worden. aber auch Verkáufe, Erbeinigungen, Leib-
gedinge etc. Von pag. 20 ab folgen eine ? Masse von Urkunden des 14. Jahr-
hunderts, einige des 15.. die fast I auf das Leh Bezug
haben und zum gróssten Theile im Cod. dipl. et epist. Moraviae gedruckt
sind; den übergangenen Rest brachte die seiten des Vereines für die
Geschiehte Máhrens und Schlesiens Jahrgang 4 und 5 zum Abdruck.!
Das Copiar zühlt 165 Seiten, von denen aber viele unbeschrieben sind, und
endet auf der letzten Seite mit einem Stofseufzer von einer Hand sec. XV
ineuntis: Hungaria est terra bona, pessima g salue regina
misericordie, der wohl mit Rücksicht auf die Wirren um das Jahr 1404
dem Schreiber aus der Seele drang. Auch dieses Verzeichnis enthült offen-
bar nieht alle Lehensbegabungen. In den beiden bisher besprochenen Codices
ist der Lehensbesitz nach Provinzen. beziehungsweise nach Districten, aller-
dings nicht immer strenge durchgeführt, gegliedert, so dass die Feststellung
der darin angeführten Orte mit relativ wenigen Ausnahmen müglich
erscheint, wührend die folgenden Copiare die Delehnungen nach chrono-
ET Reihenfolge aufzühlen. Der náchste Lehensquatern ist das Copiar

Pergament mit Ueberschlag gebunden von der Papiergrósse
22 X 29 cn; das Wasserzeichen desselben ist eine Glocke mit vorstehendem
Scehwengel und mit drei Hammen. Es hat 214 Blátter, die bis f. 180 in
ülterer Zeit numeriert worden sind. Auf der Innenseite des Einbandes steht

 

 

 

E]

* Correcturen dazu gab der f, e. Archivar F. Snopek in der Zeitschrift ,Casopis
Matice Moravské* Rocnik 25 (1901) S. 51—61, weitere Berichtigungen folgen im I Heft
des Tabrganges 26 (1902)
: nne ich dasselbe wegen des aufgeklebten Zettels, wührend unter demselben
siti ist die Zahl Nr. 4 und oberhalb des erwühnten Zettels die Zahl 1403, wovon
die letzte Ziffer nieht sicher zu lesen ist.

 

