fol. 9'.

26

30. Benessius de Sechowiez super curia ibidem in Sechowiez et ? eum
medio m et aduocacia in Ffreyburg sibi, yn heredibus et Petro, fratri ipsius.
esentibus nob. domino Petro de Crawar al. de Plumlaw, Georgio milite de
Hluk, mE de Wesiechowiez, Liezkone et Banteslo de Ruskeho, Hyn-
czikone de Dyewezie, Walthero de Keezer, Herssone de Zalenyiez,
Henslikone de Cowalowiez, Petro de Zwola al. de Zmola, Zygotha de
Podole, Petro de Petrswald, Wenceslao de Morkowiez ae venerab, viris d.
Johanne de Strazniez decano, Sulikone officiali, Wilhelmo Kortelang,
Ffraneisco de Gewicz prothonotario d. regis Boemie et Stephano de Sternberg,
canonicis eirca. premissa. fidedignis.
de Gyrzikowiez super 4 laneis et 2 eurticulis ibidem in
Gyrzikowiez sibi et heredibus ac fratribus ipsius.
9. Johannes Husie de Byelowiez super tota villa Byelowiez ct sigulis
p. et iure patronatus ibidem sibi heredibusque suis, et dum Jessko Polukopie
coram domino venerit, eodem modo f. s. tenebitur super eisdem bonis, prout Johannes
Husie, suus congressor. lt. f. 5. proxima post omnium sanctorum prefatus Jessko
super eisdem bonis Byelowiez s. f. et iur. fidelitatis omagii prestiti
33. Petrus de Zmola super tofa villa Zmola, Skalieze et in castro N
Schiezendorff, Krzichleb, Wlaehow, Lukaweez, 9 quartalibus ante Niglien
c. eorum sigulis p. sibi et fratribus suis.
hannes de Brandis super eura m Zelez et m Brnnans censum
9 fertonum prout d. Trzebowka tenuit et posse
arquardus Brazda de Srbeez super euria in Zalez, duobus? laneis
et 3 Bote et in Krzeezkowiez ante Wiscehaw euria et in Brnuans tribus?
laneis et 2 molendinis ante Wisehaw et super tota villa Zeleeziez c. sigulis p.
sibi et fratribus suis.
arquardus de Prakssiez super tota villa Praxiez eum sigulis ipsius
p. sibi B heredibus et fratribus suis.
Wenceslaus de Cladrub super bonis videlicet euria eum 2 laneis in
"m: cum s. p. ipsius sibi et heredibus suis.
38. Sigismundus de Byetowa super bonis videlicet mumieione et media
villa Destna e. s. p. sibi et heredibus suis ae fratribus suis.
Wenceslaus de Doloplaz super villa Warhossez sibi et heredibus et
Wénsoslno, Rusoni, Ffrankoni et Hanusskoni fratribus suis patruelihus.
Hanussius de Stawlowiez super tota villa Vrezd prope Prerouiam
sibi, veis et. fratribus suis,

Johannes de Hulin super curia, 6 laneis eum medio et 8 eurtíeulis, balneo
et Nw et piseina ibidem in Hulin eum s. s. p. sibi, heredibus et vxori ipsius,
et dum Gyndrzieh de Trubek et Bohusska, pi pimus ipsius Johannis, venerint
coram domino, eodem modo tenebuntur s. f. super Pun bonis, prout dietus Johannes
congressor eorum.

 

 

 

 

    

 

  

 

42 5 Optal de Medricz super curia et 4 curtieulis* ae taberna ct
vasatura ibidem sibi heredibusque suis.

de Medriez super curia et 4 laneis, 2 curticulis in
Medriez et super media. villa in Zelssiez ct sigulis
ko de Vgezdo super 2 eurils, 4 cum medio? laneis ibidom cum
2 curtieulis similiter ibidem sibi, heredibus vxorique ipsius.

 

! Diese Zeugenreihe bezieht sieh auf alle vorhergehenden Eintragungen des
Jahres 1408.

? eum medio ist m

? duobus ist durehstri

* Lehenquatern hat sut lis.

? quinque laneis ist durchstriehen.

