27

45. Zuvissius de Seheibstein super castro Scheibstein et sigulis p. suis
sibi et fratri suo Wenceslao.

46. Johannes Colman de Hoezenplaga M indicatu in villa Pilgryms-
dorff sibi et d. Nicolao, fratri 3 ac heredibus

7. Nieuseh Edliger de Hulin super pong 2 "laneis ibidem sibi, heredibus, fol. 10.
vxori et fratri ipsius Hanussio indi iso.

nata de Meliez residens in Prusiech super bomis ibidem in Meliez

sibi et heredibus suis.

  
   

 

Venceslaus de Dyediez super euria iuxta molendinum in Medriez,
sicut e patruus suus e. p. eius tenuit et possedit Jessko Schenk, sibi et
Hen Lyska fratri et heredibus suis.

p Sulyko de Conyeze super bonis videlicet Lo wossiez! tota villa sibi et
heredibus s et Smyloni sororio suo.
wliko de Sowineze super bonis Huzowa opido et Brunzyw alio
opido D sigulis p. ipsorum sibi et heredibus et fratribus suis unde
de Sowineze super bonis Huzowa opido et Brunzyw alio opido
et algun p. ipsorum sibi heredibus et fambos suis induisis
53 Henrieus de Bystrzyeze super bonis videlieet euria et medietate ville
Chorynye et p. ipsius, Hanyewiez modiefaio ville et p. ipsius, Komarneho villa
tota et p. ipsius sibi, heredibus et Johanni, Herssoni et Zawissio fratribus suis
patruelibus.
54.

 

 

mus de Kokor ex parte orphanorum videlicet TGksaaIs Mukarzonis
et Hinkonis Stachonis de Kokor eodem die s. f. de manibus d. ep. super thelone
in Prerouia eisdem orphanis et heredibus ipsorum et presti rdebin fidelitatis omagi
juramentum.
. Johannes de Sehradiez super bonis castro Sehradicz c. sigulis p. suis. fol. 10*.
sibi et E, rkoni de ibidem fratri suo ae heredibus ipsorum
de Rziezan super villa Krzizanowieze tota simul eum iure
peat psa et sigulis p. sibi, heredibus et fratri suo Proezkoni.
es de Jabloneze super villa tota Opatowieze simul cum iure
prot et curia allodiali et 4 curtieulis in Chrlicz sibi et heredibus sui
58. Johannes de Tassow super bonis villa Drazeyowiez tota eum sigulis
p. sibi et heredibus ae vxori ipsius.
- — 59. Brzenyek de Ryzemberga residens in Nasedlowiez super bonis villa
Zeletiez tota et in Lhota iusta Zeletiez euria allodiali 8 laneis et 2 curtieulis
et p. siente i et heredibus suis.
6 rslaus de Paezlawiez super bonis villa Vnezieze tota et euria
allodiali et auta P. sibi, heredibus et Johanni fratri ipsius.
61. Smyelek de Meliez super curia allodiali et p. sigulis in villa Zelezy et
villa Drsicz 5 mareis census, 3 eurticulis et Meliez sibi heredibus et fratribus
suis indiuisis.
62, Pawliko de Hlynka super bonis curia allodiali et censu in villa Hlynka
et molendino iuxta Hocenplaga sibi heredibus et vxori ipsius.
3. Marquardus de Gyekew residens in Spitignaw super bonis videlicet fol. 11.
decimis vinearum et frugum in villa Wraezow sibi et heredibus ac Buzkoni fratri
ipsius et Sbyslaweoni de "'workow, cuius ipse Marquardus amitalem sororem
habet su in vxorem.
enezo de Rakodaw super bonis videlicet villa Nyempeziez tota
nes in Brvnsperg sibi ct Jaeukoni fratri suo et heredibus euis et prit
. f. omagii i.
». Hrzko de Sezepanowiez super villa Sczepanowiez tota et p. sigulis
eius sibi heredibusque suis.

    
   

 

 

 

 

 

   

   

 

 

 

 

! n margine: Lowiessycze.

