fol. 11*.

fo]

]. 13.

66. Petrus de Vgezd prope Slapaniez super euria allodiali et 16 mareis
census ibidem in Vgezd et in Liezopeeznyech 14 marcis census et villa Mynyewiez
tota. cum sigii p. ipsorum sibi et Sichoni fratri suo et heredibus ipsorum,

ussye de Geleze super bonis videlicet curiis 2, 4 Janis 5 curticulis
t sigulis p. ipsarum sibi et Johanni fratri suo et heredibus ip

68. Herbortyk de Slawkow super bonis viele Wis Slawkow et

Vhlerzow totis ot p. sigulis ipsarum sibi heredibusqui
de Stablowiez super bonis videlicet 3 laneis agrorum sibi et
Hanussio fratri s
d bngek Ade Destueho super bonis videlieet parte bonorum in Sehenstein,
parte in Destne, parte Lhotka, et parte in Zaezan et in villa Nedowid vno laneo
et aliis p. dietorum bonorum.
kus de Sehenstein super bonis videlicct Sehenstein villa,
quidquid ibidem habet, et Litoltowiez villa, similiter aiam ibidem et similiter
qridovia in Hersiez habet, sibi et iurauit de fidelitate omagi
Sigismundus de Litoltowiez super bonis, que ibidem habet, sibi ct
NHésriso Dai mo a6 heredibus

78. Lukass de Hersiez super 3*/, laneo ibidem in Hersiez sibi et heredibus suis,
74. Niklass Bulaez de Kylessowiez super 5 laneis in villa Mykulowiez
sibi et Jankoni fratri et heredibus ipsorum.

55. Miehalko de Morkowiez super villis Barziez tota et p. eius et Rzyko-
wiez similiter tota et sing. » suis sibi et orphanis WIkonis ibidem de Rzykouiez,
fratribus et heredibus ipsorum

76. Semysslaw de lspaaies super eura et eurtieula ac ponerio et sing.
D. sibi et heredibus suis.

Jacobus de Chremsir per resignacionem d. Gregorii plebani de
Rathays, fratris ipsius, s. f. de manibus d. super 3 inde in Ha Czechowyez
et prest. omagii fidelitatis iuramentum, presentibus Ie e Cowalowiez,
Herschone Smetana de Zahleniez, iudice curie, et 4 alis plus vasallis
ibidem presentibus f. 5. post Brieeii a. d. 1408.

egorius plebanus de Rathay dictos 3 loncos sibi Jacobo fratri
coram d. ep. eodem die resignauit, presentibus supradietis vasallis.

 

 

 

A. d. 1412 ipso die s. Martini in euria et domo episcopatus Olomucensis in
yeu in nouo introitu rev. in ehr. p. et d. d. Wenceslai patriarche Anthio-
pro tune gubernatoris et administratoris episcopatus Olomucensis, infraseripti
và seil eecl. Olom. sernatis seruandis more solito de manibus ipsius rev. p. ete.
vasallgia seu feoda susceperunt et debite fidelitatis ome prestiterunt. iuramenta.
o Pykuss de Zibotiez s. eodem die f. super bonis Zybotiez,
Litoltowiez et Hersitz, et eorum p. de ibus hy s prestitit debite fidelitatis
omagii iuramentum.
igismundus de Lytoltowiez eodem die s. f. super bonis Litoltowiez
et eorum p. et prest. ete.
anusko de Stablowiez eodem die s. f. super bonis Stablowiez et
Mikulowiez de manibus d. et prest. ete.
4. Herbortiko de S1awkow eodem die et loco ut s. s. f. super bonis Slawkow
et Vhlerzow e. s. p. de manibus d., et prest. ete.
$5. Hinko de Stablowiez codem die s. n super tribus laneis ibidem in
Stablowiez et prest. d. ete.
6. Lueas de Hersiez eodem die s. f. super euria in Hersicz, ct prest. ut s.
7. Stephanus de Drahonowiez s. f. eodem die super villa in Niekelsdorff
e p. s. , Prstitique d. f. o. eorporale iuramentum.
Hanussius de Bis eodem die s. f. super villis in Byela et Wiseheo-
wiez e. p. eorum et prest. d.

 

