die Notiz Cod. dipl. 13, Nr. 453. Auf f. 1 folgt eine Eintragung wegen
geleisteter Zahlungen aus den Jahren 1401 und 1402, dann die Eidesformel.
Mri folgen die Urkunden Cod. dipl. 11, Nachtrag Nr. 14; 12, Nr. 399,
Nr. 402; 18, Nr. 282. Auf f. 6' oben steht die Notiz: Dominus episcopus
deputat Henrico de Trubka sexaginta marcas a collatoribus berne tol-
lendas et recipiendas. Dann erst beginnt auf f. 7 das Lehensverzeichnis
vom Jahre 1408 aus der Zeit des Bischofs Konrad IL von Vechta und
reicht bis f. 11. Folio 13 beginnt das Verzeichnis vom Jahre 1412 beim
Regierungsantritt des Gubernators und Patriarchen von Antiochien Wenzel
ralik und endet f. 16'. F. 19—20 folgen die unter ihm abgeschlossenen
congressus oder Erbeinigungen und dotalitia. Auf Blatt 21 beginnt das
Lehensverzeiehnis vom Jahre 1435 unter dem Bischofe Paul von Milicin
und reicht bis f. 36', so dass also auch hier wie in den Gerichtsbüchern
infolge der Husitenkriege eine Lücke zu verzeichnen ist. Die unter ihm
stattgefundenen congressus, verschriebenen Morgengaben und andere auf
das Lehenswesen bezüglichen Urkunden reichen von f. 37— 63. F. 64 bis
107 sind inpesoh ben und f. 108 folgen die Belehnungen unter Bischof
Lacek von Kraw m Jahre 1403 und reichen bis f. 112; f. 114—117"
sind die Belehnungen - anter Bischof Paul vom Jahre 1446 ab eingetragen.
Mit f. 119 beginnen mit dem Jahre 1451 die Eintragungen unter dem
Bischof Johann Haz und reichen bis f. 125. Daran schliessen die Ein-
tragungen der Lehensbesitzer unter dem Bischof Bohu&s von Zwola seit
1455 auf f. 126 —132' sich an, wührend f. 133—174' wieder unbeschrieben
Mie Dann folgt die Urkunde des Cod. dipl 9, Nr. 267 und zwei weitere
d dition mitgetheilte. Auf f. 176—177 sind congressus und
donstiones unter dem Bischofe Johann und f. 178 unter Bischof Bohuás;
nn folgen neuerdings einige Urkunden, weiter wieder leere Blátter, bis
t 211 eine Uebersicht über Lehensansprüche vom Jahre 1452— 1456 ge-
boten wird, welche für den vorausgehenden Zeitraum günzlich fehlt. F. 213
ist ein Formular für einen Schuldschein in bóhmischer Sprache eingetragen
und f. 214 findet sich die gar nicht hieher, sondern in ein Gerichtsbuch
gehürige Notiz: feria vi proxima post Martini prefixus pé SESEiRUR pro
quadam richta seu iudieio cuiusdam Valenthe. F. 214' mt die Ein
tragung im Cod. dipl. 12, Nr. 445 und noch eine im A reeiun Drucke
mitgetheilte Notiz, womit das Copiar schliesst. Die verursachte chrono-
logische Unordnung entstand bei dem Binden desselben. Die Zeit des
Bischofs Prothasius von Boskowitz umfasst der Lehensquatern Nr. 5,
gebunden in Pergament; er hat 30 x 22:5 c Grüsse des Papiers, das als
Wasserzeichen eine Wage aufweist, deren Sehalen und Wagebalken von
einem Kreise umsehlossen sind. Auf Blatt 2 steht die Eidesformel; die
Eintragungen reichen von 1460— 1482, sind nach Materien geordnet, aber
auffallender Weise sind, wie beim Lehensgericht schon von 1463 an, hier
von 1466—1475 keine Lehensurkunden eingetragen worden, was wohl mit
den damaligen Kümpfen in Sachen der Bannung Kónig Georgs von Podiebrad
zusammenhángen dürfte.' Das Copiar hat 144 Blàátter, von denen aber
sehr viele leer sind. Die Urkunden von f. 126—137 betreffen nicht das
Lehenswesen, sind daher in die Edition nicht aufgenommen worden. Auch
diese Verzeichnisse sind nicht genau geführt worden, da z. B. Resignationen
von Lehen eingetragen sind, ohne dass die stattgefundene Delehnung
erwühnt ist. Das Verzeichnis der bischóflichen Mensalgüter mit dem cultur-
historisch ausserordentlich interessanten Wischauer Zolltarif findet sich in
einem Heft auf festem und schónem Pergament von der Grósse von
uch die LI Máhrens blieb vom Jahre 1466—1480 geschlossen, cf.
Einleitung. "S XXXI

 

 

