fol. 19.

36

presentibus fam. Marqwardo de Gyekow alis de Spitignaw, Johanne
paskow! et Znatone de Meliez ete. Datum Cremsier a. ut s, f. 6. post
Lucie ete.

7. A. d. 1418, d. Raezko, canonieus eccl. s. Mauricii Cremsirensis, et Jaeubko
de Postupek, frater ipsius, fecerunt congressum et indiuisam vnionem eum pueris
quo Genezonis de Costeleez, eciam fratris ipsorum, de et super bonis
Pireun et *t specialiter villa Nyemeziezky e. sing. ipsius. p. ut in forma. Dat.
Cremsier a. d. 1413, die epiph. d., presentibus fam. Henslicone de Cowalowiez
iudice une. et andes de Brzieza, burgrauio in Meraw, vassllis ote.

8. A. 5., f. 6. proxima post fest. conv. s. Pauli in eiuitate Hoczemplaez
4. feeit Werten nns in Hoezemplaez hane graeiam speeialem, quod iudieium
prefatum e. sin, ost mortem suam ad d. Annam. conthoralem suam legittimam,
libere debeat deuda. ipsaque d. Anna eum eodem iudicio, postquam ad eam fuerit
mE habeat faeultatem disponendi pro libito sue voluntatis, prout in litera
desuper data clarius est expressum. Datum ete.

9. 1418, f. 6. post fest. conv. s, Pauli in Hoezemplaez Georgius
de Stablowiez donauit honeste d. Margarethe, conthorali sue legitime, 60 mareas
Morauieales nomine dothalieii al. leipgedinge dieti in et super media sua euria ante
ciuitatem Hoezemplaez sita e. sing. s. p., et dedit eidem tutores fam. et honorabilem
d. Johannem plebanum in Kazymir et Henrieum Wiseow, fratrem ipsius
4. Anne germanum, presentibus Henrico Fulstein de Porziezie et Henrieo

e Choryn, vasallis ete.

10. A. quo

 

 

., f. 6. proxima. post fest. conv. s. Pauli in Hoezemplaez d.
dedit d. Agneti, reliete quondam Markussonis Tepelwod, dothalicium al.
leipgelinge super curia Stubendorf e. ita, quod dieta d. Agnes de bonis
preseriptis possit 20 mareas pro salute anime sue legare personis epiritudibus seu
seeularibus, residuum vero et exereseens devoluetur a4 pueros nod d
orphanos per dietum Mareum relictos, et dedit ei tutores nobilen
Henricum Fulstein de Porzieezie, Menlikonem de Rolchin; d e ii pitaewir in
Hoezemplaez, et Mikssikonem de Pawlowiez, presentibus Sigismundo
de Vethauia, capitaneo in Keezer, et Hanussio Colman de Hoezemplaez,
vasallis n. ete.

ll. It. a. eodem, sabb. proximo ante fest X. V. gl ) Keezer
Mikssiko de Pawlowiez dedit et donauit d. ar Easethé, Bontined sue is legii
100 mareas Poloricdes nomine dothalicii wlgariter leipgedinge nuneupati de et super
eura sua Wolfhag statuit ei tutores nobilen Hinezikonem,
de Diewezie et XMartikonem de Skzrpeez, ipsius d. Margarethe fratrem
germanum, preisoübus fam. Sigismundo de Vetlouia, eapitaneo in Keezer,
et Conrado Scho asallis etc., ut in forma.

12. Die dom, proxima ante fest. purif. M. V. gloriose in Keezer a. quo s
nob. Hanussius de Wladin vendidit Bernhardo Stoss et heredibus suis villam
Remersdorf e. s. p., et d. ad eundem vendieionis contraetum suum de«tit consensum,
presentibus fam. Sigismundo de Vethaw, capitaneo in Keezer, Johanne

etrzie, Paulo Schonwiez et Miksikone de Pawlowiez, llis ete.?

A. imo s. : 5. Dorothee in Cremsier Hinko de Vgezdeez dedit et

nauit d. onthorali sue legitime, 75 sexagenas gr. Pragensium nomine
dedic al. gd dieti in et super villa sua in Vgezdeez e. s. p. et statuit
ei tutores nobiles Sehipponem de Sehellemberg et Jaroslaum de iorsslal
feeitque eidem d. Anne d. patriareha hane graeiam specialem: In casum, quo prefatum
Hinkonem ab hae luce prius, quam ipsam d. Annam contingeret decedere, ut ipsa
sit dietorum bonorum in Vgezdeez et orphanorum per dietun Hinkonemi relictorum

 

   

 

  

 

   

 

— 1 Paskowa.

i
? In margine: non resignavit.

