37

 

tutrix et defensatrix, quamdiu permanserit in viduitate, sed quamprimum alium
maritum super sor violaueritque sedem vidualem, tuieio tam bonorum quam
orphanorum ad d. et successores suos ep. Olom. ipso faeto deuoluetur, presentibus
fam. Sigismundo de Bethouia, burgrauio in Sehawinburg, et Olbramo
de Panwicz, vasallis etc., ut est in forma.

4. A. s. f. 4. proxima. post fest. s. Dorothee in Cremsier Dyko de
Koberiez dedit Wi donauit d. Agneti, conthorali sue ,degitine 180 marcas num.
et pag. Morauicalis in et super villa sua Hilbrantieze et pertineneiis suis nomine
dothalieii al. leipgedinge dicti, et statuit ei dicti dothalicii tutores fam. Drslaum
de Brzessina et Marqwardum de Gyekow, presentibus fam. Sigismundo
de Bethouia al de Destna et Hrskone de Martiniez al de Styepanow
vasallis ete.

15. It. eodem a. et die quo s. in Cremsier Paulus Sehonwiez fecit con-
gressum eum Conrado et Nicolao Sehonwioz, patruis ipsius vero Pauli filiastris,

le et super parte sua, quam possidet in villa Hlynka dieta et super molendino suo
ante ciuitatem Hacezemplacz sito c. p. eorundem presentibus fam. Menlik
de Greifenberg, capitaneo in Hoezemplaez, Znatone de Meliez et Liezkone
de Ruska, vasallis ete.

It. eodem a. f. 4. proxima. post fest. s. Dorothee Hinko de Stablowiez

cit cong. cum Johanne, Stephano, Hanussio et Nicolao, natis suis, de et
super curia allodiali 3 laneorum, quam habet et possidet ibidem in Stablowiez et
eorundem p., presentibus fam. Sigismundo de Bethouia al. de Destna, Alssone
Kabatt et Benessio de Ruska, vasallis ete.

17. It. eodem die et a. in Cremsier nob. Zawiska de Wiccenstein fecit
cong. eum nob. Wenceslao de Wiccenstein al de Lemberg, patruo suo, de
et super omnibus et singulis bonis, ue ad Sehawenstein pertinent, presentibus
nob. domino Drslao de Czechowiez al de Crawar, Znatone de Meliez el
Marqwardo de Gyekow, vasallis.

18. It. f. 4. proxima post fest. s. Dorothee in Cremsier a. d. quo s. Miksiko
de Bistrioz, residens iu Kunowicz, dedit et donauit d. Margarethe, conthorali
sue, 20 mareas Morauicales in et super curia et vno laneo, quem habet et possidet
in Kunowiez, nomine dothalieii, quod leipgedinge nuneupatur, et fecit ei tutorem
fam. Henricum de Bistriez, residentem in Choryn, presentibus fam. Alssone
Kabat de Biskowiez et Sigismundo de Bethouia al. de Destna, vasallis pe

19. A. d. 1413, f. 4. proxima post fest s. Dorothee in Cremsier d. dedit
Johanni P dieto de Lestezan ius suum eum Anna orphana, filia rud

nis, in et super curia Vstie c. p. $,. que oceasione dicte orphane
pus pertinere, presentibus fam. Sigismundo de Bethouia al. de Dostaa,
Liezkone et Benessio de Russka ete. vasallis.

20. It. a. et die quo s. Johannes de Comorna dedit et donauit d. Giteze,
conthorali sue legitime, 80 mare. Morauieales im et super villa Comorna, neenon
curia, molendino, piscinis, siluis et singulis aliis ipsorum p., nullis exclusis, nomine
gott al. leipgedinge nuncupati, et statuit ei tutorem siue defensorem eiusdem
sui nessium de Wiezkow, dicte d. Giteze fratrem, presentibus
Sigismundo de Bethouia al. de Destna et Bohussio de Kelez, vasallis ete.

eodem die Johannes de Camenez fecit cong. cum Benessio
de Pudele aw rumeudo suo, super villa Camenez c. p. s., presentibus nob. d. Drslao
de Stralek, Alssone Kabat de Biskowiez et Henrico de Bistriez al.
de Chorin.

99. A. d. 1413 die s. Valentini in Cremsier d. dedit Benessio de Srbecz,
Petro, Wilhelmo et Johanni, fratribus germanis, ius suum per mortem quondam
Marqwardi Brazda in et super omnibus bonis feodalibus, que idem Brazda tenuit
et possedit, ad ipsum denolutum, iuribus tamen et seruieiis in eisdem bonis saluis,

 

 

 

 

fol. 20.

