10 PRIMUS

— 1404, m. Nor. v. Dec. — Jessko Ostrziss de Lukawecz vendidit abbati et mo-
nasterio Brzewnowiensi . . .
Telmberg. 315.

D, 29. — 1404, m. Nov. v. Der. — Virieus Rubik de Hlawateez vendidit monasterio in
Insula...
Telmberg. 332.

E, 1. — 1404, m. Nov. v. Dec. — Mathias de Malowar vendidit Divissio et Martino fratribus
de Bystry ...
Riegger, Materialien, VI, 205.

4, m. Nov. v. Dec. — Procopius Bohuslai de Praga vendidit magistro Andree
Broda pro priuata persona...
Capit. Prag. S, VI, 103.

13. — 1404, 20 Dec. — Barones judieio presidentes a. d. MCCCOIIII sabbato quatuor
temporum Adventus: d. Sbinco archiepiscopus Pragensis, Johannes de Liehtmburg dictus Crus-
sina purgrauius Pragensis, Aless de Dubee et de Draziez summus camerarius, Hinco Berca
de Honsstein summus judex, Boczko de Poliebrad protonotarius tabularum terre, Brzenko de
Sswihow eurie regalis judex, Benessius de Chusnik, Vlrieus et Johannes de Noua domo,
Albertus et Sdeslaus de Sstermberg, Ozenko de Wartmberg et de Weselee, Petrus de Wartm-
berg et de Diewin, Henricus de Wartmberk et de Walsstain, Wilhelmus de Zwierzetiez, Vlricus
et Wilhelmus de Hazmburg, Puotha de Skaly, Hinco Hlawaez de Lippeho, Hinko Berka de
Husky, Johannes de Wisemburg, Hinko de Trzebochowie, Hinko de Czerwenehory, Hinko de
Abrsspachu, Hinko Berka de Milsstein, Raezko de Sswamberg, Johannes de Sswamberg, Jo-
hannes de Kosti, Boezko iunior de Podiebrad, Jaroslaus de Dobrussky, Wenceslaus de Dube
et de Lesstna, Johannes de Holicz, Hinko de Pihle, Theodricus de Nachod, Jenezo de Petrs-
purg, Johannes de Janowiez, Przedbor de Zandow, Alberthus de Kolowrath, Herbordus de
Kolowrath, Henrieus de Elsterberg, Benessius de Krezina, Johannes de Rothsstain, Wence-
slaus de Dube, Henricus de Dube, Paulus de Wintmberg.

Pái na plném sádé slytevie poselstrie od KMsti po panu Janovi Krusiné purkrab
Prazském a po Sigmundovi podkomorí království Ceskéhr jaducetajus nalezli a Bfenék z
Bnire panskf potaz vynesl

Tv, 0 Zirotíng, aby diévni nálezové pan&tíí ped sé Eli a aby Zirota bylo po-
sisden, od KMsti tém, jim nálezy svédéie, aneb komuz dále dsky svédéie. Také nalezli,
aby vickni jiní nálezové pan&tí je&to sé dHeve stali, pfed sé Eli, a aby králova milost
Tá5il zjednati s svími üfedníky a vladaHi, aby vzdy ped s5 Bli tak jakZ je bylo dHeve
za ciesafe, za jeho otee. Aetum coram predictis baronibus.

TTaké páni nalezli, aby bylo provoláno v méstech královích, a to aby podkomoFí krá-
luov zjednali kázal v královfch méstech, aby izádnf élovék ani zemenín kteréhoZ koli rádu
nepjímal ani kupoval iZádnfch véef vilam neb lapkovániem branfeh, ani zájmuov ani
plenuov pod ztraceniem hrdla a zbozie; a tak aby mésta králova ptijmáe popravce k sobé
tích krajuov, aby se toho uptajice, toho topererdi

Treb. a Vindob. N. 3483, 7 et 76. Raigrad. 1. Mus. boh. 181; Talmberg. 55, 56, 307. Jura

onst. ap. Pal. Arch. &. V, "d Brun. 224, 227, 242. Dipl. Venc. regis ddlo. p^ e

ks priv. terrae. Palackj, Arch. . Ill, 363; V, 550. Jiretek, Cod. jur. Boh, II, 2 p.

