100 QUARTUS

trium milliarium a Verona dietis priori et conuentui, quod ipsi prior et conventus debent
acquirere consensum domini regis et habito huiusmodi consensu, ex tune ipsi prior et con-
uentus censum ita reemptum debent suscipere et istum de tabulis dimittere sine contradiccione.
Act. a. d. MCCCCXIII fer. V post Lancee.

Tab. cur. reg. XV, 97.

16. — 1413, 12 Maji. — Georgius de Przedborziez p. e. oe, quod in hereditate sua
in Przedborziczich, in curia arature, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis,

aratilibus, exclusa tantum piscina, dicta na Gezerze, cum fundo, quam pro se reseruat, do-
mine Margarethe vxori sue centum et quinquaginta sexag. gr. dotauit et nomine oc. Acta. d.
M'CCCO'XIIP fer. VI in octaua Laneee.

Tab. cur. reg. XX, 137.

P, 18. — 1413 m. Jun. — Joan oc de Chlum vendidit priorisse et conuentui monasterii
s. Anne
Talmberg. 327.

28. — 1413, 3 Jun. — Jan. Zajíe z Hazmburku a z Kamfka pfiznal se jest pk. üK.
Prai, Ze didici své, v Zabovfestiech dvür popluzni, ves cel, dvory km. s árokem, s ro-
lemi, s lukami, s lesy, s sady, s zahradami, s tünmi, s chmelnicemi, v Bfezanech ves celí,
dvory km. s üroky, srolemi, slukami, slesy, s feká, srybáH, sirokem i se vi zvoli
i panstvem k tomu slu&ejícím, tak jakz jemu od bratra jeho Mikuláse za jeho díl dostalo

stva ovbem nezachovávaje, ani co od toho vyjímaje, kromé dvaceti kop gr. üroka roéního
holébo a vé6ného, kterjz z t5eh dédictví placen má bf Jindfichovi Skopkovi z Uséku, tak
jekoz jemu dsky svédé, a v Mileticích mljn s fekü Ohrí, s ürokem, s rybáH i s árokem
i se vi zvolí oc, i srobodá, kteréz js& k tomu mlfnu od starodávna pHislusely, v ti meze
i mezníky, jakoz od Fe&eného bratra svého kpil jest, nic sob& nezachovávaje, prodal OldH-
chovi Zajfei z Hazmburku i jeho dédicuom za dva tisíce kop gr, a seznal se jest, Ze ty
peníze od n&ho áplu& vzal jest a jemu z toho dédietví dédiné sstüpil. Spraviti má tfZ pro-
davaé a s ním Pechlin z Liblio, Jan z Sebuzína a z Libochovan a Jan Fetenf Mlétko
z Libochovan, viickni spoleón& oc. Stalo se l. b. MOCOOXIII v sobotu po Buozím vstüpenf.
Tab. ter. CCL, M, 2.

9, 413, 16 Jun. — Witmar de Dluhewsy p. e. oc, quod hereditatem suam in Za-
mysliczich curiam arature, 4 sex ag. 16 Er tense eum curiis rusticalibus et subsidibus cum
agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, robotis et omni oc, a. c totum, quidquid ibi nd npa
sibi ibidem reseruando, vendidit Stiberio de Drahoniez et suis heredibus pro 200 sexag. gr.
minus 10 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias ab eo plene percepisse, et eios epa:
descendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum co fideiussit Chwal de Machowiez et
Hrzko de Turoweho, omnes in solidum oc. Aetum a. d. M"CCCO"XIII? fer. VI quat. temp.
Pentecostes.

Tab. cur. reg. XXI, 125.

Q, 18. — 1413, m. Jun. — Sulko de Kozoged vendidit preposito monasterii Zderaziensis .. .
Tilmberg. 312.

