WENCESLAL 101

 

9 19. — 1413, m. Jun. — Przil
ziensi .
Telmberg. 312,

ko de Ozyrkwieze vendidit Bernhardo preposito Zdera-

413,18 Jun. — Tomas dictus Schewira de Ostrziessan p. e. oc, quod heredi-
tatem suam, im Ostriiessanech octo virgas hereditatis culte retro od hranio Chrudimskych
cum fundo et omni libertate oc vendidit Petro de Chrudimie et Mathie de Weseze fratribus
redibus pro centum sexag. gr, et fassus est, se easdem peeunias oc, et eis oc
gondessemdi ps debet ipsemet vendens et cum eo fideiussit Pessko de Czankowiez
nes in solidum oc. Act. a. d. M'OCCC"XTII*, dominieo die s. Trinitatis.
Tab. cur. reg. x 356.

1. — 1413, 21 Jun. — Wenceslaus Kolaczek de Okowicz p. e. oc, quod dominam
alenam vxorem suam cum omoi dote eius, videlicet centum sexag. gr, quam habuit in
hereditatibus in Ostrziedeze et Czakowie Sdenkonis et Moykonis fratrum, ia prout sibi ta-
bule plenius testantur, ad alias hereditates Przisnakonis de Cozmiez in Tatunowi
euriam arature, villam integram, curias rusticales eum censu, agris, pratis, siluis, ri
et omni oc traduxit et traducit, et ei oc condescendit. Et ipsa hoc cum Wenceslao de Coz-
miez vicenotario tabularum patre suo beniuole suscepit et Przisnako et Wenceslaus predicti,
Henrieus de Kaczow ad hane traduccionem consenserunt Aot a. d. MCCCCXIII
fer. III in vigilia Corporis Christi.
Tab. cur. reg. XX, 154.

 

Q, 24. — 1413, 12 Jul. — Johannes Nichilen de Praga p. e. oc, quod dominam Kathe-
rinam, vxorem suam cum omni dote eius videlicet ducentis quinquaginta sexag. gr, quam
habuit in hereditatibus in Miechohpieh, ita prout sibi tabule plenius testantur, ad alias he-

reditates suas, videlicet super 20 sexag. gr. census annui nudi Perpeiai, quem habet in here-
diatibus in Libieziezieh villa, euriis rusticalibus eum censu, agris, pratis et omni libertate oc,
ita prout sibi tabule a Johanne de Dubeze et a Johanne de Praga testantur et super quin-
que sexagenas gr. census usd annui nudi et perpetui, quem habet in hereditatibus in
Sskworezi municione, curia arature, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, ud
piseinis et omni libertate o0, E" prout sibi tabule plenius a Wenceslao de Sskworeze testantui
iraduxit et traducit, et ei oc condescendit. Et ipsa hoc cum Casparo Oziotr de Praga et de
Praez patre suo beniuole suscepit. Act. a. d. MCCCCXIII fer. III ante Margarethe.

Tob. cor. reg. XXI, 182.

Q, 25. — 1413, 14 Jul. — Habardus de Malewiez p. e. oc, quod dominam Katherinam
vxorem suam eum omni doe eius, videlicet centum sexag. gr, quam habuit in hereditatibus
Oeelriye ita prt sibi tabule plenius testantur, ad alias hereditates Hynkonis dicti Hano-

traducit, et ei oc condescendit. Et ipsa hoc cum Hynkone predicto beniuole suscepit. Et idem
Hynko Hanowecz ad hanc traduccionem consensit. Act. fer. VI in crastino sancte Margarethe
a. d. M'CCCC"XTITI*.

Tab. cur. reg. XX, 162.

