102 QUARTUS

1413,9 Aug. — Henrieus Elstrberg de Plane p. e. oc, quod hereditatem suam
sibi per vicecamerarium regni Bohemie texatam in Porziecai, » municonem, curiam arature
bus

cum duabus agriculturis, oppidum, tabernas, curias rusticales et molendinum cum censu, in
Lipnici Nowawes et in Strharzi Nowawes villas, curias rustic. biles censu, agris, Nus
siluis dietis Pramny maior et minor cum fundo et jure patronatus ecclesie in Porzieoz, et

omni libertate ae dominio oc, ac totum, quidquid ibi habet, ita prout sibi tabule Tuis dae
plenius testantur, nichil juris sibi ibidem reseruando, exclusis altera media sexag. gr. cemsus
cum duabus curiis musicals agris, pratis et ommi libertate oc, quas habet Nicolaus Par-
ii ial

 

1040 et media octaua sig em . E fassus est se easdem desualss 96, et ei o condescendit.
Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Actum a. d. M*CCOC?XIII* fer. IV in vigilia
Laurencii,
Tab. cur. reg. XXI, 70.
Q, 30. — 1413, m. Aug. — Humprecht de Swoleniewes vendidit monasterio s Georgii . . .
Telmberg. 326.
413, 25 Sept. — Wenceslaus, dei gracia Romanorum rex semper Augustus et

Boemie rex, de plenitudine potestatis sue et gracia speciali omne jus suum, quodeumque habuit
ad hereditates olim Johannis Piskle de Jaroslawie ibidem in Jaroslawi post mortem ipsius Johan-

 

pios et ei X dicto jure suo plene et in toto condescendit. Nuncius fuit ad tabulas Jo-
de Noua domo magister eurie regalis, referens premissa, ab eodem domino rege
sii dodion Aet. a. d. M*CCCC?XIII*, feria secunda ante festum s. Wenceslai.
Tab. cur. reg. XV, 29.

 

B, 17. 30 Sept. — Pursso de Trzebiewliez p. e. oc, quod in hereditate sua in
Toni s Quda arature, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, 7iis Discinis
vineis et omni libertate oc, ac in toto, quidquid ibi habet, et in omuibus rel ilib
quocunque nomine censeantur domine Margarethe vxori sue centum sexag. gr. i Motadit gra-
ciose et nomine oc. Aet. sabbato post Wenceslai a. M"CCCC"XIII*.

Tab. cur. reg. XX, 63.

— 1413, 4 Oct. — Johannes dictus Ohnissezko de Smidar ex vna et Nicolaus de

Vlibiez pare ex altera p. s. c. seren. prineipe et domino domino Wenceslao Romanorum et
Bohemie rege et b. P, quod hereditatibus eorum ipse Jobamnes in Smidar municione, curia
arature, villa integra, curii mue cum éensu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, jure
et aliis hereditatibus suis omnibus habitis et habendis

T P labitis et habendis, et ipse Nicolaus hereditatibus suis
icalibus cum ;

 

aratu
censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, juribus patronatus calodacdni in Vlibiez, in Radimi
et in Nenyezewsi et aliis hereditatibus suis omnibus habitis et habendis, et cum rebus mobi-
libus similiter habitis et habendis vniuerunt se simul, ita quod facti sunt simul veri vnitores

