WENCESLAL 103

seu bromázdníei omuium premissorum. Nunceius fuit ad tabulas Johannes de Noua domo
magister curie regalis et purgrauius Pragensis, referens premissa ab eodem domino rege spe-
cialiter delegatus. Act. fer. IIII in die Francisci a. d. MCCCCXIII.

Tab. cur. reg. XXI, 7.

3, 4 Oct. — Mathias de Bieliny filius Craeis de Cadano p. e. oc, quod here-
dtetem. suam in Libiediezich, quatuor sexag. gr. census cum vna curia rusticali, agris, pratis
et omni oc, et pleno dominio, vendidit Cunezoni dicto Ssnek de Cadano et suis heredibus
pro quadraginta septem sexag. gr. integre pm et ei oc condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens et cum eo fideiussit ambo in solidum oc. Aetum fer. III in die
Franeisei a. d. M'CCCC?XIII*.

Tab. cur. reg. XX, 88.

1413, 9 Oct. — A d. MOOCCXIIL feria II ante Calixti Margaretha uxor Dobessii
de Tmanie p.e.oe, quod omne jus suum, quodeumque habet ad hereditates im Drahlinie, in
Sadku et in Bratrkomiezieh, e curia arature, curiis rusticalibus cum censu et molendino et alio
molendino sub Lhotka cum censu, agris, pratis, siluis, riuis et ommi libertate oc, et omne
jus sunm hereditarium, quodeumque habet ad hereditates predictas, nihil sibi juris ibidem
reseruando, vendidit Dobessio de Tmanie marito suo et suis heredibus pro 125 sexag. gr.
integre persolutis, et ei oc condescendit, nullum jus sibi ibidem amplius ipie

Item a. eodem et die Anna vxor Sdenkonis de Podmokl p. e. oc, quod omne jus suum,
quodeumque habet ad hereditates in Drahlinie, in Sadku et in Brolkowierch emía arature,
curiis rusticalibus oc vendidit Sdenkoni de Podmokl marito suo et suis heredibus pro 125

r. integre persolutis, et ei oc condescendit, nullum jus sibi ibidem amplius reseruando.

Tab. cur. reg. XV, 228.

 

 

PRIMUS MATHIAE.
(1413—1415.)

A, 5. — 1413, 30 Oct. — Przibko dictus Wrba de Krp et Johannes de Rzotenicz dictus
Drazizsky p. s. 6, quod ir ipsorum, ipse Przibko in Krpiech municionem, curiam
arature, curias rusticales cum censu ae totum, quidquid ibi habet, cum agris, pratis, siluis,
riuis, piscinis, fluminibus, jue Palronatus ecclesie, quantum ibi habet, in eisdem melis et

bus habet,et ipse Johannes 4 seg. gr. census annui nudi et perpetui, quem habet in pre-
fatis hereditatibus, ita et in eo pleno jure, sicut sibi in tabulis continetur, vendiderunt Her-
ssoni de Krp et suis heredibus pro 500 et 50 sex. gr, et fassi sunt, se easdem pecunias oc,
et ei oc condescenderuut. Disbrigare debent ipse Przibko ct cum eo Wssebor de Chrastu et
Hanussius de Lysych et de Warty dictus Hunger, omnes in solidum, et ipse Johannes solus

