MATHIAE. 105

B, 27. — 1413 v. 1414. — Martinus de Lipoze vendidit magistro Gallo...
Capit. Prag. S, VI, 107.

B, 27. — 1413 v. 1414. — Wenceslaus rex indulsit Georgio presbitero pro altari s. Marie
in seine Pragensi emere 12 sexag. gr. census nudi et donare domum suam cum turri in
Hradez:

oosgis presbyter dietus Ssierk mansionarius minor altariste s. Marie in ecclesia Pra-
gensi dedit domum suam in Hradezano cum turri et vineam retro murum cum omni liber-
tate altari s. Marie et sanctorum apostolorum Petri et Pauli et s. Vincentii et s. Katherine.
Cap. Prag. S, VI, 76. Talmberg. 327.

B, 29. — 1413 v. 1414. — Pessiko de Teleez vendidit monasterio in Botiez .. .
Telmberg. 323.

— 1414, 5 Mart. — Hinko de Chrzinowa dietus Chrzinoweez p. e. oe, quod in he-
reditate sua. in Chrzinowie, municione, euría arature, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis,
siluis, rius, fluminibus, piscinis et omni libertate oc, ac in toto, quidquid ibi habet, domine
Katherine vxori sue centum et viginti quinque sexag. gr. dotauit et nomine oc, et condescendit.

ium suum
maneret, mulus cam poterit abinde amouere, sed quam cito statum vidualem mautabit, ex
tune si dantur ei per heredes eius centum et viginti quinque sexagene gr, abinde poterit
amoueri et dicta addicione debet carere. Act. a. d. MCCOOXIIII fer. IL post dominicam
Reminiscere.

Tab. cur. reg. XX, 117.

C, 10. — 1414, 5 Mart. — Bussko de Lana et de Herbenieze vendidit abbati Porte apo-
stolorum .. .
Telmberg. 316.

1. — 1414, 5 Mart. — Jaroslav z Hazmburku a z Libochovie p, Ze dédictví své, v Li-
bochovicích tfeti díl tvrze s tFetím dílem práva podacího kostela tudíz, s t&mi pokojmi, kte-
HL k tomu tfeíímu dílu slu&&j tak jakoZ jest jemu v díle s bratHími uéinéném dostalo se,
v Poplzech dvür popluzní, celá ves s ürokem, s rolemi, s lukami, s lesy, s potoky, s rybnfky,
5 zabradami, s chmelnicemi, s sady, ve Lhoté celü ves s árokem, s rolemi, dvory kmeteí se
wiím svím právem, které má v tom dédictví, v Kostelei k dvoróm kmetoím s árokem i právo
podaeí kostela i se ví zvolí oe, vBecko, cozkoliv tam má, jakoz sám drZel a mél, s plnfm
paustvím i s püZitky, kteí nyní tam sá a nebo bjti mohü, Zádného sobé práva, vlastnosti
i ni panstí tudíz nezaehovávajie, prodal Oliriehovi z Eaemburka Tetenémm Zajíe i jeho
dédieuom za 600 sexag. gr, a seznal se jest, Ze ty peníze oc, a jemu svrehupsaného dédictví
déditn& stápil. A Mikulés z Hazmburku a z Kosti k tomu trhu pivolil jest. Stalo se l. b.
MCCCOXIII v pondélí po Reminiscere.

Tab. ter. CCL, M, 6.

— 1414, 5 Mart. — Wilhelmus de Zwierzetioz p.e. 9, quod hereditatem suam in
Noua villa dieta Strharze 19 sex. gr. census annui eum euriis rusticalibus, agris, pratis et
m

