106 PRIMUS

omni libertate oc, totum, sicut solus tenuit et habuit, nichil juris sibi amplius ibidem reser-
uando, vendidit Baworo de Zinkaw, Vlrieo de Nezwiesticz et Johanni Lukawa de Lukawicze
et eorum heredibus pro ducentis et decem sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc,

de Koezelowiez, ambo in solidum oc. Act. a. d. MCCCOXIIII fer. II post. Reminiscere.
Tab. cur. reg. XXI, 70.

414, 20 Hart. — Anna relicta olim Johannis de Brzezowe p. e. oc, quod here-
ditatem suam dotalem obligatam i  Denowe, curiam arature eurias rusticales cum censu,
agris, pratis, siluis, riuis, pisei v, in quibus habuit 175 sexagenas gr. dotis sue,
ita prout ei tabule testantur, wihil "itio 9c, ) vendidit Bernardo dieto Gruber de Montibus Cuth-
nis et suis heredibus pro 175 sexag. grossorum persolutis, et ei de dicta hereditate in eo
jure, prout sola tenuit et habuit, condescendit. Disbrigare debet ipsamet vendens et cum ea
Nicolaus et Nicolaus rures de Ledeze, omnes in solidum oc. A. d. M'CCCC?XIII? fer. IIT
post dominicam Letai

Tab. cur. reg. Il, 195; XV, 263.

  

4,21 Mart. — A. MCCCCXIIII fer. IV post dominicam Letare Nicolaus et
Nicolaus fratres de Ledeze p.s oe, quod omne jus eorum predictum, quod habent ad here-
ditates in Brzezowe, municionem, curias arature, curias rusticales cum censu, agris, pratis,
siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc vendiderunt Bernardo Gruber de Montibus Cuthnis
et suis heredibus pro 60 sexag. gr. integre persolutis, et eis oc condescenderunt. Disbrigare
debent ipsimet vendentes et cum eis Milota de Chrzenowiez et Johannes de Chlum et Ko-
ssemberg, omnes in solidum.

Tab. cur. reg. Il, 132.

C, 30. — 1414, m. Mart, v. Apr. — Prabiko de Czyrkwieze vendidit monasterio Zdera-
ziensi ...
Talmberg. 312.

— 1414, 20 Ap. — Odolen, dictus Widlak de Vgezda et p. & 96, quod
aurei eorum in Dameniczieb, euriam rustialem cum vno laneo, soluentem vnam sexag.
et quatuor grossos census, in qua residet Jan, eum agris oc et omni oc vendiderunt domine
Dorothee relicte Vlriei de Liderzowiez et de Prosiecze et suis heredibus pro quatuordecim
sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescenderunt. Disbrigare debet ipsemet vendens et
eum eo Johannes Widlak de Slawkow E end de Sebanyowiez, omnes in solidum oc.
Act. fer. VI in die Laneee a. d. M'CCOC?X:

Tab. cur. reg. XX, 80.

— 1414, 20 Apr. — Johannes de Witanowiez et Petrus de Moraweze p. s. oc, quod
Visodibteu. eorum dotalem obligatam in Dameniczieh, curiam 7usticnlm eum vno laneo agro-
rum soluentem vnam sexag. et 4 gr. census, in qua residet Jan, cum agris oc et omni liber-
tate oc, ifa prout eis à Zdinka vxore Olbrami tabule testantur, "rendiderunt domine Dorothee
relicte Vlrii de Liderzowicz et suis heredibus pro septuaginta sexag. gr. integre perti
et ei oe condescenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes tantum oc. Act a. d.o
f. VI in die Lance.

Tab. cur, reg. XX, 115.

