MATHIAE. 107

D,3.— 1414, 20 Apr. — Nicolaus Czeislmaister de Praga doctor dedit magistro Jo-
ham...
Cap. Prag. S, VI, 107.

D, 6. — 1414, m. Apr. — Bartossius de Byniez oc vendidit magistro Zdenkoni .. .
Cap. Prag. S, VI, 107.

15. — 1414, 23 Apr. — Nicolaus de Mrwieze p.e. c quod hereditatem suam heredi-
tariam, in Mrwiezi mi " ,
agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, totam poreionem suam, quam ibi habet, in Bozkowiczich
municionem, curiam jua eum media tercia aratura, curias rusticales eum censu, agris,
pratis, siluis, piseinis, riuis et ommi oc, totum, quidquid ibi habet, in poreione sua tantum, jn
jisaedeih enrism cafum, vxen curam vüsicalem ui censu, meris, prakie, ébuds,
totam poreionem suam, quam ibi habet, tantum et non vltra, et in Knieniezich et Minarti:
czich plenum dominium, quantum ibi habet, et omni libertate oc, nihil sibi juris hereditarii
ibidem reseruando, vendidit Bohunkoni de Mrwieze fratri suo et suis heredibus pro ducentis
sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipse-
met vendens, et cum eo Petrus de Mysslowa, ambo in solidum oc. Act. a. d. M'CCCC?XIITI*
fer. II in die s. Georgii.

Tab. cur. reg. XX, 118.

 

 

D, 23. — 1414, m. Apr. v. Maj. — Arnestus de Byssiez vendidit priorisse monasterii sanete
Anne

 

Telmberg. 327.

D, 25. — 1414, m. Apr. v. Maj. — Nyklas feéenf Hamr z Hory Kutny p, Ze dédictví
své v Pasinévsi, tvrz, dvuor popl s popl, dvory km. s pl, s dédinami, lukami, lesy, potoky,
rybníky, &tépnicemi, mlfnem, krémou, podsedky s platem, i se vsí, s panstvím, se váemi puo-
Zitky a zvolemi, kteréz nyní tu jsou a nebo bti by mohly jakZ koli budoucné pod zemí,
nad zemí, pravé dva díly Fe&enfeh dédietví, rozdéle to dédictví na tH díly rovné, Zádného
práva, zvlá&tnosti a panství sobé tu nepozuostavuje, krom losunkuov, jeZto od starodávna mají
bfü placeni k méstu Kolínu, ze sta a ze dvá hHiven, a nie víc, a krom platuov, totizto
29 kop gr. platu roéního a veéného holého, totiZ 14 kop gr. platu roóního véného holého
Bernartovi Fetenému Gruber, pét kop gr. platu Tyez Clemens, a deset kop gr. platu Ondre-
jovi Polner, a Venclav BartoS, méStanóm z Hor Kuten, kteküto platové tam zuostaní a z fe-
Venfeh dédietví placeny byti mají podle jieh listuov a knéh mésta Kolinského, prodal Janovi
z Mriova a z Bezna a j. d, za Best set kop gr, a seznal se jest, Ze ty peníze oc prijal
a jemu oc postoupiloe. Spraviti on má prodávající, a s ním Nyklas Krenl tehdáz purkmistr
ma Horách Kutnách, Tyez Clemens, Hanussko, Piesk, od obce, Jakub Rozental z Hor pHi-
seZnf koni&el ; VBiekni spoleéné oc. Stalo se l b. M'CCCC"XIIIT".

Tob. ter. VI, G, 24.

E, 40. — 1414, 3 Jun. — Bernardus Gruber de Montibus Cuthnis p. e. oc, quod censum
suum, videlicet 10 sex. gr. census annui, nudi et perpetui, quem habet in hereditatibus Johan-
nis de Nienkowiez ibidem in Nienkowiezich, municione, curia arature, curiis rusticalibus cum
censu, agris, pratis, siluis, riuis et omui libertate oc, ita et in eo jure pleno, sicut sibi in
tabulis continetur, vendidit Hanussio dicto Klenezl de Montibus Kuthnis et suis heredibus pro

1

