108 PRINUS

100 sex. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei oc condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens, et cum eo fideiussit Nicolaus Krenl de Montibus Kuthnis, ambo in solidum oc.
Act. dominiea in die s. Trinitatis a. d. M'OCCC"XIIIT

Tab. cur. reg. XXI, 6.

E, 13. — 1414, m. Jun. — Wenceslaus rex indulsit emere plebano pro ecclesia Thorzow...
Talmberg. 322.

4. — nn, m. Jun. — Mathias presbiter de Juuenili Boleslaw dedit ecclesie in An-
tiqua. IBoledas
Telmberg. 312.

— 1414, m. Jun. c. Jul. — Johannes de Cluczowa vendidit Johanni presbitero ea-
ellano. dd Fissolfonisse de Praga 10 sexag. gr. census annui, nudi et perpetui in curia
allodiali et curiis rusticalibus cum censu in villa Prosiek.
Tab. cur. reg. XV, 78.

— 4414, m. Jul. v. Aug. — Przisnako de Cosmicz et de Tatiniowióz vendidit Andree
my
apt. Trag. S, VI, 107.

F, 10. — 1414, 8 Aug. — Henricus ens Berka de Dube et de Husky p. e. oc, quod
dominam Annam vxorem suam eum omni dote eius, videlicet 600 sexag. gr. dotis sue, quam
em in hereditatibus in Jablonnem viniisto et in Markwartiezich, ita prout oe, ad alias
hereditates suas, in Huska castrum cum jure patronatus eser in E dknlo et dominio pleno
id. "uri: f molendina.

 

ite; "üs
cum censu, in Blatczi Paruo et in Blato Magno, in Nechutnowie, in Korezi villas integras,
curias rustieales cum censu, im Zdienczi curias rusticales eum censu, in Tynie curias rusti-
vales eum censu, toto, quantum ibi habet, in Borzegiewie villam integram, curias rusticales
eum censu, in Tuboz Maiori et Tune Minori curias rusticales eum censu, quantum ibi babet,
duo molendina in Dubee cum censu, in quibus residet Kubaniez et Duchko, cum agris, pra,

siluis, riuis, fluminibus, juribus tioiatis ecclesiarum, ospy, robotis, et omni liberta
pleno dominio ad ea pertinente, super totum, quidquid ibi habet, traduxit et traducit, n ei de
dicis hereditatibus et. censibus in eo jure, prout prius tenuit et habuit, in dietis pecuniis
condescendit, et ipsa hoc cum Henrico dicto Hlawacz de Jestrzebieho et de Lowu beniuole
suscepit. Et statim ibidem prefatus Henrieus Berga de Husky castrum predictum et omnes
hereditates nominaías cum pleno dominio ad ea pertinente, nichil sibi in eisdem reseruando,
super quas est traducta, nichil excludendo, quidquid resultat vltra dotem in summam dotis

duntaxat et non vltra, et ei de dictis hereditatibus ad vite ipsius tempora generose addidit.
Act a. d, NOCCC'XIIHI fer III aute Lawenei.
Tab. cur. reg. XXI, 50.

