MATHIAE. 109

2. — 1414, 20 Aug. — Benessius de Rzepeziez p. e. oc, quod in hereditate sua in

 

Mokrzanech, curia arature, curiis peius eum censu, eene pratis, siluis, riuis, piscinis et
omni libertate oe, domine Jareze vxori sue centum sexagenas gr. dotai T et nomine dotis
assignauit et addidit dotem ad edicta, et ei de dicta heredita itate ad graeiosam dotalem

ohligacimnem in dictis pecuniis condescendit. Act. a. d. MOCCCXIIII? fo di post Assumpcio-
5. Mari

Tab. cur. reg. XX, 37.

F, 13. — 1414, m. Aug. — Niclas Krenl de Montibus Cuthnis vendidit hospitali in Mon-
tibus

 

Telmberg. 328.

F, 16. — 1414, 7 Sept. — Bobunko de Mrwieze p. e. oc, quod omnes pueros suos eui
omnibus hereditatibus suis habitis et habendis commisit potenter et committit domine Elsseze
vxori sue, donec statum vidualem non mutaret, Nicolao de Networziez fratri suo et Johanni
de Bezdiedicz, ommibus in solidum, ita quod fecit eos omnes simul veros patres commissarios
et tutores omnium premissorum. Act. fer. VI ante Natiuitatem Marie a. d. MCCCCXIIII.

Item a. d. MCCCCXV fer.IIII im vigilia Assumpeionis s. Marie [14 Aug.] Bohunco de

missione et tutorio et solum reliquit tutores et commissarios Elsskam et Nicolaum predictos.
Relaeio omnium benefieiariorum.
Tab. cur. reg. XX, 114.

F, 16. — 1414, 7 Sept. — Cunsso de Olbramowiez, Ottiko ibidem et Nicolaus de Lhoti
p. & coram serenissimo prineipe et domino, domino Wenceslao Nowiaenm et Bohemie rege,
et b. P, quod hereditatibus eorum, videlicet ipse Cunsso hereditate , in Hodkowie muni-
cione, curia arature, curiis rusticalibus cum censu, in Prostrzedniewsy curiis rusticalibus cum
censibus, in Olbramowiczieh curiis rusticalibus cum censibus, agris, pratis, siluis, riuis, pisci-
mis, jure patronatus ecelesie et omni libertate ad ea pertinente, cum omnibus rebus mobilibus
et aliis hereditatibus suis et rebus mobilibus omnibus habitis et habendis, et Ottiko hereditate
sua, in Krzstienowiezieh euriis araturarum duabus, curiis rusticalibus eum censu, in Olbramo-
wiezich curiis rusticalibus cum censu, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni liber-
iate ad ea pertinente, cum omnibus rebus mobilibus et aliis hereditatibus suis, habitis et
habendis, simul censibus omnibus habitis et habendis, et ipse Nicolaus hereditate sua, in
Lhotie na Ostrem municione, curiis araturarum duabus, curiis rusticalibus eum censu, in
Lhotie Superiori euriis rustiealibus cum censu, agris, pratis, siluis, riis, piscinis et omni
libertate oc, ae de toto, quantum habet aut habebit, cum rebus mobilibus omnibus habitis et
habendis, quocunque nomine censeantur, et aliis hereditatibus suis omnibus habitis et ha-
bendis, uienmt H simul, ita quod facti sunt veri vnitores et hromázdníei omnium premis-
sorum. Num tabulas fuit Wilhelmus de Zmwierzetiez referens premissa, ab eodem
domino rege Mitra delegatus. Actum anno dom. M"CCCC?XIIII? fer. VI ante Natiuitatem
s. Mari

Tab. cur. reg. XX, 37.

 

G, 3. — 1414, m. Sept. v. Oct. — Leonardus de Nasawrk vendidit studentibus in Bethleem...
Telmberg. 324.

