MAURITIL T

— 1404, 17—20 Dec. — Beneficiarii maiores videlicet Alsso de iut. supremus
esmerz rus Hineo Berea de Honstein supremus judex, Boczko de Podiebrad protonotarius
fabularum eum minoribus benefieiariis in eausa, que est inter Annam de. Girzikonis de
Matherzow et Wilhemum de Ostruzna ex submissione ambarum parcium invenerunt, quod ipsa
Anna debet manere circa tabulas dotalicii sui, sicut ei in tabulis continetur, et. illud, quod
est per maritum Girzikonem diete Anne post dotem emptum, et jus hereditarium, ex dona-
ione regia, hoc debet apud Wilhemum remanere, et ad hoc est iustus. Actum anno domini
M'CCCC'HII? quatuor temporum Aduentus domini.

Reigrad. 5. Mus. Boh. 186. Tolmberg. 57. Palackj, Arch.

 

 

M, 364.

7. — 1404, 20 Dec. — Przibiko de Vdessiez p.e, quod in hereditate sua in Vdessi-
czich, euria arature cum agris, pratis, piscina minori pod stavem Paleéskfm et omni libertate

JL a pertinente domine Kaczeze vxori sue centum sexagenas gr. dofauit oc [L, pag. 5], et de
iali omnes res aviiles, ene nominibus censeantur, in prefatis here-
dittibus sibi addidit dotem ad predictam, ita tamen, quod ipsa dictas res mobiles distrahere

et alienare non poterit, sed tantum eis sti pro necessitate sua. Et Raczko de Studeniewsy
ad hane dotem consensit. Actum a. d. M'CCCC'IIII sabbato quatuor temporum Aduentus.
Tab. cur. reg. XX, 119.

E, 18. — 1404, m. Dec. — Hermannus de Necztin vendidit d. Francisco . . .
Capit, Prag. S, VI, 103.

— 1404, w. Dec. — Mathias de Malowar ids | magii in Lyssewiezych me-
diam sextam sexagenam gr. cum tribus curiis rusticalibi
Rieger, Materialien, VI, 205.

E, 21. — 1404, 20 Dec. -— Johannes dictus Koluch de Pnyewe Lhoty p. e. oc, quod in

hereditate sua in Pnyewie Lhotie, duabus curiis pem cum censu, 100 grossis census,

t omni libertate ad ea pertinente, quindecim sexagenas gr. domine Przibe vxori sue addidit

dotem ad priorem, et ei de dicta hereditate oc [ut P P. 8l Actum a. d. M'CCCC'IIIT",

sabbato quatuor temporum Aduentus.
Tab. cur. reg. XX, 111.

 

404, 20 Dec. — Wlad de e p.e, quod hereditatem suam in Libiediezich,
Rex/ourisn riiiloalos soluécied" doceusesógen s gr. census eum agris, pratis et omni libertate
ad ea pertinente, nihil sibi ibidem reserütds, vendidit Cunezoni dieto Ssnek de Cadano et
eius heredibus pro sexaginta nouem sexagenis gr, et fassus est, se easdem pecunias 9€

Polak, omnes in solidum oc. Actum sabbato quatuor temporum Aduentus a. d. M'OCOC'IIIT.
Anno domini MOCOCVIII fer. II (6 Febr.] post Purificacionem s. Marie camerarius Oprssal
fuit in monicione apud Wladonem de Polak principalem ex parte Cunzonis Ssnek de Cadana
ob indisbrigacionem hereditatum in Libiediczich et impedimenta, que veniunt a Herbordo,
Alberto et Alssone dietis Kolowratowé, qui sahajf jure regio super dictas hereditates, pleno
jure. Relacio Sezeme camerarii.
Tab. cur. reg. XX, 88.

