110 PRIMUS

i 1 Oct. — Ottiko de Pernoleze p.e.oc, quod hereditatem suam ibidem in
Pernolei, mmnieionem, euriam arature cum araturis, eurias rustieales cum censu, dd pratis,
siluis, riuis, piseinulis, robotis et omni libertate ac pleno dominio oc, totum, quidquid ibi

 

et ei de dicta tereti hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum
eo fideiussit ,ambo in solidum oc. Act. fer. II in die s. Remigii a. d. M"CCCC?XIIII*.
amo demimi MCCCCXY fe. VI [12 Apr] M die Lancee Margaretha filia Bii
Petri de Pernoleze habens annos etatis legitimos p. e. oc, quod ad hoc forum prebuit s
consensum, et omme jus suum, quod habet ad dictas eredíinos dimisit presentibus et dimitit
Hanussio de Ossowa dicto Pelun et suis heredibus plene et in toto, nullum jus sibi ad dictas
hereditates reseruans. Relacio omnium beneficiariorum.
Tab. cur. reg. XXI, 73.
414, 2 Üct. — Artleb de Krassewiez, Johannes de Racow et Johannes de Vgezda

p. $. €. dom. baronibus in pleno judicio et b. P., quod hereditatibus eorum, videlicet ipse Artleb
hereditate sua in Krassewiezich, curia arature, euriis rusticalibus eum censu, agris, pratis,
ertat omnibus

siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc, cum rebus mobilibus, quocunque nomi
censeantur, et aliis hereditatibus suis omnibus habitis et habendis simul et rebus mobilibus,
et Johannes de Raeow hereditate in Racowach, curia arature, curiis rusticalibus cum

censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni oc, cum omnibus rebus mobilibus, quibus-
eumque oc, et aliis hereditatibus suis et rebus mobilibus omnibus habitis ct habendis, et ipse
Johannes de Vgezda hereditate sua in Ssezitarziech, curia arature cum duabus agriculturis,

omnibus rebus mobilibus, quibuseumque oc, et aliis hereditatibus et rebus mobilibus omni-
bus habitis et habendis vniuerunt se simul, ita quod faeti sunt veri vnitores et hromázdníci
omnium premissorum. Act. a. d. MCCCCXIIII fer. III post Jeronimi.

Tab. cur. reg. XV, 187.

14,2 Oct. — Anna. relicta olim Swasskonis de Miliezina, Margaretha et Doro-
thea ibidem filie eius et Johannes de Bukowa p.s.c. dominis baronibus in pleno judieio et
b. P, quod hereditatibus ipsorum, videlicet ipsa Anna hereditate sua dotali obligata, Marga-
retha et Dorothea hereditatibus ipsorum hereditariis in Thomiezkach, curiis rusticalibus cum
censu, cum villa integra, agris, pratis, riuis, piscinis et ommi oc, et aliis hereditatibus eorum
et rebus peris omnibus habitis et habendis, et ipse Johannes ius sua, in Trzeb-
miezich euriis rusticalibus cum censu, in Mladussewie curiis rustic q us nsu, in Strna-
diezich curiis risicslibds, in Toziczi euriis rusticalibus eum censu, riis rustica-
libus cum censu, omnibus rebus mobilibus, quibuseumque. nominibus censeantur, et aliis here-
ditatibus suis et rebus mobilibus habitis et habendis vniuerunt se simul, ita quod facti sunt
veri vnitores et hromazdnikones omnium premissorum. Aet. a. oc fer. tereia post Seronini XII
Tab. cur. reg. XV, 163 et 167.

 

 

   

— 1414, 2 Oct. — Barones judicio presidentes : Misc archiepiscopus Pragensis,
a di

'tonotarius tabularum, Boczko de Podiebrad, Johannes de Michaleez, Joannes de Noua domo,
Johannes de Fridemburg, Wylem de Zwierzeticz, Vlricus Zagiecz de Hazemburg, Johannes

