MATHIAE. 1

de Sswihow et de Rabie, Johannes de Noua domo et de Wilhartiez, Henricus de Plana et
de Elsterberg, Bawor de Zinkow, Raezko de Sswamberg, Henrieus Sskopek de Dubee, Smil
de Holiez, Petrus de Sternberg, Wilhemus de Sswihoyw, Vlrieus de Tete, Johannes de Roz-
mital Hermanus de Borotin, Petrus de Veliss, Herbordus de Roc:

Barones communiter invenerunt, et Vlricus de Hazmburg dictus Tagieez dominorum potaz
exportauit, e juramentum non sit aliud nisi istud coram  benefieiariis in hoc regno Bohe-
mie: na to písahám, jímz mé Kujal viní v této Zalobé, tiem jsem jemu nmiéímZ nevinen,
tak mi buoh Poonsha] i iekai s a zmételi ztrat; pakli nic, ale buoh jemu pomohl.
Act. coram dominis baronibus predieti

mes inuenerunt, quod siéut pm de Wesele et de Wartemberg ostendit tabulas
coram "dowinis baronibus, quod susceperat in vnionem Wenceslaum de Czwiniewsy, a svétil
jemu dédin svfeh et nulli alteri, Ze ex quo tulit eum de mého, quod ipse Petrus potest
de suis MEM facere, quid wlt et sient sibi placet, a jeho dédiuy jsü éist;

s super quodam muto invenerunt, et Wylem de Zwirzetiez dominorum consilium
exporiadi Ze ponévadZ jest ten jistí bohem poraZen a má rozum pfirozeny a umie vozkázati
kfvániem rozummé, Ze muoZ klásti b s své, komu£ chee, ve dsky.

5. Treb. 391. Mus. boh. 23, G. 3, 185. Vindob. N. 3483, 13. Talmberg. 58. Viehrd, 70,
12, 155, 265. Nilezové, Právnik, L, 2i, 329. Jura et const, r. B. ap. $. Arch. &. V, 105.
Bron. 229. Palackf, Arch. 5. Il, 379. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p.

Raigré

   

— 1414, 2 Oct. — Barones communiter invenerunt, et Boczko de Podiebrad et
Vlricus fapmd de Hazmburg dominorum potaz exporawerunt, quod si alioui dominus rex
dederit aliquam deuolueionem, quod is, cui datum fuerit, debet proclamare in propinquiori
: Diii bonbssraht 3

 

defendat, si quis habet jus melius quam dominus rex. Act. coram dominis baronibus in
pleno judicio a. d. M'CCOO XIII" fer. II post Jeronimi.
Tab. cur. reg. XVI, XXI. Agro "n Eis Bus Vindob. N. iu 14. Mus. boh. 186. Talmberg. 59.
Konopi&t. Crucifer. 59. Viel . Palackj, Arch. à. Y. 156. Nálezové,
Právnik, L, 329. Pelackj, pe^, i à "gre Tiretek, Cod. jur. Boh. H, 2 p.

 

, 45. — 1414, 2 Oct. — V té pi mezi pannami z Hradéan z domu Kaplélova na sou-
zení o n&které dédictví u desk dvorskích otázku uéinili na pány, mohá-ii se odvolati na
panskf soud vyE& a na nález, i nalezli a Jan z Hradee a z Vilhartic panskf potaz vynesl,
Ze se odvolati mohá na vyBSi pansky soud a nález.

Talmberg. 59. Konopiàt. A, 5. Vindob. N. 3483, 14. Viehrd, 4. Nálezové, 157. Brun. 231.

— 1414, 2 Oct. — Wenceslaus Friczucher ciuis de Montibus Cuthnis p. e. c. dom.
visoidbus | in pleno judicio et ben. Prag., quod super hereditates suas in Pabieniczich, castrum,
curias araturarum, oppidum, fabernas, curias rusticales cum censu, in Wjytossiczie villam
integram, curias rusticales cum censu, in Zboznyowie curiam arature, in Vgezdezi villam
integram, eurias rusticales eum censu, in Semietn villam integram, eurias rustiales eum
censu, in Lhoteze tribus curiis rusticalibus cum censu et in Trzebenynie curias rusticales cum

mantum ibi habet, cum jure Ttrnatus ecclesie integro, agris, pratis, siluis, mE

 

bus, riuis, piseinis, molendinis et ommi liberta e oc, ac super totum, quidquid ibi hal
super omes res mobiles, quibuscunque Mud censeantur, et. super aliis hereditatibus suis

