112 PRIMUS

et rebus mobilibus omnibus habitis et habendis, exclusa solum villa integra in Olssanech,
curiis rusticalibus cum censu, Wiekerium de Mysslina et eius pueros Andream, Juditam de
Czaslauia et eius pueros in veram suscepit vnionem, ita quod facti sunt cum eo veri vnitores
et bromázdníci omnium premissorum. Act. eoram dominis baronibus fer. III post diem s. Je-
ronimi a. d. MCCCCXIIII.

Tab. cur. reg. XX, 77.

G, 30. — 1414, 5 Oct. — Wenceslaus dictus Konopie de Herzmanicz p. e.oc, quod here
ditatem suam in Radenynie, musicionem, curium arafure, eum duabus agriculiuris, medium
sextum laneum hereditatis, cum euriis rusticalibus et censu, agris, pratis, siluis, riuis, pieni
jure patronatus ecclesie integro et omni libertate oe, totum, quidquid ibi habet, ita

jure oc, nihil sibi juris in dietis curiis rusticalibus reseruando, vendidit Chwalony de Züiara
et Andree de Nemyssle et eorum heredibus pro 200 sexag. gr, et fassus est, se easdem oc,
et eis de dicta hereditate hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum
eo fideiusserunt Petrus Bebta de Gietrzichowiez et de Jablonneho et Bohunko de Gietrzicho-
wiez, omnes in solidum oc. Aet. fer. VI in octaua s. Wenceslai a. d. M'CCCO"XIIIT".

Tab. cur. reg. XX, 18.

H, 5. — 1414, m. Oct. — Leonardus de Nasewrk vendidit studentibus in Betleem.
Crucifer.

H, 6. — 1414, m. Oct. — Diwissius de Talmberg vendidit capitulo Wyssegradensis
clesiae . ..
Talmberg. 320.

$
"T

H, 20. — 1414, m. Oct. — Kunsso de Skalieze vendidit ecclesie Wyssegradensi . .
Talmberg. 320.

H, 24. — 1414, 31 Oct. — Voldfich z Hazmburka re&enf Zajíc pFiznal se pfed üfedniky
Praz, Ze dédietví své v TüZetíné, tvrz, dvuor popl s popl, ves celü, dvory km. s pl, s dédi-
nami, lukami, lesy, potoky, rybníky, sady, chmelnicemi, i se v&í zvolí P. s plnfm panstvím,
k tomu pfislu&ejíéím, Zádného sobé práva na t&eh dvoKíeh kmeteích nepozüstavuje, prodal
Anné abatysi i véemu konventu klástera s. Kláry v Tajnei tádu s. Frantiska a témuZ klá-
Kteru na vétné (asy za tisíe kop gr, a seznal se, Ze téZ peníze od nich áplné pfijal a jim
nadepsaného dédietví dédiéné postoupil Spraviti má on prodávajíef, a podle ného
oba spolu oc. Na kterfZto trh jest povolení najjasnéj&ího knízete a pána, p. Václava, Rím-
ského à Ceského krále, skrze posla jeho Hermama z Borotína o&. Stalo se l b. 1414? v stFedu
uw vigilii Vech svatjch.

Tab. ter. VI, C, 13. Telmberg. 323.

H, 29. — 1414, m. Nov. — Paulus de Giezina et de Nemoezewsy vendidit Hinkoni pres-
bytero.

Capit. Prag. S, VI, 107.

J, 1. — 1414, 9 Nov. — Dobessius dictus Hrzan de Chlumina p. e.oc, quod in hereditate
sua, in Ohluminie curia arature, curiis rusticalibus cum censu, in Luzczi curiis rusticalibus

