MATHITAE. 118

cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc, ac in toto, quidquid ibi
habet, 3 sexag. gr. census annui nudi et perpetui vendidit Zbineoze de Rzehniez pro 30 sexag.
gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo
fideiusserunt Milota de Hrüssowa et Cuniko de Czeezeliez, omnes in solidum oc. Act. a. d.
M'cccc'xim for VI ante Martini

Tab. cur. reg. XX, 47.

— 1414, 12 Nor. — Nicolaus alias Mikess dietus Rys de Prziewory p. e. oc, quod
hereditatem suam ibidem in Przieworze, emriam arature, duas curias rustieales et tabernam
eum censu, agris, pratis, riuis et omni libertate oc, exceptis 5 sex. gr. census, quem magister
Simon habet in dictis hereditatibus, qui census ibidem remanebit et de eisdem hereditatibus
solui debet, vendidit Wenceslao de Tussenie et suis heredibus pro 45 sex. gr. integre perso-
lutis, et ei oc hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo fideius-
serunt Nicolaus de Husi et Wenceslaus de Ginecz, omnes in solidum oc, sed a dote Dorothee
Jehlikonis disbrigare non debent nec tenentur. Act. a. dom. MOCCOXIIII fer. II in crastino
s. Martini.

Tab. cur. reg. XXI, 26.

Nov. — Petrus de Srubu dietus Kropaez p. e. oc, quod in hereditate
sii, dn Loniieh. villa integra, enriis rustiealibus, censibus, agris, pratis et ommi libertate ov,
centum sexag. gr, et in Srubu curia arature cum agris, pratis, siluis, riuis, piseinis et omni
libertate oe centum sexag. gr. domine Anne vxori sue ducentas sexag. gr. dotauit oc. Acetum
fer. III post Martini a. d. MCCCCXIIII.

Tab. cur. reg, XX, 101; XXI, 127.

«5 — 1414, 14 Nov. — Wenceslaus dei gracia Romanorum et Boemie rex de plenitudine
potestis sue et gracia speciali Johanni de Smilkow et de Costeleze et Andree dicto Ssaffran
Lutkowa eum orphanis olim Wenceslai de Chrzelowiez et hereditatibus dictorum orpha-
norum habitis et habendis dedit et dare potuit veram vnionem, ita quod faeit eos veros
patres commissarios et tutores omnium premissorum, sic tamen quod bona et doin
orphanorum ad ipsorum annos legitimos minuere non debent, sed pocius augere. Pro eo fide-
iusserunt ipsimet et cum eis Chwal de Choteze, omnes in solidum sub pena lnpigueracionl
in hereditatibus ipsorum omnibus habitis et habendis eum camerario Pragensi
percepeionem summe, qui id diminutum fuerit et alienatum, eum tercia parte plus nomine
pene et impensarum. Nuncius ad tabulas nobilis Johannes de Noua domo et de Wilhartiez.
Aet. a. d. M'CCCC"XTIIIP p ara post Martini.

A. d. M'CCCC"XIIII' sabbato quat. temp. Aduentus [22 Dec.] Janeo de Smilkow et An-
dreas Ssaffran dimiserunt hane vnionem Marquardo et Busskoni P Noskowa in toto. Relacio
omnium beneficiariorum.

Tab. cur. reg. XV, 116.

3 Dec. — Henzlinus de Chrudimi dietus Gugelweit pater commissarius et
tutor "damn. ain Girzikonis dieti Roznowski et de Chrudimi p. e. oc, quia Bieteze filie
olim dieti Girzikonis Roznowski ibidem de hereditatibus suis paternis et hereditariis, in Trzti,

t gri
pratis et omni libertate oc, ita prout olim Jirziko pater dicte Bieteze tenuit 4 habuit, eidem,

