114 PRIMUS

Bieteze condescendit plene et in toto, et ipsa Bietka regratiatur sibi tamquam bono et pio
patri commissario de ommi bono, quod ad eam fecit juste et recte tamquam bonus et justus
pater commissarius. Act. a. d. MOCCCXIIII fer. V die s. Luci

Tab. cur. reg. XV, 356.

J, 20. — 1414, m. Dec. - Reinhardus de Zlatee vendidit Albiconi doctori .
Cap. Prag. S, VI, 107.
J, 24. — 1414, 19 Dec. — Johannes de Tuchorziez filius Ottikonis et Gitka mater eius

idem p. s. oc, quod hereditatem eorum in Tuchorziez, videlicet ipse Johannes hereditariam
et Gitka dotalem obligatam, curiam arature, curias miisio les cum censu, in Vgezdezi curiam
arature desertam et curiam rusticalem cum censu, in Zahorzi agros cum agris, pratis, siluis,
riuis, oris, humuletis et omni libertate ad ea pertinent, pha quidquid ibi habent, nihil
ipsis juris ipse Johannes hereditarii et Gitka doalis obligati ibidem reseruantes, vendiderunt
Johamni de Tuchorziez et suis fratribus indiuisis ef eorum heredibus pro trecentis ot decem
sexag. gr, et fassi sunt,se easdem pecunias oc, et eis oc de dicta hereditate ipse Johannes
hereditarie et Gitka in eo jure, prout sola tenuit, condescenderunt. Detrisare debent ipsimet
vendentes et cum eis fideiusserunt Habardus de Hostunye et Hanko de Ssanowa, omnes in
solidum oc. Act. a. d. M"COCC"XIIII? fer. III ante diem s. Thome apostoli.

Tab. cur. reg. XX, 185.

28.' — 1414, 19 Dec. — Petrus Koczwara de Ledeez p.e. oc, quod in hereditate
im Ledezich, municione, curia arature, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, uis,

r. integre 9c, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Mstidruh
de Adlaru et de Kladrubecz et Petrus Trkoweez de Trkowa, omnes in solidum oc. Cum ea
condicione, quod prefatus Koczwara et sui heredes similem et eque certum censum in aliis

T
lando et extabulando, reemere poterint, et ipse Rassezko vel ille qui ab eo hoc jus habuerit,
censum ita reemptum debet suscipere et istum nde tabulis dimittere sine contradiccione. Act.
a. d. MCCOOXIIII. fer. III. quat. temp. Adui

Tab. cur. reg. XV, 404. — !) Cod. h. "p 28.

— 1414, 23 Dec. — Arnestus de Metelska canonieus Wyssegradensis vendidit capi-
tulo. Wyasegradensi .
Telmberg. 320.

— 1414, 23 Dec. — Procopius de Praw pro se et Mesceslnm de Czieezewsy pro se

pis suntoc, quod de omnibus vnionibus, quas simul per tabulas ipsi et eorum heredes

habuerunt pro quibui "las q quecunque per tal bulis osset conqueri, se hincinde

dimiserunt plene et toto sie, quod vnus in alterius hereditatibus nihil iuris habebit

perpetue et in evum; "ideo quando vnus ex ipsis veniet et tabule apperientur, vniones de

iubnlis debent deleri virtute pon dimissionis. Act dominico post festum s. Thome apo-
stoli a. d. M'CCCC?XIIII*.
Tab. cur. reg. XX, 173.

