NATHIAE 115

— nis: 23 Dec. — Procopius de Praw p. e. oc, quod hereditatem suam, in
Radowiesiczich 20 sexag. gr. census cum curiis rusticalibus et in Hubeniezich 8 sexag. et
10 gr. census cum curiis rusticalibus, agris, pratis et omni libertae oc cum plen o dominio,

pecunias oc, et ei oc hereditario condescendit Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc.
Aet. dominieo post festum s. Tbome apostoli a. d. M"CCCC"XIIII*.
Teb. cur. reg. XX, 170.

K, 11. — 1414, 30 Dec. — Anna. relicta. Bohunkonis de Zap vendidit magistro Zauissio .. .
Cap. Prag. S, VI, 107.

K, 12. — 1414, 31 Dec. — Wenceslaus de Wrapiez et Magdalena ibidem mater eius
P. $96, quod hereditatem eorum, videlicet ipse Wenceslaus hereditariam, et Magdalena do-
talem, im Wrapiezich mumieionem, curiam arature cum araturis, villam, curias rusticales cum
censu, in Stehelezewsy villam integram, euriis m eum censu, in Olssanech mediam
villam, curiis rusticalibus cum censu, in Duby villam integram, curias poenis censu,
excluso vno homine eum censu ibidem, qui non est ipsorum, cum agris, pratis, sitis riuis,
piscinis, vineis, humeletis, ortis, minutis, robotis, pilis ouis, sale, jure patzonatus eclesie in
Wrapiezyeh, parem juris patronatus ecclesie altaris Omnium sanctorum in aki bonis
Marie in Praga ante Letam curiam, quantum ibi habent, et omni liberate ac pleno do-
minio $ psi ipsis jui proprietatis et dominii ibidem reseruantes, exclusis censibus vide-
licet cen et decem Octo sexag. gr. census annui nudi et perpetui, quem habent in
lieredfinlbus predictis, videlieet Nikolaus de Okorz protonofarius tabularum sexaginta sexa-
as gr. census, Johannes dictus Przisniak 14 egonas Er. census, Nicolaus, alias Mika,

sexag. gr. census, altariste de Leta curia et a s. Nicolao in Maiori ciuitate Pragensi sedecim
Sexagenas gr. census, capitulum unión sanctorum in castro Pragensi quatuor sexagenas
grossorum census, orlogistae ecclesie Wyssgradenis duas sexagenas gr. census, et quedam
vidua de Drzynye vnam sexagenam gr. census annui j qui. census ibidem remanebunt et de

uitatis Christi a. d. MCCI
Tob. cur. reg. XX, 9.

K, 44. — 1414, 31. Dec. — Hanussius dictus Messpor s Byssofswerd et de Wrapic
p.e.oe, quod dominam Margaretham vxorem suam cum omni dole eius, videlicet sexingontis
sexag. gr. dotis sue, quam babuit in ereitatibus in Kralewiczieh, ita prout ei tabule plenius
testantur, ad alias hereditates suas in Wrapiezieh, in Stehelezewsy, in Olssanech, in Dubu,
munieionem, euriam arature cum —-— ris, villas, curias rusticales cum censu, agris, pratis,
siluis, riuis, piscinis, vineis, humuletis, ortis, minutis robotis, ouis, sale, jure patronatus ec-
clesie et omni libertate ad ea pertinente, ac super totum, quidquid ibi habet, traduxit et tr:
dueit, et ei de dieta hereditate in eo jure, prout prius tenuit et habuit, in dictis pecuni
condescendit. Et ipsa hoc cum Leonardo Wiedensky de Praga beniuole suscepit. Act. fer. II
post Natiuitatem Christi a. d. M'CCCC*XV*.

Tab. cur, reg. NN, 172. 15*

 
  

