MATHIAE. 1T

 

21 sexag. gr. census annui n. et p. xui Katherine et Anne virginibus Sliabus Rzimkonis
de Medonos, sororibus indiuisis, pro 200 et 10 sexag. gr. et. fassus e se easdem pecunias o6,
et eis oe condescendit. Disbrigare debet prssel vendens et cum eo Hanussius et Hinko de
Mnichowa, omes in solidum oc, Et Wanko de Dubee et de Hrsdks ad hoc forum suum
prebuit consensum. Act. a. d. MCCCOXV fer. II post Judiea dominicam.

Tab. cur. reg. XXI. 126.

L, 25. — 1415, 26 Mart. — Registrum: Wenceslaus de Cozmiez vendidit Vlrico Zegiens

A. d. M'CCCCXV? die XXVI? mensis - ene tercia post dominicam Palm: —
tempore officii prioratus fratris Johannis de Pywonia — emit conuentus 8 sex. grosiociim pes
petui census de camera supra bonis domini Aencreshai de Cozmyez in et supra euria
ibidem et omnibus bonis ad villam pertinentibus, uel que habet dominus Wenezeslaus supra-
dietus de Cozmyez in i pct riuulis, pratis, — rubetis et aliis omnibus eiusdem domini
Wenezeslay, pro 80 s o qualibet sexagena census 10 sex. gr. et
notariis cirea tablas tene d - Qui census videlicet 8 sex. gr. est inta-
bulatus tabulis terre dominis t domino Wylhelmo de Hazmburg
fratribus germanis, baronibus terre et heredibus eorundem, ad fideles manus tamquam fidelibus
'undatoribus et in omnibus seeuris fautoribus ac protectoribus inpositus est de certa seiencia
tocius conuentus et voluntate omnium fratrum, qui pro tune fuerunt in conuentu. Et predicti
domini Vlrieus et dominus Wylhelmus pro eodem censu habent | expurgatores in tabulis terre
dominum Johannem de Myecholup et dominum Leonardum de

. MCCCCXIX fer. III ante Galli Wylhelmus Zageor c eum "Pascone. camerario domi-
natus est in hereditatibus in Qomys in foro contentis in censu s. Georgii proxime preteriti
preseripti pleno jure, et fidei iem Wenezeslaus de Wsieswak in sex sexagenis grosso-

egistrum eiusdem camerai ias vicenotarius tabularum.

Anno domini MOCCCXIX pen ante Barbare Wylem de Hazuburg Zagecz cum eame-
rario Styborio dominatus est in hereditatibus in Cozmyez oc in foro contentis in censu
saneti Galli proximi preteriti preseripti pleno jure. Secundum Mathie registrum; sed nichil
receptum. Mathias vicenotarius.

Cod. Thomaeus, 104.

 

 

 

— 14415, 6 Apr. — À. d, MOCCC?XV sabbato ante Lancee, camerarius Stiborius
fuit in monicione apud Annam et Katharinam de Ohnisstian et de Newratwicz possessores
hereditatum earundem in Ohnisstian et in Newratwicz, que fuerunt olim d. Hynkonis capellani
de Nemiezewes propter indisbrigacionem hereditatum in Nemiezewsi et impedimenta, que
veniunt ab Anna de Czerzewa et Katherina de Giczina, Petro de Giczima et Marssone de
Gira marito Katherine et Otikone de Mostkm, qui sahají obligationibus super easdem he-
reditates in Nemiczewes pleno jure. Relacio eiusdem camerarii.

Tab. cur. reg. XV, 15.

26. — 1415, 26 Mart. — Ulricus de Hazmburgk dietus Zagiez ex vna, Nicolaus pre-
t Zioffk:

positus et Amma priorissa, Bietka subpriorissa, Katherina circatrix et ZiofWka celeraria vir-

ipse Vlricus hereditate sua in Weltrus villa integra, curiis rusticalibus eum censu, agris,
pratis lucis, paseuis et omni libertate ac pleno dominio oc, ita et in eo jure pleno, sicut

