118 PRIMUS

solus tenuit et habuit, nichil sibi juris ibidem reseruando, excluso jure patronatus ecclesie
integro ibidem, quod pro se et suis m reseruat, et ipse Nicolaus prepositus, Anna

priorissa, Bietka subpriorissa hereditate sua et sui monasterii et conuentus in Woyniczy, villa
integra, euriis rusticalibus eum censu, agris, pratis riuis et omni libertate ac pl i-
nio o tinente, ita. jure pleno, prout soli tenuerunt et habuerunt, nihil

et
ipsis et dicto monasterio ac conuentui juris ibidem reseruantes se hineinde permutauerunt, et
eis de dietis hereditatibus hineinde hereditarie condescenderunt. Disbrigare debent eis ipsimet
permutantes ex utraque parte tantum oc. Ad quam permutacionem serenissimus princeps et
dominus, dominus Wenceslaus Romanorum et Boemie oc per literam maiestatis sue suum gra-
ciosum prebuit consensum. Act. fer. III post Palmarum dominicam a. d. MCCCOXV.

Tab. ter. Il, E, 2; CCL, L, 30.

M, 17. — 1415, 15 Apr. — Nicolaus dietus Rys de Prziewori p. e, quod in hereditate
sua in Minori Prziwori  euria arature, vna curia rusticali et molendino eum censu et in
ilui

 

eundem censum in aliis hereditatibus ita liberis et certis in simili vel propinquiori distancia.

a Praga reemere et ipse P god vel qui ab eo hoc ius in tabulis habuerit, censum ita.

reemptum debet susciper im de tabulis dimittere sine contradiccione; si vero non ree-

meret, tunc idem census un Lemaris et suis heredibus perpetuo remanebit. Aet. fer. II. post
ncee a. d. M'CCCC?XV.
Tob. cur. reg. XXI, 9.

 

MH, 18. — 1415, c. 15 Apr. — Petrus judex et Bartoss fratres de Ohrleb vendiderunt
mansionariis in ecclesia Pragensi 2 sexag. census super bonis illorum.
Capit. Prag. S, VI, T6.

(19. — 1415,c.15 Apr. — Nicolaus de Okorz protonotarius vendidit decano
clesie Pages 20 sexag. gr. census nudi in Lubenezi oppido et in Libinye in curiis
rusicalibus
Cap. "- S, VI. 76.

2. — 1415, 20 Apr. — Piedbor z Ronova a z Sebína syn dobré paméti Prolbone
maaje lefa véku pravého p, Ze dédietví své i bratreké i sestr svych mlaz&íeh, v Sebfné s tvrzí,
s dvorem popluzaím, s poplutimi, v KieBíné, Levüsiech a v Horkách vai, dvory kmecé s puis
s rolemi, s lukami, s lesy, s potoky, s Fekami, s rybníky, s bahny, s mlejny, s vinnicemi,
s sady ise viéckü svobodá i plním panstvím oc, tak a tím plnfm právem, jakoZ sám drzal
s bratry svími a i mél, Zádného sobé i ni bratróm svím mladiim priva, vlastosti i ni
panstva tudíz nezachovávaje kromé tfideeti gr. üroka roénieho, Isto SEn6ho vénného,

ostane a jemu vedle jeho desk placeny mají bjti, prodal Vilémovi iden Taj íc z Hazm-
burku i jeho dédieuom za 1000 a 400 k. gr. a seznal se jest ty peníze od nóho áplné vzíti,
a jemu z toho dédictví dédit stüpil Spraviti má tfZ prodavat svjm, Hynek fe&enf Hlavát

