12 PRIMUS

E, 24. — 1404, 20 Dec. — Tomas plebanus de Dymokur p. e. oc, quod censum suum,
videlicet quatuor sexagenas gr. census annui nudi. perpetui, quem habet in Boetiains
Bernhardi in Bieruniezieh, in euria arature eum agris, pratis et omni libertate a perti-
nente, in eo pleno jure, prout sibi tabule testantur, et sex sexagenas gr. census Pimiite: iter
annui nudi perpetui, quem habet in hereditatibus Wenceslai de Dymokur in Dymokunieeh,
euria arature, curiis rusticalibus eum censu, agris, pratis siluis et omni libertate ad ea per-
tinente, ita et in omni eo jure, sicut solus habuit et sibi tabule testantur, vendidi Marssikony
de Tuniechod pro centum sexagenis gr, et fassus est, se easdem pecunias oc [ut II p. 7].
Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo fideiussit Georgius de Korzecz, ambo in solidum oc.
Quem quidem censum ei oc. Actum sabbato quatuor temporum Aduentus a. d. MCCCCIV. '

Tab. cur. reg. XX, 36. — !) Cod. h. M?CCCCV9,

E, 29. — 1404, m. Dec. — Hanussius Milhen de Pardubiez vendidit abbati s. Procopii ...
Telmberg. 330.

401, 22 Dec. — Katherina relicta olim Wladonis de Horzetiez p. e, quod censum
suum, videlicet quinque sexagenas gr. census annui nudi perpetui dotalis, quod [sic] habet in
hereditatibus in Sobyechlebyech in tribus curiis rusticalibus, agris, pratis et omni libertate ad
en pertinente, ita prout ei tabule testantur, vendidit Wenceslao de Horzeticz et eius heredibus
pro 30 sexagenis [4 et fassa est oc, et ei de dicto oc im eo jure oc. Disbrigare debet ipsa-
met tantum, et ea mE Hineo de Hlawcowa, ambo oc jure terre; et debent
tantum disbrigare quatum ipsa in sua possessione intriearet et non ulia. Quod si non disbri-
garet oc. Actum a. d. millesimo CCCCHII fer. II ante Natiuitatem Christi

Tab. cur. reg. XIV, 237.

 

F, 7. — 1405. — Johannes oc de Racziniewes vendidit abbati Brzewniowiensi
Telmberg. 315.

 

F, 18. — 1405. — Wilhelmus Zajiez de Hazmburg dedit census monasterio Doxa-
mensi...
Talmberg. 319.

F, — 1404 m. Mart. — Venceslaus rex dedit ad altare s. Katharine in ecelesia
Omnium sanetorum in Litomierziez
Telmberg. 318.

5, 13 Mart. — Johannes de Dubrawieze p. e. oc, quod in hereditate sua in
Zamezi, sex curis rusticalibus soluontibus sex sexag. gr. census annui cum agris, pratis

o, Gyrzyk,
Hawel et Petr, domine Sdenye vxori sue 60 sexag. gr. dotauit et nomine dotis assignauit,
et ei de dieta hereditate ad graciosam dotalem obligaeionem in dietis pecuniis condescendit,
ita si maritum suum preuixerit tune quando ei pecunie per heredes ipsius Johannis pre-
dicte dabuntur, poterit mox abinde ammoueri Actum a. d. millesimo CCCCV? fer. VI qua-
tuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XV, 2i

F, 28. — 1405, 14 Mart. — Henricus de Sedeziez p. e, quod hereditatem suam in Li-
biediezich, curiam rusticalem soluentem vnam sexag. gr. census, in qua residet Pecha cum

