120 PRIMUS

11. — 1415, 28 Aug. — Stranissius de Kopydlna p. e. oc, quod in hereditate sua in
Kuieziezyeh, curiis araturarum, euriis rusticalibus cum censu, seri ius siluis, riuis, piscinis
t omni liberate oc, ac in toto, quidquid ibi habet 10 sexag. gr. census a. nudi et perpetui
vendidit Marco Ozotr de Praga et suis heredibus pro centum iam gr, et fassus est, se

ni
ress de Wrutieze et de eed et Petrus de Medis et de Turowiez, omnes in solidum oc.

reemere, eum suffloienti disbrigacione, suis propriis sumptibus, impensis intabulando et exta-
bulando, et ipse Mareus, vel qui ab eo hunc intabulatum censum ita reemptum habuerit, de-
bet suscipere et istum de tabulis dimittere sine contradiccione. Act. anno domini MCCCCXV
feria quara ante Egidii.

Tab. cur. reg. XX, 44.

13. — 1415, 31 Aug. — Benessius de Rzepezicz et de Pabienicz p. e. oc, quod here-
aisi suam, in Rzepeziezih mumieionem, curiam arature oum duabus agriculturis, villam

eurias rusticales, vnam hereditariam et aliam dotalem obligatam cum censu, cum agris,
pratis siluis, riuis, piscinis, duobus molendinis, vnum in Rzepeziez et alium in Brinicz, et
omni libertate ac pleno dominio oe, ita et in eo jure, prout ps tenuit et habuit, exclusis
ecem sexag. gr. census annui, nudi et perpetui, quem habet Reynhsrdus de Radenyna in
prefatis herolitaibus, qui census ibidem remanebit et de dictis hereditatibus ei juxta ipsius
tabulas sí debet, vendidit Wenceslao dieto Frzucher de Pabieniez et de Rzepozicz et

suis heredibus pro octingentis sexag. gr. et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei de dicta
hereditate hereditarie condescendit Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Zdich de
Umonina et ; Omnes in solidum oc. Aet a. d. MCCOCXV? sabbato ante Egidii.

Tob. cur. reg. XX, 138.

— 1415, 2 Sept, — Reinhardus. de Radenyna p. e. oc, quod censum suum, videlicet
decem er gr. census a. n.
curia arature, curiis rusticalib
agris, pratis, siluis, riis, pisei
bule plenius testantur, vendidi:
gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet
vendens et eum eo Andreas Stuk de Karnenicze, ambo in solidum oe. Aet a. d. MOCCOXV
fer. II in crastino saneti Egidii.

Tab. cur. reg. XX, 140.

 
 
  

P, 14. — 1415, 2 Sept. — Wenceslaus, dictus Frzucher de Pabgenicz et de Rzepeziz p.
*. ae, quod hereditatem suam, in Pabyeniczih municionem, curiam arature sub Pabgenicz,

sticales cum censu, in Hrabyssynie siluanum, sub Pabgeniezy molendinum et sub Trzebonyem
molendinum desertum cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, in Olssanech vineam censualem,
eum jure patronatus ecclesie in Trzebonynie integro, montibus, vallibus et omni libertate ac

