MATHIAE. 121

   

o ad ea pertinente cum omnibus vilitatibus, que ibi modo sunt, vel esse po-
quomodolibet in futurum, sub terra vel supra term, nihil sibi juris, proprietatis et do-
ibidem reseruando exclus censibus, videlicet 48 sexag. gr. census a. n. et perp, qui
census ibidem remanebunt et certis personis juxta ipsorum continenciam fabularum et litie-

 

heredibus pro mille et sexingentis sexag. gr, ei fassus est, se eesdem pecunias oc, et ei oc

condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cwm eo Wykerius de Mysslina, Andreas

judex de Czaslauia et Niklas Kroul de Montibus Cu:ünis et de Lompnycze, omnes in so-

lidum oc. Et Wykerius de Mysslina ot Andreas judex predicii, wnitores, Wenceslao prefato ad

hoc forum suum prebuerunt consensum. Actum a. d. M'CCCC?X V? fer. II in crastino s. Egidii.
Tab. cur. reg. XX, 141.

P, 15. — 1415, m. Sept. — Bussko de Malikowiez vendidit monasterio s. Spiritus . . .
Talmberg. 330.

P, 30. — 1415, 16 Sept. — Bohuslaus de Dobrossowiez p. e. oc, quod dominam Kathe-
rimam vxorem suam eum ommi dote eius, videlicet 200 sexag. gr, quam habuit in hereditz-
tibus in Miecholupieceh, ita prout ei tabule plenius íestantur, ad Ulius hereditates suas in
Dobrossowiczich, municionem, curiam arature, villam, curias rusticales cum censu, cum agris,
pratis, siluis, riuis, piseinis, pomeriis et omni libertate oc, ac super toto, quiequid ibi hazet,
exclusis duabus euriis rusticalibus eum censu, quas pro se reseruat, traduxit et tradueii, et
ei oc condescendit, et ipsa hoc eum Friezkone de Wyssehorzowiez beniuole suscepit Actum
a. d. MCCCCXV fer. II in Passione s. Ludmille.

ltem a. d. MCCCCXVI fer. IIT post Bartholomei Procopius de Praga defendit contra

ie traduceionem dotis ad hereditates in Dobrossowiezich dicens, quod sine eius volumjiate
dictas hereditates obligare non potuit, ex eo quia sunt sue et habet eas in terre tabulis, et
censum in eisdem preseriptum. Docere vult tabulis eoram dominis baronibus, quam primum
judicio presidebunt et tabule aperientur.

Tab. cur. reg. XXI, 186.

Q, 8. — 1415, 29 Sept. — Paulus de Niemiezewsy p.e. oc, quod omnes pueros suos eum
omnibus hereditatibus suis habitis et .habendis commisit potenter et committit Elseze vxori
sue, donec statum vidualem non mutaret, tune amplius tutrix esse non debet, et Sigismundo
de Jiezina íratri suo, in solidum ambobus, ita quod fecit eos veros patres commissarios ef
tutores omnium premissorum. Aet. a. d. M'OCCC*XV? domimieo in die s. Michaelis

Tab. cur. reg. XXI, 29.

— 1415, 30 Sept. — Anna relieta olim Drslai de Lhoty pe 96, quod hereditetem
suam hereditariam et dotalem obligatam in Lhotie, municionem, euriam arature, curias rusti-
cales cum censu, agris, pratis, siis duis piscinis et omni libertate oc, in quibus habuit
centum sexag. gr. dotis sue, ita prout ei tabule plenius testantur, ita et in eo jure oc, nihil
Sibi juris dotalis et hereditarii Tbidem. reseruando, vendidit Wernhero de Rankowa et suis
heredibus pro centum et octoginta sexag. gr, et fassa est, se easdem pecunias oo, et ei de
dica hereditate in eo jure, prout sola tenuit, hereditarie condeseen^it. Disbrigare debt
ipsamet vendens et cum ea Sudik de Bezdiekowa, Johannes de Kopytecz, omnes in solidura ot
Aet. a. d. M'CCCC'XV" fer. II in die Jeronimi.

Tab. cur. reg. XX, 11.
16

