122 SECUNDUS

5, 30 Sept. — Petrus de Zachrasstian protestatus est oo, quod hereditates suas
sub adi ienr podle Wykosse 40 jugera pratorum eum fundo a konec dédin Petrovjcb,
cem viis ad dictum pratum, que prius fuerunt, vendidit Ospielik et Mathie fratribus de

dzow et eorum heredibus pro 70 sexag. gr. integre persolutis, et eis oc condescendit. Disbri-
gare debet ipsemet vendens et cum eo Johannes dictus Ussak de Hradku, ambo in solidum,
ut in forma. Actum anno oc XV, fer. II die Jeronimi.
Tab. cur. reg. XV, 39.

30 Sept. — A. d. MOCCOXV fer. II in die Jeronimi Aguezka de Sezemicz
relicta olim Raczkonis protestata est oc, quod hereditatem suam dotalem obligatam in Howiedlinie,
curiam arature cum agris, pratis, siluis in ommi libertate oc, in quibus habuit 20 sex. gr.
dotis sue, vendidit Weseloni de Lhoty et suis heredibus pro 20 sex. gr. plene persolutis oc,
prout in tabulis terre plenius pda

Tob. cur. reg. XV, 258.

— 1415, 1 Oct. — Vlricus dictus Forerz de Hlawatecz et de Sacrocampo p. e.

qus in erai sua in Sacrocampo, curia arature, subsidibus cum censu, agris, pratis, ilia

s, piseinis et omni libertate oc, ac in toto, quidquid ibi habet, et in omnibus rebus mobi-
Tibus, quocunque nomine censeantur, domine Dorothee vxori sue filie Mstidruhonis de Adlar
centum sexag. gr. dotauit et nomine dotis assignauit 2e; ita si maritum suum preuixerit, debet
esse plena hospita in bonis supradictis donec ei per heredes dicti Vlrioi 100 sexag. gr.
peceunia parata non darentur. Act. a. d. M'CCCO"XV fer. IV in die Remigii.

Tab. cur. reg. XXI, 125. — ?) Ms. O, 4.

 

SECUNDUS MATHIAE.
(1415—1417.)

, 2. — 1415, 2 Oct. — Cztiborius de Paruis Czrhiniez p. e. oc, quod in hereditate sua
dotali RN in Czrhyniezieh, euria arature et taberna cum censu, agris bumuleto, ortis et
omni liberae oc, ac in toto, quidquid ibi habet 100 sexag. gr, et in aliis hereditatibus suis
im Curhenkach, curia arature ps agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc in
sua porcione, quam ibi habet, et si quid ibi deficeret in eius porcione, hoc supleri debet in
hereditatibus Johannis Wrbik de Tismiez ibidem in Czrheniezkach, curia arature cum agris,
pratis, siluis, riuis, piseinis et omni libertate ad eà pertinente 100 sexag. gr, domine Zowffeze
vxori sue 200 sexag. gr. dotauit et nomine dotis assignauit, et ei de dicta hereditate ad gra-
eiosam dotalem obligaeionem in dietis peeuniis condescendit, ita si maritum suum preuixerit,
quando ei per heredes dieti Cztiborii dabuntur diete pecunie, abinde mox poterit amoueri.
Et Johannes Wrbik de Tismiez ad hanc dotem suum prebuit consensum. Actum anno dom.
M*COCC?XV" fer. III. post Jeronimi.

Tab. cur. reg. XXI, 180.

