MATHIAE. 123

A, 16. — 1415, 23 Oct. — Albertus dictus Ruoth de Dierneho et Buzko de Huorky p.
s.oc, quod hereditatem eorum in Wtelnie, quadraginta strichones hereditatis cum fundo, ktefíz

agek in tabulis plenius continetur, vendiderunt Bohunkoni de Rzepina et Hawlikoni de
Meczierze et eorum heredibus pro triginta quinque sag. gn integre persolutis, et eis oc con-
descenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes et c , Omnes in solidum oc.

Quod si oc. Act. fer. III. post Undecim milia Vinum a. PE McccoxV.
Tab. cur. reg. XX, 111.

— 1415, 5 Nor. — Johannes de Obnissczan p. e. oc, quod hereditatem suam dotalem
meds in Studenian, curiam arature cum agris, pratis, riuis, piscinis Kuchnikami, e£ omni
libertate oc, in quibus babuit septuaginta quinque sexagenas gr. dofalium, ita prout ei tabule
plenius testantur, nichil sibi juris dotalis ibidem reseruando, vendidit Hasskoni de Studenian
et suis heredibus pro 75 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens et cum eo Oziecz de Ohniessczan, ambo in solidum oc. Et idem Criecz ad
hoc forum consensit. Act. fer. II post Omnium sanctorum a. d. MOCCCXY.

Tab. cur. reg. XXI, 215.

A, 22. — 1415, 5 Nor. — Bohuslaus de Praga et de Dobrossowiez p.e. oc, quod heredi-
tatem suam in Dobrossowiezich, municionem, euriam arature cum araturis, curias rusticales
siluis, riuis, piscinis et omni libertate t, ac totum, quidquid ibi
idem reseruando, exclusis censibus, qui in dictis hereditatibus prius
sunt prescripti, qui de dictis borclitatibs solui debent, vendidit Johanni dieto Rachel de
Wyssegrado et suis heredibus pro 100 sexag. gr., et. pu est, se easdem pecunias 96, et ei 9c
condescendit. Disbrigare debet ipsemet "vendes [ellen 6s ambo in solidum oc.
Act. a. d. MCCCCXV fer. III. post Omnium Posto
Tob. cur. reg. XXI, 197.

 

— 1415, 8 No. — Woyslawa relicta olim Przibikonis de Dobra p. e. oc, quod
herodituen suam dotalem obligatam, in Vdessiezich tres curias rusticales cum censu et in
Kameniezi quinque curias rusticales cum censu, agris, pratis, piseina et ommi libertate oe,
in quibus habuit 80 sexag. gr. dotis sue, nihil sibi reseruando, vendidit Wrchote de Kaezicze,
marito suo presenti et suis heredibus pro 80 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc conde-
scendit. Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oc. Act. a. d. M'CCCC"XV? fer. VI ante
Martini.

Tob. cur. reg. XX; 181.

— 1415, 8 Nor. — Wrehota de Kaezicze p.e. oe, quod in hereditate sua, in Vde-
Ssiezich tribus curiis rustiealibus cum censu, et in Kameniezy quinque curiis rusticalibus eum
censu, agris, pratis, piseina et ommi libertate oc octuaginta sexag. gr, et in aliis hereditatibus
suis in Kaezyczy, curia arature, quatuor sexag. gr. census cum curiis rusticalibus, agris, ins
riwis et omni libertate oc, et in omnibus rebus mobilibus centum et viginti sexag. gi
Woyslawie vxori sue 200 sexag. gr. dotauit oc. Act. a. d. M'CCCC?XV? fer. VI ante "Martini
Tab. cur. reg. XXI, 100.

415, 15 Nov. — Nicolaus de Mienyna dictus Kotlowecz p. e. oc, quod. hereditatem
suam in Mezylesy, curiam arature emm duabus agrieulturis, vnum subsidem, eum censu, agris,
16*

 

