124 SECUNDUS

pratis, sili riis Y piscinis M omni liberiate oc, ac totum, quidqid ibi habet, cum omnibus
ilii td ule a Hawlikone de Mezylesy minorum obli-
i kien Tossrisudi, vendidit Pessikoay
Tubancze et suis pueris üinieis et eorum heredibus pro centum et 74 sexag. gr, et fassus
est,se easdem pecunias oc, et eis oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum
eo Przibiko de Dobrezicz et Wlasstko de Mezylesy, omnes in solidum oc. Kromé toho kusu
lezu, jakoz olim dietus Hawlik cum Slachone de engl lsy on ve phi byl Ze ni spraviti
nemají. Aet. fer. VI ante Elisabet a. d. M'CCCC"X'
Tab. cur. reg. XX, 19.

 

 

B, 9. — 1415, 18 Dec. — Wenceslaus de Libezan p. e. oc, quod dominam Annam vxorem
suam cum omni dote eins, videlicet 160 sexag. gr, quam habuit in hereditstibus in Gehliczi,
ifa prout ei tabule plenius testantur, ad alias hereditates suas in Petrowicz, super euriam
arsture, sex sexag. gr. census eum curiis rustialibus, agris, pratis, vno laneo nemorum et
omni libertate oc, et super omnes res mobiles, quocunque nomine censeantur, exclusis equis
jiezdnfch et armis traduxit et traducit oc, et ipsa hoc cum Johanne dicto Vssak de Hradku
beniuole suscepit. Aet. a. d. M'CCCC?XV" fer. IIII quatuor temporum Adventus.
Tab. cur. reg. XX, 176.

13. — 1415, m. Dec. — Paulus Ebrzwin de Plzna vendidit primo cantori oc sancti
msg
Venceslaus rex indulsit per litteram primo cantori s. Apollinaris...
Talmberg. 320.

B, 17. — 1415, 21 Dec. — Henrieus Berga de Dube et de Husky p. e. oc, quod omnes
pueros suos eum omnibus hereditatibus commisit potenter et committit Anne vxori sue, Alssoni
de Dube et de Draziez supremo camerario regni Bohemie et Henrico dieto Hlavaez de Dube
fratri suo, omnibus in solidum, ita quod facit eos veros patres commissarios et tutores omnium.
premissorum. Aet a. d. MOCCCXV sabbato quatuor temp. Adv.

Tab. cor. reg. XXI, 49.

B, 17. — 1415, 21 Dec. — Henricus dietus Hlawaez de Dube et de Jestrzebie p. e. oc,
uod omnes pueros suos eum omnibus hereditatibus habitis et habendis commisit et potenior
committit Katherine vxori Henrici de Dube et de Husky dieti Berga et Alssoni de Dube
de Draziez supremo camerario regni Boen'e, ommibus in solidum, ita, quod Jeeit eos Duis
commissarios et tutores omnium premissorum. Act.a. d. MOCCCXV sabbato quat. temp. Adv.
Tab. cur. reg. XXI, 49.

— 1416, 14 Jan, — Joames de Geserien doctor p. e. o6, quod de ommi jure suo,
quod habet ad 8 sexag. gr. a. n. p. in hereditatibus Johannis de Swogkow in Herz-
maaniezich, ita prout sibi tabule testamur a Hendone de Swogkow, condescendit magisiro
Augusüno de Glatowia plene et in toto oc. Act. a. d. MCCCOXVI fer. III ante Antonii.

Tab. cur. reg. XV, 75.

B, 29. — 1416, 15 Jan. — Michael de Gezerzan et de Bieruniez p. e.oc, quod heredita-
em suam in Bierniezich, municionem, curiam arature cum duabus agriculturis, 19 sexag. gr.
eensus eum euriis rusticalibus, agris, pratis, siluis, piseinis et omni libertate oc, ac totum,

