MATHIAE. 195

 

quidquid ibi habuit, nichil sibi juris ibidem reseruando, exelusa dote Elsseze relicte olim
Bernhardi die Bieruniez, videlicet 200 sexag. gr, quam habet in dictis 19 sexag. gr. census,

q xag.
et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens,
et eum eo Hersso de Bichor , omnes in solidum oc. Actum fer. IV ante Anthonii
a. d. MCCCCX VI.

Tab. cur. reg. XXI, 66.

O Jan. — Reynhardus de Slussticz p. e. oc, quod in hereditate sua in
Slussticz, munieione, curía arature, villa curis rusticalibus eum censu, agris, pratis, iis
riuis, Le vinea et omni libertate oc, ac in toto, quidquid ibi habet, 95 sexag. 9
p. vendidit Raynhardo de Praga et de Renis et suis heredibus pro 200 s dim p
et fem est, se easdem pecunias oe, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet ven-
dens et cum eo , ambo in solidum oe. Act. a. d. MOCCCXVI fer. V ante Purifica-
cionem s. Marie.
Tab. cur. reg. XXI, 162.

416, 5 Febr. — Margaretha relicta olim Czenkonis de Tmanie p. e. oc, quod
in hereditate: ibidem in Tmani, duabus euriis araturarum eum duabus pc euriis rustica-
libus eum censu, agris, pratis, silin, riuis, piseinis et omni libertate o sexag. gr. census
a. n. et p. dotalis vendidit Nieolao de Choteze et suis heredibus pen Bietkam filiam suam

ditatum 50 sexag. pecunia parata, ex tunc ipse pecuniam debet epum et O sexag. gr.
census dimittere sine contradiccione, si vero daret 100 sexag. ee a parata, ex tune ipse
Nicolaus, et sui heredes receptis pecuniis debent censum o. sibi Margarefho vel here-
dibus dietarum hereditatum censum predictum intabulare sine S daediosiue, et rere
quantum solus intriearet, et non ultra, sie. tamen si dabunt quatuor septimanis ante festum
s. Georgii vel Galli, tunc sine censu, si vero post, tunc cum censu. Act. fer. III "ost Puri-
fionem s. Marie virginis gloriose a. d. MOCCCXVI.

. d. 1418 fer III ante Marie Magdalene [20 Jul] Nicolaus de Choteze emens eum

 

inatorum,
dimisit Matieyezonem de Skuhrow de disbrigacione plene et in toto; ideo deletum. Relacio
omnium baronum. Et loco ipsius Benessius de Obrnicz residens in cimiterio cirea b. Virgine.
im pede pontis pro disbrigatore eiusdem census existit plene et in toto.

Tab. cur. reg. XXI.

— 1416, 11 Febr. — Bohuslaus de Praga et de Dobrossowiez p. e. oc, quod in
bereits sua in Dobrossowiezich, mumicione, curia arature curiis rusticalibus cum censu,
agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, et omi libertate oc, ac im toto quidquid ibi habet, do-

mine Katherine vxori sue 30 sexag. gr. dotauit et nomine dotis assignauit, et addidit ad

buntur dice enne zbinde mox poterit amoueri, et Johannes Dubeez de Dubeze et Johannes
Rachel judex Wyssegradensis ad hane addieionem suum prebuerunt consensum. Actum a.

M*CCOC XVI? fer. III pet Scolastice.
Tab. cur. reg. XXI, 197.

