MATHIAE. 197

D, 28. — 1416, 9 Apr. — Andreas de Clatouia notarius minorum tabularum p. e. o6,
quod dominam Machnam vxorem Niklasii dieti Meyssuer de Praga cum omni dote eius,

 

apotecarii de Praga in Przemysslanech, municione, curia arature, villa integra, curiis rusti-
calibus eum censu, agris, pratis, siluis et omni libertate oc, ita prout ei tabule plenius "e
stantur, traduxit et tradueit oc, et ipsa hoe eum Thoma de Mantowa beniuole suscepit
Nicolaus de castro Pragensi, Masua vxor "home predicti, Martha vxor Niklasii et Pis
filius olim Maurieii de suburbio Pragensi ad hoe, quod Thomas predictus sit susceptor, suum
prebuerunt eonsensum, Actum a. d. M" CCOCX VI^ en V ante dominicam Palmar

Tab. cor. reg. XX, 42.

. — 1416, 9 Apr. — Nicolaus Meysner de Praga protestatus est coram beneficiariis
Pragensibus, quod in censu mds de Glathouia notarii minorum tabularum, videlicet decem.

sexag. gr. census a. n. p, quem habet in hereditatibus Lodowici apothecarii de Praga in
Przemyslanech, municione, curia quas villa integra, euriis rusticalibus cum censu, agris,
prata siluis et omni libertate oc domine Marthe, vxori sue centum sexag. gr. dotauit et no-

mine dotis assignauit Et prefatus Andreas ad hane dotem suum prebuit consensum. Actum
a. d. M'CCCC?XVI? fer. quinta ante dominicam Palmarum.
Cod. arch. civ. Prag.

D, 30. — 1416, w. Apr. — Protiwa de Midlne vendidit Ernesto et capitulo s. Apolli-
naris...
Talmberg. 320.

E, 1. — 1416, m. Apr. — Waiek de Zahoran vendidit hospitali in Pyska . ..
Talmberg. 328.

E, 7. — 1416, 1 Maji. — Stranik de Kopidlna p. s. oe, quod hereditatem suam in Stude-
€ curiam arature cum agris, pratis, struhá, haltéH, et omni libertate oc, nibil sibi
eseruando, exeluso prato pode vsí, quod fuit Kumburského et excluso jure dotali
"lim Anne relicte Mikssikonis, vendidit Hasskony de Studenian et suis heredibus et Dorothe
vxori eius pro 7O sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipse-
met vendens, et eum eo Nicolaus de Vlibiez, ambo in solidum oc. Act. fer. VI die Lancee
a. d. M*CCCC'XVI?.

Tab. cur. reg. XXI, 172, 192.

 

16. — 1416, 2 Maji. — Pessko de Krp p. e. oe, quod dominam Margaretham vxorem
suam eum omni dote eius, videlicet 60 sexag. gr, quam habuit in hereditatibus in Krpiech,
ita prout ei tabule plenius testantur, ad alias hereditates suas in Wtelnie, super curiam ara-
ture, subsides, cum censu, agris, pratis et omni libertate oe, ae super totum, quidquid ibi
habet, traduxit et traducit oc, et.ipsa hoc eum Wsseborio de Chrasta et Henrieo dicto Chmel
de Tayne beniuole suscepit. Act. sabbato post Laneee a. d. M'CCOC?XVI*.

Tab. eur. reg. XX, 109.

