128 SECUNDUS

E,20.— 1416, 3 Meji. — Jobannes dictus Kauffunk de Kauftmku p. e. oc, quod in
hereditate sua in Vranech, 21 sexag. gr. census cum curiis rusticalibus, . » salici-

 

hil exi-
mendo, domine Katrli vxori sue 200 et 10 Sera. gr. dotauit oc. Act. z MCCC XVI?
dominiea proxima post Ostensionem reliquiarum.
Tab. cur. reg. XXI, 91.

E, 23. — 1416, m. Maji. - Mstidruh de Adlaru vendidit hospitali in Pijska..
Talmberg. 328.

  

...— 1416, 8 Maji. — Rydgerz de Wrssowiez dictus Polenezk protestatus est coram
beneficiari Pragensis quod ic suam in Telezich mumicionem, euriam arature,
triginta vnam sexagenam grossorum et aliquot grossos census cum agris rusticalibus, agris
pratis, siluis, riuis, scii fossato, pis jus patronatus ecclesie, quantum ibi habet

omni libertate et pleno dominio ad ea pertinente, ita prout solus habuit et tenuit, nihil sibi
juris et dominii ibidem reseruando, pur Johanni de Luna et suis heredibus pro quin-
gentis et viginti quinque sexagenis gr, et fassus est, se easdem oc, et ei de dictis here-
ditatibus hereditarie condescendit. Dishrigure « debet ipsemet vendens et cum eo Bussko de
Erweniez et de Blazimie et Johannes dictus Caplerz de Sulegiowiez ab omni homine jure
terre et specialiter oc. Quod si non oc ut in forma. Actum anno domini MCCOCXVI^
fer. VI post Gothardi.

Tab. cur. reg. XXV, 11.

— 14106, 12 Maji. — Wenceslaus ud Frzucher de Rzepeziez p. e. oc, quod in
mus sua, in Rzepeziczich municione, curia arature, curiis ruscalibus cum censu, in
Radymowiezich et in Brenyezi "s. euriis Tusticalibus eum censu, agris, pratis, siluis, riuis,
piscinis, pomeriis, molendinis et omni libertate oc, ac in toto, quidquid villis in predictis ha-
bet, decem sexag. gr. census a. n. ril p. vendidit Johanni de Radechowa dieto Dus, doctori
in medicinis, et sus heredibus pro 100 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et
ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendes, et eum eo Wikerz de Mysslina, ambo
in solidum oc. Et Wikerz de Mysslina tores dieti Wenceslai ad hoe forum
suum prebuerunt consensum. Act. a. d. MjOOOO"XYI* des III post Stanislai.

Tob. cur. reg. XX, 139.

2. — 1416, 14 Maji. — Mathias abbes, dominus Nicolaus prior et dominus Jacobus
professus monasterii s. Karoli in Noua ciuitate Pragensi ordinis s. Augustini canonicorem
regularium p.&, quod hereditatem eorum et dieti monasterii in Wysoczanech, curiam aratu:e
eum araturis, mediam tereiam sexag. gr. census cum euriis rusticalibus, agris, pratis, riuis,
: à li ibo

juris proprietatis et dominii pro se et dicto monasterio ibidem reseruantes, vendiderunt Mar-

e vxori L3 dieti Czotr de Praga pro 300 sexag. gr, et ;zssi sunt, se easdem pede
mias oc, et ei oc condescenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes tantum oc. Ad q
forum serenissimus princeps et dominus, dominus Wenceslaus, Romanorum et Bohenie s
suum graciosum prebuit consensum. Nuncius ad íabulas fuit Wilhelmus Zagiecz de Hazm-
burg refereus premissa, ab eodem domino rege specialiter delegatus. Act. sabbato ante Zophie
a. d, MCCCCXVI.

Tab. cur. reg. XXI, 95.

