MATHIAE. 129

6. — 1416, 27 IHaji. — Elsska. relicta olim Haymanowa de Cadano nunc vxor Jobannis
dieti Colowrat de Zehrowiez p. e. oc, quod hereditatem suam, in Vhossczanech municionem,

pratis, siluis, rinis, fluminibus, piscinis, juribus patronatus ecclesiarum in Whosstianech et in
Dolanecb, et omni libertate oc, nichil sibi juris ibidem reseruando, exclusis 100 et 50 sexag. gr.
pecunie, quas in prefatis hereditatibus ouibus pro se reseruat, vendidit Socii dieto Colo-
wrat de Zehrowiez et suis heredibus, marito suo presenti, pro quadringentis sexag. gr., et fas-
sus [sic] est, se easdem pecunias oc, et ei oc sodcenli, "Dishrigare debet ipsamet Sondens
tantum oc. ur fer. IV vigilia Ascensionis domini
ltem a. d. MCCCCXVI fer. IV vigilia jum domini Johannes magister ciuium de
nomine suo et tocius consilii defendit contra hoc forum et hereditates in fóro con-
here 8 ,

sieut ipsis invenient. Et statim ad docendum defensam committit Bohunkoni de Praga. Ibi
minus ad idem docendum in crastino Jeronimi, aut quam primum domini in judicio pre-
sidebunt.
Tab. cur. reg. XXI, 95.

F,14.— 2200, gm Ju. — Johannes de Przestawlk p. c. oc, quod dominam Margaretham
i dote eius, videlieet quinquaginta sexag. gr. dotis sue, quam habuit

totum, quidquid ibi habet, et super ommes res mobiles, quocunque nomine censeantur, tra-
duxit oc. Et ipsa hoc eum Wenceslao dieto Werleich de Frimburg beniuole suscepit Et de
grata sua speciali prefatus Johannes in dictis hereditatibus omnibus prefate domine Mar-
garethe vxori sue decem sexagenas gr. dotauit et addidit dotem ad predictam im graciosa
dotali obligacione. Et dominus Wintierz plebanus de Przestawlk frater Johannis ad hanc
dotem suum prebuit consensum. Act. fer. VI quat. temp. Pentecostes a. d. MOCCOXVI.

Tab. cur. reg. XX, 80.

F, 22. 6, 13 Jun. pense dietus Messpor de Wrapiez p. e. 90, quod in here-
ditate ia, in Wrap iezich munie one,

    

vinea et omni libertate oe, ac in toto, quidquid ibi habet, 1 sexag. gr. census annui, nudi
i i o ii i idem el

heredibus pro 100 et 50 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et eis o6 conde-
scendit. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc, Cum ea condicione, quod prefatus Hanu-
ssius et sui heredes poterit et poterunt eundem censum in aliis hereditatibus liberis et certis in simili
vel propinquiori distancia a Praga reemere. Et ipse Johannes et Elsska censum ita reemptum
debent suscipere et istum de tabulis dimittere sine contradiccione. Act. sabbato quat. temp.
Pentecostes a. d. M'CCCC"XVI*.

Tob. cur. reg. XX, 161.

6, p. 14 Jun. — Zacharias Zestowecz de Swietwi p. e. oc, quod in hereditate
sua, in Rzymowie 8 sexag. 4 grossis census cum curiis rusticalibus, et in Otiowieczie 4 sexag.
17

