MAURITIL 13

agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, nibil sibi ibidem pokierd vendidit Cun-

ezoni dieto Ssnek ciui de Cadano et suis cu pro vndecim sexag. gr. infegre perso-

lutis, et ei oc. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Czenko de e Libiedior flius dieti

Henrici, ambo in solidum oe. Actum sabbato m temporum Quadragesime a. d. M'OCCO'V*.
Tab. cur. reg. XX, 88.

2. — 1405, 14 Mart. — Wenceslaus, dei gracia Romanorum rex semper Augustus et

6,
Boeiit m motum facimus tenore presencium universis. Inter salubria deoque acoepta pie-
opera, que pro abolendis hominum criminibus providencia divina instituit, puse

ele mpar: pr "

ideo illos [sie] paupertate preme alios divieiarum copia dla A et il labos unde

ropria peccata valeant redimere, et isti, unde suam possint nepian sustentare. Ad huius
super qu

d  clemosine virtutem per nos feliiter assequendam, et si super quemlibet egenum et
teneamur intendere, illorum tamen penurias relevare, quos sevo mortis
didit aduersitas, et a laribus paternis exclusis sub sola spe elemosine alieni fecit do-

jurati civitatis nostre Piesensis, fideles nostri dilecti, nobis humiliter suplicaverunt, quatenus
ad erectionem et exstruecionem hospitalis foris eandem civitatem peetran. Piesensem per
Nicolaum de Wolina, ipsorum concivem, fidelem nostrum dilectum, in sue et predecessorum
suorum animarum remedium salutem in honorem s. Jodoci et beate 'llissbeth. ac aliorum

m ge pau
conflueneium et ministrorum in eodem hospitali divino M que famulancium usibus

comparandarum consensum ef assensum nostrum regium adhibere et ipsas centum sexagenas
grossorum census annui eidem hospitali et ipsius ministris sppropriue, inviscerare, incorpo-

vota pio semper affectu complectimur, presertim eum just nbus non sit denegandum
assensus ad laudem omnipotentis dei eiusque intemerate genitriis virginis Marie et beati
odoei et sanete Elisabeth ac aliorum sanctorum, quorum res i arte agitur, gloria

vite pauperum et infirmorum ad ipsum confluencium et usibus ministrorum eiusdem hospi-
simul E successive in regno nostro Boemie in bonis tamen liberis, non feodalibus,

empte et comparate, seu ad ipsum hospitale ex pia hominum largicione donate fuerint, eidem
hospitali e ipsius ministris apropriamus, inviseeramus, incorporamus ex nune prout ex tune,

t e prout ex nune, virtute preseneium regia auetoritate Boemie, et de certa nostra
sciencia | inpecns graciosius et unimus per pauperes et infirmos in eodem hospitali de-
gentes et ipsius hospitalis ministros habendas, tenendas et adinstar eciam aliorum bonorum

quo
jus patronatus seu presentandi ministros, unum, duos, ad maximum "€ pro divino officio in
predicto hospitali quotidie celebrando simul vel successive, dum et quociens necessitas se

ingesserit, ad prefatos cives civitatis Piesensis tanquam ipsius hospi ita lis gubernatores, recto-
res et SEEUNS, debeat perpetuis temporibus pertinere, litteris sive graciis religiosis magi-

