130 SECUNDUS

minus 8 gr cum curiis rusticalibus, et in Trzebezi media sexagena et 8 gr. census cum
curiis rustiealibus, agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente domine Hereze vxori sue
195 sexag. gr. dotauit oc. Act. a. d. MCCCCXVI. post Trinitatis.

Tab. cur. reg. XV, 212.

G, 8. — 1416, 17 Jun. — Pessiko de Radohostioz p. e. oc, quod hereditatem suam in
Relciestieieh, ires quartas agrorum cum fundo, cum pratis, siluis, riuis et omni libertate oc,
ita et in eisdem metis et gadibus, prout solus tenuit et habuit, nihil sibi juris. ibidem
reseruando, vendidit Blazkoni de Pobiezowiez et suis heredibus pro 20 sexag. gr. integre
persolutis, et ei oc eondescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo Marsso de
Pobiezowicz et Benessius de Radohosticz, omnes in solidum oc. Et frater dieti Marssonis ad
hoo, quod idem Marsso sit disbrigator, suum dedit consensum. Act. fer. III ante Corporis
Ohristi à. d. M'OCCO'X VT.

Tab. cur. reg. XX, 91.

 

— 1416, 3 Jul. — Wenceslaus, dei gratia Romanorum rex somper Augustus et Bo-
hemic Ter, de plenitudine potestatis sue et gratia speciali Johanni dicto Hagek de Hodietina,
Zacharie de Swietwie et Petro de Swegbohowiez eum orphanis olim Johannis dicti Romanek
de Sedleze et Pawlikonis de Czegeticz et pro hereditatibus dietorum orphanorum omnibus
habitis et habendis dedit et dare potuit veram vnionem, ita quod facit omnes simul eum
dictis orphanis veros vnitores et hromazdnikones omnium premissorum, sic tamen, quod bona
et hereditates ipsorum ad annos legitimos orphanorum minuere non debent sed potius augere.
Pro eo fideiusserunt ipsimet et eum eis... ommes in solidum, sub pena impigneracionis in

diminutum fuerit et alienatum, cum tercia parte plus nomine pene et impensarum. Nuncius
ad tabulas Bohuslaus de Sevimborg referens premissa ab eodem rege specialiter delegatus.
Act. a. o0 XVI fer. VI ante Pro

Tab. cur. reg. XV, 211.

 

G, 29. — 1416, 4 Aug. — Agnezka relicta olim Otikonis de Grecz Regine p. e. o6, quod
hereditatem suam, in Rosniez villam integram, curias rusticales cum censu, agris, pratis et
ommi libertate oc, exclusis 7 sexag. gr. c.a. n. et p, quem habet capellanus capelle s. Pauli
in ecclesia s. Spiritus in Greez Regine, qui census ibidem remanebit et de dietis hereditatibus
Sibi solui debet, vendidit Rafussoni de Greez Regine et suis heredibus pro 200 sexag. gr. et
fassa est, se easdem pecunias oc, et ei oc condescendit, Disbrigare debet ipsamet vendens
tantum 9c. Actum fer. III post Petri ad vincula. a. d. M'CCOC"XVIT'.

Tab. cur. reg. XX, 62.

H, 11. — 1416, 13 Sept. — Katherina relicta Henriei Eling de Strassniez p. e. oc, quod
hereditatem suam dotalem obligatam in Strassniez, municionem, curiam arature, curias rusti-
cales cum censu, agris, prati, salicibus, vineis, jure patronatus ecclesie sancte Crucis iss
in Maiori ciuitate Pragensi, riuis, pomeriis, cum omnibus rebus mobilibus et omni liberta
ad ca pertinente, in quibus habuit 500 sexag. gr. dotalés, ita prout ei tabule plenius iius,
nibil sibi juris dotalis ibidem reseruando, vendidit Hlasoni de Camenicze marito suo presenti
et suis heredibus pro 500 sexag. gr, et fassa est, se easdem pecunias oc. Actum anno dom.
M'CCCO"XVI* fer. II in die S. Crucis.

Tab. cur, reg. XX, 130.

