132 SECUNDUS

J, 20. — 1416, 20 Oct. — Epik de Klenicze p. e. oc, quod hereditatem suam in Mezy-
lesy, mediam nonam sexag. gr. census cum curiis rusticalibus cum agris, pratis et omi liber-
iate ac dominio oc, fom, quidquid ibi habet, sieut solus tenuit, prout sibi a patre suo in
sua porcione cessit, in eisdem metis et gadibus superioribus et inferioribus, nihil sibi juris
et dominii ibidem orenasdoy vendidit Nicolao de Tuhaneze et suis fratribus et eorum here-
dibus pro 60 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet
vendens et cum eo Johannes Hitta de Klenieze pater ipsius et Johannes Holeez de Nemo-
ssicz, omnes in solidum oc. Act. a. d MCCCCXVI? fer. III ante Undecim milia virginum.

Tab. cur. reg. XX, 113.

.— 4 Nov. — Jindfich z Lazan a z Bechyné a Jan fe&enj z Bechyné s. pk.
dk, Ze dédietví sv hrad OkoF oe prodali Ludvíkovi apatykáH z Prahy za étyry tisíce kop gr.
a seznali, Ze jsou peníze od ného zouplna vzali. Stalo se leta, jak nahole (1416) v outerf
pfed sv. pannou. Katefinou.

Paprockf, Stav pansk$ 245.

7. — 1416, 16 Dec. — Petrus de Chlumu et de Turowicz p.e. oc, quod in hereditate
sua in Bieruniczich Kostelnich, munieione, curia arature cum duabus agriculturis, agris,
pratis, siluis, riuis, piscinis, montibus, vallibus et omni libertate oc, ac in toto, quidquid ibi
habet, nichil eximendo, mediam nonam sexag. gr. census a. n. et p. vendidit Jarossio de
Librze et suis heredibus pro 8D sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare
debet ipsemet vendens tantum hereditatibus predictis in Bieruniezich Kostelnich et non aliis oc.
Aet. fer. IV. quatuor temp. Aduentus a. d. MCCCCXVI*.

Tab. cur. reg. XXI, 66.

K, 8. — 1416, m. Dec. — Gitka vxor Ottikonis de Bartussowa vendidit et dedit ecclesie
in Struh ...
Talmberg. 322.

 

K, 11. — 1416, 19 Dec. — Sigismundus de Zeleze p. e. oo, quod hereditatem suam in
Zelezne, octo sexag. gr. minus quinque gr. et quatuor paruis gr. census, cum curiis rusticalibus,
agris, pratis, et medium pratum, quod jacet koneo rybníka sub Zelezyn, inter hereditatos in
Zelezne, et omni libertate oc, nihil sibi juris et dominii in eisdem reseruando, vendidit Ulrico
carnifici ciui de Zacz et suis heredibus pro 100 sexag, et fassus est, se easdem pecunias oc,
et ei ot condescendit Disbrigare debet ipsemet vendens et emm eo Johannes de Chmeliez
et Dywissius de Miecholup, omnes in solidum oc. Et Dywissius predictus ad hoc forum suum
prebuit consensum. Act. sabbato quat temp. Aduentus a. d. MCCCOXV.
Tab. cur. reg. XX, 18.

 

5 20. — 1417, 20 Jan. — Johannes, Nilisiin Benessius et Diwissius fratres de Chlumu

p. s 26, quod super hereditatibus ipsorum paternis et hereditariis, quas simul habuerunt,

lom iater no:fecoruat divisionem, videlicet quod prefatus Johannes pro swa porcione ha-

bere debet hereditates infrascriptas, videlicet in Chlumu munieionem, curiam arature, villam,

anie munieionem curias rusticales cum censu, in Diediezich curias rusticales cum censu, in

mne Tunicionem, curiam arature, in Oeynie Maiori et Mino iln, Palow sie
t eti

 

rias
mulieiieh ctu. censu, cum sibis, i in Zahradkadh, in Podmokli insiticicn, curiam Mihus,

