MATHIAE. 133

villam, curias rustieales cum censu, in Hostowliezieh curiam arature, curias rustieales cum
censu, totum, quantum ibi habuerunt, in Radonowie municionem, curiam arature, curias rusti-
cales cum censu in Ozeykowiezich villam, eurias rusticales cum censu, cum s pnis
siluis, riuis, piscinis, molendinis, montis vallibus, juribus patronatus sedes 1 in Okrz

ssanezi, in Dobrowitowie et in Radonowie oum omni libertate ad ea pertinente cum pem
dominio. Et prefati Wilhelmus et Diuissius fratres simul habere debent pereiitues infrascriptas,

videlicet: in Kosembereze castrum, curiam arafure sub castro, in Luze oppidum, tebernas
eurias rustieales eum censu, eum 4 molendinis et jure patronatus esecanus, in Woletieze
illam, eurias rusticales eum censu et jure patronatus eeclesie, in Zdislawi villam, eurias

orto et censu, in Srbezich curias rusticales cum censu, quantum ibi habuerunt, cum agris,

pratis, siluis, riuis, piscinis, m us, molendinis, juribus patronatus ecclesiarum, haltéHi,

montibus, vallibus et omni libertate ac pleno dominio ad dieta bona pertinente. Et prefatus

messius habere debet Mereditalos infraseriptas: in Podhorzanech municionem, curiam ara-

ture, villam, curias rustieales eum censu, in Brziezineze villam, curias rusticales cum.
w idm

in Genikow op » as, eurias rustieales eum censu et ji patronatus ecelesie, in
Rzimowiezieh villam, eurias rusticales cum , Wlkai villam, eurias rustieales cum.
censu et jure patronatus eoclesie ibidem, in Sstitowie villam, curias rusticales cum censu,

Tha p
spei vnus ab alio sunt plene et juste et in toto dioi Aet. a. d. NCCCOVIT fer. IV
in die Fabi:

Tab. cor. reg. XXI, 112.

K, 93. — 1417, 23 Jan. — Johannes de Przieworze p. e. oe, quod hereditatem suam in

rzieworzi, municionem, euriam arature, ad integram curias rustieales cum censu, exclusis
solum duabus curiis rusticalibus eum censu, que non sunt sue, eum agris, pratis,
piscinis, fluminibus, pomeriis, montibus, vallibus, suadinun ow conis et ouai [erts ae
pleno dominio oc, quidquid ibi habet, nihil sibi juris et dominii ibidem reseruando, vendidit
Hynkoni de Prohorzie et suis heredibus pro 260 sexag. gr, et fassus est, se asdom ew
nias oc, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Nae
slawiez et Johannes Bohuchwal de Bezdiekowa, omnes in solidum oc. At. a. FE NOGCOXVII
sabbato post Fabiani.

Tab. cur. reg. XX, 161.

— 1417, 25 Jan. — Benessius s Ryssmburg p.e.o6, quod in hereditate sua, in
R; yemiburg, ea euria arature, et in Zrnowie opido, tabernis, curiis rusticalibus cum
censu, agris, pratis, siluis, riuis, fluminibus, b ibat pomeriis et omi libertate oc, ae in
toto, "uidqui. ibi bàbet, domine Anne vxori sue 250 sexag. gr. dotauit, cum ea coudicione,

