184 SECUNDUS

quod prefatus Benessius potest eam traducere de dietis hereditatibus ad alias hereditates
liberas, ubi essent 25 sexag. gr. census a, quandocunque sibi plaeuerit cum bono susceptore,
ad quod prefata Anna suum dedit consensum. Act. fer. II in die Conuersionis s. Pauli anno
MCCOCXVII*.

A.d. MCOCCXVIII fer. III crastino b. Francise Also de Wrzesstiowa vnitor Benessii
dotantis ad hane dotem suum dedit consensum.

Tab. cor. reg. XXI, 170.

2. — 4417, 5 Mart. — Smilo de Stermbergk et de Holicz p. e. oc, quod hereditatem
euam in Rowny, 6 sexag. 8 gr, nowem tunas avene cens. a. eum curiis rustiealibus, agris,
pratis, et omni libertate oc, in quibus residet Nikl Hrosfog, Petrus Rayz, Henzl Terczagl,
Nyk| Terezagl Wencz Rays et Niepr, homines censuales, cum pleno dominio, nihil sibi juris
et dominii in eisdem hominibus reseruando, vendidit Marquardo de Genissowicz dicto Sspina
et suis heredibus pro 60 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens et cum eo Mathias de Sendrazicz et Jan de Marquarticz, omnes in solidum oc.
Act. fer. VI. quat. temp. Quadrag. a. d. MCCCOXVIT^
Tab. cur. reg. XX, 81.

— 1417,6 Mart, — Martinus dictus Rotleb de Kolodiey et de Stupiez p. e. oc,
quod in hereditate us in Stupiezich, munieione, enia arature eum duabus araturis, curiis

garethe vxori sue 100 sexag. gr. dotauit, et Procopius de Rakownika et Alsso de Pozdnie ad
hane dotem suum prebuerunt consensum. Act. a. d. MCCCCXVII sabbato quat. temp. Quadrag.
Tab. cur. reg. XX, 12.

— 1417, 6 Mart. — Petrzik de Legen et de Diessezrp p. c. oc, quod hereditatem
suam in Agealea, villam integram, curias rusticales cum censu soluentes 13 serag. et 15 gr
cen. cum curiis rusticalibus, robotis, pullis et frumenta cum agris, pratis et omni libertate ac
pleno dominio oe, nihil oc, vendidit domine Elisabet de Clinsstein relicte Henrici de Vsscze
pro 160 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet
vendens et cum eo Johannes de Wtelba et Zdenyk de Chwistonos, omnes in solidum oc.
Act. a. d. MCCCCXVII? sabbato quat. temp. Quadrag.
Tàb. cur. reg. XX, 180.

 

15. — 1417, 7 Mart. — Cunsso de Konoged p.e. oc, quod hereditatem suam in Lib-
chawie Superiori et Inferiori, in Skaliczych et in Wolfartiezich, 20 sexag. gr. census cum
curiis rusticalibus, agris, pratis et omni libertate oc, cum pleno dominio, ita prout emit a Hyn-
kone Berga de Honsstein supremo judice regni Bohemie, et tenuit et habuit, nibil sibi oc,
vendidit Niklino de Sspitala et suis heredibus pro 200 sexag. gr, ef fassus est, se easjem
pecunias oc, et eidem oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Peirus
de Conoged frater vendentis, ambo in solidum oc. Act. dominica Reminiscere a. d. MOCCOX VIL.
Tab. cur. reg. XX, 79.

L, 20. — 1417, 9 Hart. — Henricus dictus Hlawaez de Dube et de Gestrzebieho p. e.
quod hereditstem suam in Drehlowie et in Skaleze, 1 sexag. gr. census cum euriis fusi
calibus, agris, pratis, jure patronatus ecclesie, et omni libertate ac pleno dominio oc, ac
iotum, quidquid ibi babet, in eisdem metis et gadibus, prout solus tenuit et habuit, nihil

