MATHIAE. 135

sibi oc iia Elisabet relicte olim Henriei de Vssez et de Klinsstein pro 180 sexag. gr,
et fassu st, se easdem pecunias 9c, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet veudens
et cum eo » Wilhelmus de Zrnosek et Hynko de Dolan et de Wetky, omnes in solidum oc.
Aet. a. d. MCCCCXVII fer. III post dominicam Reminiscere.

Tab. cur. reg. XX, 181.

L, 21. — 1417, 11 Mart. — Johannes dietus Hanowecz de Sswamberg et de Trzeble
p.e. 9e, quod hereditatem suam in Kamyku, villam, eurias rusticales cum censu, totum, quan-
ium ibi habet, eum agris, pratis ot omni libertate e pleno dominio oe, nibil sibi oe, exelnso
illo, quod ibi plebanus de Lestkow habet, vendidit Henrico dicto Ehterog de Plana et suis
heredibus pro 200 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei o6 condescendit.
Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oe. Et Bawuorko de Sewamberg Jobannes Rulunt

le Lest hoc forum suum prebuerunt consensum. Act a. d. MCCCOCXVII fer. V ante

 

Tab. cur. reg. XXI, 137.

24. — 1417, 13 Mart. — Leonardus de Karoli ciuitate p. e. oc, quod censum suum,
und 5 sex.et lO gr. census a. n. et p, quem habet in hereditatibus in Minori Przieworze,
curia arature, euría rusticali et soleudin:. sum vosasi et in MaloriiPedenerse diouriis rüst
ealibus cum censu, agris, pratis, riuis, siluis, lucis et ommi libertate oc, ita et in eo jur
pleno, prout ei tabule plenius testantur, vendidit Bartholomeo dicto Bassa de Rakownik i
suis heredibus pro 50 sex. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipse-
met vendens et cum eo Jacobus Chmelik de Ugezda et Johannes de Smrkowiez Radliezka,
ommes in solidum. oc. Aet. sabbato ante Oculi dominieam a. d. MCCCCXVII.

À. d. MCCCCXVII censum S. Galli Nieolaus dietus Rys de Prziwory deposuit Leonardo
de Caroli ciuitate 2'/, sex. et 5 gr.
Tab. cur. reg. XXI, 9.

L, 95. — 1417, 17 Mart. — Jobannes dietus Dux de Gaudentio p. e. oc, quod censum
suum videlicet 10 sexag. gr. cens. a. n. et p, quem habet in hereditatibus Wenceslai dieti
Frzucher de Rzepeziez in Rzepeziezich, in Radymowiezich et in Brtniczi, municione, curia ara-
ture, curiis rusticalibus et molendino cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni
libertate oc, ita et in eo jure pleno ac expressione, prout ei tabule a dieto Wenceslao ple-
nius testantur, vendidit Nicolao de Lobkowiez protonotario tabularum et suis heredibus pro
100 sexag. gr, et fassus est, se easdem peeunias oc. Aet a. d. MCCCOXVII" fer. III. post
am.

Tab. cur. reg. XX, 157.

417, 25 Mart. — Reynhardus junior de Zlate p. e. oe, quod hereditatem suam,
in Zlate municionem, euriam arature, eurias rusticales cum censu, toto, quantum ibi habet,
in Tryobohosiedich siam iutegnun, ewise sumicales eon cens; agris, pratis, niis, iuis,
piseinis et omni libertate oc, cum pleno dominio, ac totum, quidquid ibi babet, nihil sibi oc,
exclusis 10 ER gr. cens. a. n. e£ bs quas habet quidam eanonieus a s. Georgio de castro
Pragensi, et 6 sexag. gr. cens. a. n. et p, quem habet Nicolaus de Lobkowiez protonotarius
fabularum in prefatis ereditatibus, qi census ibidem remanebunt et eis de diótis heredita-
fibus juxta ipsorum tabulas solui debent, nad Johanni Sworezenstern de Maiori ciuitate
Pragensi institori et. Katherine vxori eius ibidem et eorum heredibus pro 500 sexag. gr,

 

 

