136 SECUNDUS

fassus est, se easdem pecunias oc, et eis oc condemcendit. Disbrigare debet ipsemet vendens
et cum eo Diwissius de Rziezan et Procopius de Kwietnieze, omnes in solidum oc. Act. a. d.
MOCCCXVII fer. V ante Judica.

Tab. cur. reg. XV, 7.

, 6. — 1417, 8 Maji. — Wenceslaus, dei gratia Romanorum rex semper Augustus et
Bohemie rez, de plenitudine potestatis sue et gracia speciali Albertho de Biesskowicz cum

solidum, sub pena pignorstionis in hereditatibus ipsorum omnibus habitis et habendis ad
percepeionem summe, quantum diminutum et alienatum fuerit, eum tertia parte plus nomine
pene et impensarum. Nunccius ad tabulas fuit Wilhelmus Zagiecz de Hazmburgk refferens
premissa, ab eodem domino rege specialiter delegatus. Actum sabbato in die Stanislai a. d.
M*OCCC'XVII*,

Tab. cur. reg. XXI, 244.

 

N, 42. 7,14 Maji. — Dorothea vxor Wenceslai de Cozmiez p. e. oc, quod heredi-
-— suam in Zahorzanech, villam integram, guias rusticales eum censu, agris, pratis, siluis

[as homines tenent in censu, et omni libertate ac pleno dominio oc, ac totum, quidquid ibi
abet, nihil sibi oc, exclusis aliis siluis, quas " habent, quas non vendit, vendidit Bolechoni
de Strharzowa et suis heredibus pro 134 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit.
Disbrigare debet ipsamet vendens et cum ea Petrus de Sstiepanowa et de Cozmicz, Wen-
ceslaus de Cozmiez et Linharth de Tatunowiez, omnes in solidum oc. Et Petrus de Sstiepa-
nowa predietus ad hoc forum consensit. Act. a. d. M'OCCC'XVIT' fer. VI ante Sophie.

Teb. cur. reg. XX, 159

N, 14. — 1417, 21 Maji. — Hanussius dictus Messpor de Wrapiez p. e. oc, quod omnes
os suos cum ommibus hereditatibus suis habitis et habendis commisit d et com-
it Dargoreie vxori sue, donee statum vidualem no mutaret, primum et ante o
vero deci et mutato statu viduali, ino et non prius Wenceslao de Cholpicz. "dieto
Sstuk, Mn "uoto Rosst t Praga et Sigismundo de Bissofewerd fratri dicti Hanussii, ita
quod fecit eos veros patres commissarios et tutores omnium premissorum, et alios ommes,
quos prius fecerat preter nos, presentibus reuocat et in toto reuocauit, ita quod prefati tu-
tores dietam Margaretbam in regimine et tuicione bonorum et puerorum impedire non debent,
donec statum vidualem non mutaret. Act. fer. VI post Ascensionem domini a. d. MOCCOXVIT.

Tob. cur. reg. XX, 172.

 

— 1417, 13 Jul. — Bohuslaus de Hradku dictus Kozichrzbet p. e. oc, quod in
hereditate sua, videlicet Tiene curia arature, curiis rusticalibus cum censu et in Lhotie
quatuor curiis rusticalibus censi , agris pratis, siluis omnibus ad Tieptien pertinentibus,
Pii, piscinis et omi liberite v, ac in toto quidquid villis in predietis habet, quindecim

Gens. a. n. et p. venditit Mutusoni de Sudiez et suis heredibus pro 150 sexag. gr.,
pass est, se. esie] pecunias oc, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens
et cum eo Petrus de Hradku filius vendentis, et Bussko de Bydezewiez et , omnes

 

