138 TERTIUS

tatibus Nicolai dicti Rys de Prziwory im Minori Prziworze, curia arature, curia rusticali et
molendino cum censu, et in Maiori Prziworze 4 curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis,
siluis, riuis, lucis, et vnam sex. gr census a. n. et p, quem habet im hereditatibus mE
de Winne in Winne, munieione, euria arature, curiis rusticalibus cum censu, ratis,
siluis, riuis, piscinis et ommi libertate oc, ita et in eo jure, prout ei tabule plenius testantur
vendidit Petro dicto Mysliczka de Wodnian et heredibus suis pro 60 sex. gr. integre persolutis,
et eis oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Nicolaus Persia de
Wyssegrado, ambo in solidum oc. Et Johannes de Blahoticz frater dicti Bartholomei ad hoc
forum consensit, et Nicolaus de Czichtiez ad hoc, quod Nicolaus sit disbrigator, "sent.
Act. fer. V die Jeronimi a. d. MCCCOXVII^.
Tab. cur. reg. XXI, 8.

B, 6. — 1417, m. Oct. — Adam de Nezietiz doctor dedit vicariis ecclesie Pragensis ...
Talmberg. 326.

B, 12. — 1417, m. Oct. — Procek. z Cetné a. MOCCCXVII. '
Tab. ter. CCL, B, 10. — ) Cod. h. MCCCOXIIII.

17. — 1417, 4 Oct. — Margaretha vxor Wilhelmi de Donyna, soror olim Sigismundi
dieti Pykna de Choeznye, et Dorothea virgo monialis monasterii s. Georgii in Grecz Regino,
soror ipsius, p. &, quod hereditatem earum hereditariam et jus hereditarium, quod habent in
Choenyo, mmmicionem, curiam arature cum araturis, medio opido, tabernis, curiis rusticalibus
Cum censu et aliis omnibus villis ad dicta bona pertinentibus cum agris, pratis, curiis ara-
turarum, siis riuis, fluminibus, piscinis, molendinis, montibus, vallibus et omni libertate oe,
otum jus eorum, quod habuerunt ibidem, nil ipsis juris ibidem reseruando, vendiderunt Puothe
de; Casstslowits ek nis, lreilibus pro duobus millibus sexag. gm, et fasse sunt, se easdem
peceunias oo, et ei oc condescenderunt. Disbrigare debent ipsemet vendentes tantum ab ommi o6,
wt in forma. Act.a. d. MCOCOXVII" fer. II post Wenceslai.
Tab. cur. reg. IV, 27.

 

B, 19. — 1417, 6 Oct. — Johannes dietus Sstir de Dobre Welike p.e. oc, quod in here-
ditate sua in Dobre Welike, municione, curia arature eum agris, pratis, siluis, riuis, et omni
libertate oe ae toto, quidquid ibi habet, nihil eximendo, 1 sex. gr. census a. n. et. p. vendidit
Petro dieto Myseliezka de Wodnian et suis heredibus pro 10 sex. gr. integre persolutis et,
ei 9c condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Frenczl de Buben, ambo in
solidum oc. Act. fer. IIII post Jeronimi a. d. MOCCCXVII*.

Tab. cur. reg. XXI, 8.

B, 20. — 1417, 9 Oct. — Hermann dictus Altndorff ciuis Maioris ciuitatis Pragensis p.
e.oc, quod in hereditate sua in Zitniezieh, curia arature cum agris, pratis, siluis, riuis et
omni libertate 9c, ac in toto, quidquid ibi habet, nichil eximendo, 7 sexag. gr.

et p. vendidit Henrico dioto Alindorif ingrossaiori cancellarie d. regis et suis heredibus pro
70 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens tan-
tum oc. Cum ea condicione, quod prefatus Hermannus patitur eundem censum per vnam amt
Per duas sexag. gr. census reemere, dando pro qualibet sexag. gr. census 10 sexag. gr. pecunia
parata, et quantum dedit, de tanto censu ipse Henricus predictum Hermannum debet dimit-
tere liberum et solutum. Si vero venderet dieta bona, priusquam reemeret a dicto Henrico

