NATHIAE. 139

censum nominatum, ex tune primam pecuniam, quam pro eisdem bonis recipiet, sibi Henrico
dare debet sine ommi contradiccione et dilacione. Et Vrsula vxor Hermanni antedicti ad hoc
forum suum dedit consensum. Act a. d. MCCCOXVII sabbato post Francisci.

Tab. cur. reg. XXI, 49.

» 4. — 1417, 12 Nov. — Johannes de Chlumu p. e. 9e, quod in hereditate sua, in Czie-
kowiczich media villa, curiis Main eum censu, in Diediezich curiis rustiealibus cum
et, in Cr i

Smrezanech curia arature eum ie prio i iin riuis, piseinis, molendinis, juribus patronatus
ecclesiarum et omni libertate oe, ac eione sua, quam ibi habet, domine Zoffeze
vxori sue quingentas sexag. gr. Alotauit o6, ia d cust uu. preuixerit, quando ei per he-
redes dieti Jobannis dabuntur eedem pecunie, abinde mox poterit amoueri. Actum anno dom.
MCCCCXVII? fer. VI post festum s. Martini.

Tab. cur. reg. XVI, 264.

417, 14 Dec. — Przba de Pobipes p.e. oc, quod hereditates suas et totum ius
hereditarium, quod habet ad hereditaten in Pobipsiech, municionem, onrinm arature, curias
rusticales cum censu, in Zdanowie, in Skaliczi villas, curias rusticales eum censu, in Bozti-
ezieh et in Kniezi, in Samechowie, in Brandyse, in k ?

in RR in a dkowiosioh, in Hraniezich et in Girziezich vi eurii

censu, curiis a enm agris pratis, siluis, riuis, piseinis, "numinibus, molendinis et
omni oc, in bim d petit curiam arature, curias rustieales cum censu, in Diestnem,
Wranissowie, curias per eum censu, agris, pratis, riuis, piscinis, jure patronatus ecclesie

 

 

medio in Dubnem et omni oc, totum jus suum hereditarium, quod habet in prefatis ita-
tibus, si jns o6, vendidit d de Janowicz et Weseloni de Lhoty et eorum here-
dibus pro 200 sex. gr. integre persolutis, et eis condescendit. Disbrigare debet ipsamet ven-

dens tantum. c 2. e MCÓCOXVII* fer. III. post. Lucie.
Tab. cur. reg. XV, 328.

. — 1417, 20 Dec. — Janko de Przima p. e. oc, quod hereditatem suam, in Nizkem
Prrinie curiam arature in Probluzi 45 gr. census cum curia rusticali et parte juris patronatus
libe

quam ibi reliquit, vendidit Johanni de Grecz Regine dicto Czech pamnicide et suis heredibus
pro ducentis et 4O sex. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei oc condescendit.
Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Petrus dictus Canka de Obiedowiez et Wanko
de Petrowiez, uia in solidum ab omni homine jure terre et specialiter a. dotibus et orphanis,
ut juris est terre, et signanter a Judeis et literis Judeorum et prescripcionibus quibuseumque.
Quod si non disbrigaret oc. Et Wenceslaus dictus Tluxa de Czeezewsi ad hoc, quod Petrus

Canka sit disbrigator, suum dedit consensum. Act. fer. II vigilia beati Thome a. d. MOCCCXVII.

Tab, cur. reg. XXI, 23.

D, 10. — 1418. — Johannes de Petrsspurk vendidit precentori e mansionariis
Talmberg. 327.

 

18*

