14 PRIMUS

stro hospitalis et conventui hospitalis oniii cruciferorum cum stella in pede pontis Pragen-
l prefato hospitali ente eivitatem nostram Piesensem sito sub quaeumque

or

eflicacie vel vigoris, seu per has prefate "rivitati nostre Piesensin pretextu predicti hospitalis

ante eandem civitatem Piese;sem, ut prefertur, situati, nullum penitus perpetuis temporibus

preiudicium irrogare nominatim eciam et expresse de regie nostre maiestatis munificeneia.

duas sexagenas gross. prag. census annui per dietum Nieolaum de Wolina pro plebano

ecclesio parrochialis predicte citas nostre Piesensis propter consensum suum ad predicti
refer mpías et

sciencia regia auctoritae Boemie graciosius unimus s ipsum et successores suos ex nune
in antea adinstar aliorum. bonorum suorum habendum, tenendum et perpetuis temporibus
libertate ecclesiastica pacifice possidendum. Committimus eciam urzednikonibus ceterisque ta-
bularum terre officialibus et ipsarum tabularum notariis, presentibus et futuris, firmiter et

ministrum. EI idem. ospita ut prefertur, divino eultui quotidie famulaneium, simul vel
successive ex pia hominum largicione donate fuerint, tabulis terre assignent,
annotent. electa Hi P isserbait prout indignacionem nostram voluerint evitare. Presencium
sub regie nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Datum Mendici a d. MCCCCIIII*,
die vicesima prima Decembris, regnorum nostrorum anno Boemie XXXXII, Romanorum vero
XXVIII Ad relacionem Sigismudi subeamerarii Joannes s. Crueis Wratislawiensis decanus.

Actum anno d. 1405 sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Tab. ter. III, F, 24.

2. — 1405, 14 Mart. — Mikulá& fe&eny Volínsk z Piesku p. Ze dédietví své v Borei-
niei, dvory kmeteí s platem se dvéma mlfny s dédinami, lukami, lesy, potoky i se v&í zvolí oc,
v tfchz mezech a hranieích, jakZz jest to sám mél a drZal, kterézto zbuozí za padesáte p&t
kop grosuov podle jeho hodnosti Sacoval, dal a dáti mobl k Bpitálu v nové zaloZenému a vy-
zdvifenému pfed branü mésta Piesku, chudym a pfisluhujícím v témZ Spitále obfvajíem na
v&5né &asy, a jim toho dédietví dédieky postoupil; me toliko to sob jest vymínil, aby on
toho zbuozí a dédietví je&té aZ do své Zivnosti uZieval K kterémuzto kladení ve dsky král
J. M. povolení své dáti jest rátil, jakoz nahofe v listu JMsti stojí; a Bene z Podole k tako-
vému nadání dal jest své povolení. Stalo se l b. M*COCCV? v sobotu o suehfch dnech
postníeh.

Tob. ter. lll, F, 24, 25. Talmberg. 335.

G, 4. — 1405, 14 Mart. — Henricus Mysska de Wtelen fuit diuisus a fratre, pront ha-
betur sub registro primo Mauritii G, 4: Henrieus filius Pauli de Hradku porcionem a fratre
recepit.

Tab. cur. reg. XV, 80.

— 1405, 14 Mart. — Henricus dictus Berga de Dube et de Husky p. e. oc, quod

terediliom suam in Jablonyeh mediam eiwitatem, qnam emit a Henrico fratre suo, thelonei
medietatem, suburbium, tabernas, curias rusticales cum censu, villam dictam Czesku wes, curias

