MATHIAE. 141

E, 29. — 1418, m. Mai.- Vlricus de Letkow vendidit Johanni preposito de Rokyczan
(bona et erelitaes cum censibus im Paruo Vgezdezi)
Tab. cur. reg. XV, 428. Talmberg. 325.

F, 8. — 1418, 23 Maji. — Johannes dietus Puklieze de Hlussecz p. e. 9c, quod heredi-
tatem suam in Stitarziech, vnum laneum silue cum fundo penes illum laneum, jakoz Petr
Laka má najbliZ&í, v té &íFi, sicut ipsius Petri laneus, cum omni libertate oc vendidit Petro
Laka dieto de Sezitar et suis heredibus pro viginti sexag. gr. integre persolutis, et ei oe con-
descendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Jan Hájek z Bérunie et
omnes in solidum oc. Aet. a. d. MCCCCXVIII. fer. II. post. Trinitatem.

Tab. cur. reg. XX, 51.

F, 9. — 1418, 26 Maji. — Henricus dictus Berga de Dube et de Husky p. e. oc, quod
hereditatem suam, in Jablonnem municionem, curiam cum agris, partem ciuitatis, quam ibi
habet eum parte suburbii jacentis k Lemberku, quantum ibi babet, domos et tabernas eum
censibus, in Marquartiezich curias rusticales cum censu, quantum ibi habet, in Suche curias

rusticales et judicatum eum censu, eum medio jure patronatus ecclesie Dis eum agris,
pratis, siluis, riis, piscinis, ponsín jure forensi, medio thelomeo in Jablonnem et omni
libertate ac dominio oc, totam suam porcionem, quam ibi habet, cum omnibus "ralibus, prout

solus tenuit ef habuit, niehil sibi. duis proprietatis et dominii reseruando, exclusis 30 sexag. gr.
. quem babet Dorothea relicta Wenczeslai dicti Rabak in Jablonne et in
Marquarticzich, exclusis, quantum monachi ibidem habent in Jablonne et exclusis 13 sexag. gr.
census a. n. et p, quem habent monasterium ct monachi de Jablonneho in hereditatibus im
Suche prescriptum, qui census ibidem remanebunt et de eisdem hereditatibus ipsis solui
debent, vendidit Benessio de Wartmberga, et suis heredibus pro 1150 sexag. gr. et fassus est,
dem pecunias ab eo plene percepisse et ei de dicta hereditate hereditarie condescendit,
Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Henricus Hlawacz de Dubee et de Jestrzobieho,
etrus de Mssena et Cunsso dictus Holik de Skrziessowa, ommes in solidum oc. Act.a. dom.
MCCCOXVIII in die Corporis Christi.
Tab. cur. reg. XXI, 75.

F, 14. — 1418, m. Maji. — Zaitko oc fratres de Chrzieze vendiderunt abbati in Plas oc...
Talmberg. 321.

F, 17. — 1418, 6 Jun. — Przbko de Chrustowiez p. e. ot, quod in hereditate sua in
Chrustowiezich, municione, euria arature cum araturis, agris, pratis, siluis, flumine et omni
libertate oc domine Anne vxori sue 50 sexag. gr. dotauit et addidit dotem ad priorem et
ei oc eondescendit. Et idem Przibko de gratia speciali omnes res mobiles, quocunque nomine
censeantur, quas habet aut habebit in prefata curia arature, exclusis clenodiis, armis, equis
Smesicibns piseibus in iiis et frumentis in grano, prefate domine Anne vxori sue addit
dotem ad pem et Morea: in gratiosa dotali obligacione. Act. a. d. MCCCCX VIII. fer. II
post Bonifac

Tab. cur. reg. XX, 164.

 

— 1418. — Henrieus de Zinian vendidit Martino (dieto Ssedynow in villa Zinia-
nech iecit
Tab. cur. reg. XV, 125.

