142 TERTIUS

— 1418. — Andres notarius minorum tabularum de Glatow vendidit abbatisse
s Genre i in castro Pragensi.
Tehnberg. 327.

c. 30 Sept. — Nicolaus dictus Krnie de Hlussecz p. e. oc, quod hereditates

suas in Shatinach Maioribus, septem sexag. gr. census cum duabus curiis rusticalibus, taberna

et duobus ortulanis, cum agris, pratis, siluis et omni oc ac dominio, nihil sibi juris et dominii

ibidem reseruando, vendidit Johanni dicto Ospielik de Bydzowa et suis heredibus pro 80

sexagenis gr. integre oc, et ei condescendit. Disbrigare debet oc, et eüm eo Nicolaus Chrzapa

de Nepiekossicz et Wanko de Petrowicz, omnes in solidum oc. Act anno oc XVIII Jeronimi.
Tab. cur. reg. XV, 39.

 

— 1418, 4 Oct. — Wiassezko de Mezilesie p. e. oc, quod hereditatom suam in
Maiden, d euriam arature curias rusticales et tabernam cum censu, agris, pratis, siluis,
piscinis et omni libertate ae dominio oe, totum, quidquid ibi habet, eum pleno dominio, vihil
sibi oc, vendidit Dobranyowi de Skoehowiez et suis heredibus pro 300 sexag. gt, et fassus
est,se easdem pecunias ab eo plene percepisse, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipse-
meí vendens et cum eo Cunsso de Krzieczowa et Nicolaus Kotlowecz de Mienina, ambo in
solidum oe. Aet. fer. III post Jeronimi a. d. MCCCCXVIII^.

Tab. cur. reg. XX, 83.

 

[, 15. — 1418, 4 Oct. — Jarohnév feéenf Vejhák z Koutuov pfiznal se oc, Ze na dé-
dint na své v Borovanech na sedmi kopách grosiech platm na dvoHech kmeteiech, na polo-
viei mlfnu s platem, s dédinü, s lukami, lesy, na poloviei Feky, na vsi Nesmieni celé, na
dyoHích km. s platem, s dédin&, s lnkami, lesy, potoky, na. rybnfeích, i se và zvolí, co k tomu
pfislu&i, tFi sta a padesáte kop gr, a na jinfch dédinách svjch, na Káüt& tvrzi, na dvoru
popluzním s popluzím, na dvorích kmeteích s platem, na Le&tné, na Lhoté na vsech celfch,
na dvoHch km. s platem, na Buchové na dvoru km. s platem, na mljné pod Smilkovem
s platem, na kterímz sedí Mazátek s dédiná, s lukami, lesy, potoky, rybníky vBemi, na vem
na tom, coz k tomu pHisluBie, na tom dielu svóm, kterfz tu má, 600 k. gr. paní Ofce man-
Zelee své tisío kop a padesát kop gr. vénoval,a jmenem véna ukázal,a jí té dédiny k mi-
lostivé vénné zástavé postüpil v téch penézích, a Petr a Bohunék a.Jan fe&ení Vejhakové
z Koutuov bratK nadepsaného Jarohnéva k tomuto vénu dali jsü své povolenie. Stalo se l b.
MCCCCXVIII v üterf na sv. Franti&ka.

Tab. cur. reg. XXI, 290.

H, 28. — 1418, m. Oct. — Agnezka. priorissa s. Anne in Maiori ciuitate Pragensi vendidit
Joanni...
Tolmberg. 327.

J, 1. — 1418, 14 Oct. — Diwissius de Krzieczowa p. e. oo, quod hereditatem suam do-
talem obligatam, in Ssanowie munieionem, euriam arature, curias rust eum cen, etin Hosto-
krigich curiam rust eum cen, agris, prat, si, riu, pisc. et omni libertate oc, in quibus he-
reditatibus habuit 125 sexag. gr. dotales, ita prout ei tabule a Clara vxore sua plenius testan-
tur, nichil juris dotalis sibi ibidem reseruando, vendidit Johanni de Ssanowa heredi dictarum
hereditatum et suis heredibus et pueris olim Hankomis fratris sui et eorum heredibus pro 125
sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et eis oc in eo jure, pront solus tenuit et

