MATHIAE 143

habuit, condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Petrus de Drzienie et Diui-
ssius de Krzieczowa v omnes in solidum oc. Aet. a. d. MOCCOX VIII fer. VI ante Galli.
Tab. cor. reg. XXI, 1

9. — 1418, 31 6t — venil de Praga p. e. oc, quod censum suum, videlicet 4
sexag. gr. census a. n. p, quem habet in hereditatibus in obrem municione, curia
arature eum araturis, vuriis rust, cum censu, agris, prat, sil, riu, pisc, vinea et omni liber-

tate 96, ita prout solus habet et ei tabule a Bohuslao rd vendidit Johanni de Chlu-

eziew et suis heredibus pro 40 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare

debet ipsemet vendens tantum oc. Act. a. d. MCCCCXVIII fer. II. in vigilia Omnium sanctorum.
Teb. cor. reg. XXI, 193.

4, 10. — 1418, 31 Oct. — Jindtich z Duban p. Ze na dédictví svém v Dubanech na tvrzi,
na dvofe popl, ve vi s dvory km. s ürokem, s rolemi, s lukami, s lesy, s Fekami i se vií
zvolí oc, i na tom na vem, coZ koli tam má, osm kop gr. ároka roc. hol a vé. prodal
Vilémovi Zajei z Hazmburka i jeho dédieuom za 80 kop gr. ápln& zaplacenfceh, a jemu oc
sstápil Spraviti má tfZ prodava& a s ním Petr z Kolovie, oba spoleónS oc. S táto vjmluvü,
Ze svrehupsanf JindHich bude moci takovf ürok na jiném zbuozí svobodném a jistém ve dvá
mílí od Prahy vykápiti svfmi náklady a ve dsky vloziti i vymazati, a on Vilém ürok svrchu-
psanf tak vyküpen má pHijíti a ten z desk propustiti bez odpírání; a JindHich z Duban
svrehupsanf k tomu, Ze Petr svrehupsany jest správof, pHivolil jest. Stalo se v pondélí u vi-
gilii V&ech svatfeh l. b. MCCCC?XVIII*.

Tab. ter. CCL, M, 3.

J, 10. — 1418, 11 Nov. — Elisabet reliota olim Henrici dicti Cunwald de Creczelicz,
p.€.9e, quod hereditatem suam dotalem obligatam, in Czeezeliezich municionem, curiam arat.
eum agris, prat, si, riu. et omni libertate oc, et in Prziewozeze curiam arat cum duabus
araturis, agris, prat, ort et omni libertale oc, in quibus habuit 100 sexag. gr. dotales, ita
prout oe, nihil sibi juris dotalis ibidem reseruando, vendidit Kunykoni de Czeezeliez et suis
heredibus pro 100 sexag. gr, et fassa est, se easdem pecunias oc, et ei 9c in eo jure,
pront oc, condescendit. Disbrigare debet ipsamet vendens et cum ea Vlricus de Mssena, ambo
in solidum 9c. Aet. a. d. MCCCCXVIII? fer. VI die b. Martini.

Tab. cor. reg. XX, 181.

J, 11. — 1418, 14 Nov. — Margaretha. relicta olim Procopii Nigri de Praga, Bohuslaus,
Procopius et Venceslaus fratres de Praga, filii dieti Procopii p. s. oc, quod censum eorum,
videlicet ipsa Margaretha sex sexag. gr. et ipsi Bohuslaus, Procopius et Venceslaus sex sexag.
gr. census a. n. et. p. quilibet fratrum duas sexag. gr, quem habent in hereditatibus in Dobro-
ssowiezich, municione, euria arat, curiis rustiealibus cum censu, agris, prat, silu., riu. pisc.,
vinea et libertate ad ea pertinente, ita et in eo jure pleno, prout olim Procopius pater eorum
habuit ab antiquo, eundem censum in prefatis hereditatibus vendiderunt Johanni Dubeez dieto
de Dubeze et suis heredibus pro 190 sexag. gr, et fassi sunt, se easdem pecunias ab eo
plene percepisse, et ei oc condescenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes, videlicet Mar-
guia predicta sex sexag. gr. sola tantum, et Bohuslaus pro se et pro Procopio fratre suo

xag. gr. census predicti, et cum eo , Ambo in solidum oc, et signanter a dol
vxoris sue et a foro, qui feeit idem Procopius sibi Bohuslao; et Wenceslaus suas duas
sexag. gr. et. cum eo ambo in solidum oc. Act. a. d. MOOCOX VIII. fer. II post Martini.

Tab. cur. reg. XXI, ma

