MATHIAE. 145

hannis de Hlineze pro 150 sex. gr, et fassus est oc, * ei oc condescendit. Disbrigare debet
ED

fim ibidem prefata p. €. oc, quod nis hereditates ipi a redioto
Pessikone, p: pro porcione paterna h heredi ria, et promisit, quia
poterit predictum Pessikonem patrem suum et alios heredes monere nec i iere v "liqua

poreione paterna et hereditaria ani nápadu kterého ullo jure perpetuo et in enum. Acta. d
MCCCCX VIII.
Tab. cur. reg. XV, 309.

K, 419,13 Jan. — Benessius de Pabieniez p. e. oc, quod in hereditate sua, in
Pabieniczieh sco oppido, curia. arat, tabernis, curiis mats eum censu, in Vgezdezi in Olssa-
nech, in Senetinie et in Petrowiczich villis, curiis rust. cum censu et in aliis omnibus villis
ad dicta bona pertinentibus, agris, prat, sil, riu, Tisenis. et omni libertate oc, ac in toto,
quidquid in prefatis bonis babet, 15 sexag. gr. census a. n. et p, vendidit Nieolao dicto Sstuk
de Strassnicz et suis heredibus pro 125 sexag. gr, ct fassus est, se easdem oc, ct ei oc con-
descendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo Petrus de Kokowicz, ambo in solidum oc.

condicione, si prefatus Benessius et sui heredes darent et aput tabulas deponerent
a festo s. Georgii proxime venturi infra tres annos continue decurrentes vel prius pecuniam
hanc cum censu, quod prefatus Nicolaus et sui heredes pecuniam cum censu debent recipere
et censum predictum sibi Benessio et suis heredibus per modum fori intabulare et disbrigare
suam intricacionem sine seid B vero infa dictum tempus non daret et apud tabulas
dicta niam cum censu, ut n deponeret, extunc idem census sibi Nicolao
et suis heredibus a rais "redii "nereditarie t perpetuo remanebit, Et Johannes de
Smrzow et de Costeleze suo et successorum suorum nomine, in obligacione predicta Benessii
contentorum, ad a pt suum dedit consensum. Act. sabbato post octauam Epiphanie a. d.

(CCCCXIX".

m anno domini MCCCCXIX fer. III post Reminiscere [15 Mart] Henricus de Duban
ad hoe, quod Petrus de Kokowiez sit disbrigator, suum dedit consensum. Relaeio omnium
beneficiariorum.
Tab. cur. reg. XX, 133.

16. — 1419, 4 Febr. — Procopius de Skal p. e. oc, quod in hereditate sua, in Horze-
ssowiezich Paruis 16 sexag. gr. census cum curiis rust, agris, pratis et omni libertate oc, et
in hereditatibus suis in Skalach, curia arature, curiis rusticalibur m — in Telezich

i quantum i ust cum

  

;, agris, pratis, siluis, riuis, quid villis im pre-
dicis habet cum fratre suo, et in omnibus rebus mobilibus, dbuscubqué iddbus guiic-
antur, domine Dorothee vxori sue 500 sexag. gr. dotauit oe; ita si maritum suum preuixerit,
quando ei per heredes dieti Procopii dabuntur 500 sexag. gr. pecunia parata, abinde mox
Poterit ammoueri Et Jobannes de Skal frater dieti Procopii ad banc dotem prebuit congen-
sum. Act. sabbato ante Dorothee a. MCCCCXIX

Tab. cur. reg. XXI, 63.

— Hir m. Febr. — Johannes de Bezdiediez dedit domino Laurentio altariste in

ecelesia pea

Telmberg. 327.

