NATHIAE. 1

eandem curiam arature dictam Zubowsky Qerinentibus, domine Anne vxori sue 300 sexag. gr.
dotauit. Actum fer. VI die Lancee a. d. MCCCCX]
Tab. cur. reg. XX, 27.

Hl, 17. — 1419, 29 Apr. — Procopius et Sbinko fratres de Networzicz p. s. o0, quod pro
poreione ipsorum paterna et hereditaria a Nicolao patre et Anna matre eorum, a Jankone,
Cunka et Margaretha pueris eorum et aliis pueris eorum, si quos habebunt, receperunt pecu-
niam paratam, quam pecuniam receperunt a Jankone de Smilkow et de Costeloze vendentes
eidem suas porciones hereditatum in Networzioz et in Sopiezy im eisdem metis, quas eis ces-
serunt cum agris, prat, siL, riu, pisc, jure patr. ecclesie, porcione eorum et omni libertate oc,
a jakoz na jich diely poloZeno jest, et promiserunt, quod non debent, nec poterunt ipsos
Nieolaum, Annam et pueros eorum ac heredes monere et inquietare pro aliqua porcione
paterna et hereditaria ampliori perpetuo et in euum, quia ab eis sunt plene, juste et in toto
dimisi. Act. a. oc XIX sabbato in crastino Lancee.
Tob. cur. reg. XX, 114.

M, 19. — 1419, 29 Apr. — mE dietus Dubanek de Duban p. e. oc quod heredi-
tatem suam in Wsestarziech, 14 sexag. gr. minus 12 gr. census a. cum curiis rust, agris,
piscina eum fundo, jure pend ecclesie integro et ommi libertate oc, totum quidquid i ibi
habuit, cum pleno dominio niehil juris et dominii oc, vendidit Georgio de Greez Regine et
suis heredibus pro 230 et media quarta sexag. gr, et fassus est, se easdem oc, et ei de dicta
hereditate hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Nicolau:
alias "d de Nepiekossiez, ambo in solidum oc. Aet a. d. MOCCCXIX" sabbato erastino
Lance

Tab. cur. reg. XXI, 65.

M, 19. — 1419. — Johannes de Bezdiediez vendidit decano Pragensi . . .
Telmberg. 327.

N, 1. — 1419. — Joannes de Smrezow et de Kosteleze dedit altari s. Katerine in eccle-
sia Pragensi ...
Talmberg. 327.

N, 3. — 1419, 15 Maji. — Woyslaus de Miechonicz p.e. o6, quod dominam Annam vxo-
m suam eum omni dote eius, videlicet 25 sex. gr, quam habuit in hereditatibus in Miecho-

niezich, ita prout ei tabule plenius testantur ad alias hereditates suas in Daubi, super curiam
araure eum agris, pratis, siluis, riwis, piseinis et omni libertate oc et super omnes res mo-
biles, quoeumque nomine iran traduxit et traducit, et ei de dictis hereditatibus in eo
jure, prout prius tenuit et habuit, in dietis pecuniis condescendit Et im hoe eum Marquardo
de Blanize beniuole suscepit. Act. fer. II die Sophie a. d. MOCCCXI

Tab. cur. reg. XXI, 6.

N, 5. — 1419, m. Mai. — Joann idem dedit vicariis canonicorum s. Georgij in castro Pra-
gensi .

Telmberg. 327.

N, 6. — 1419, 26 Maji. — Wenceslaus de Petrowiez p. e.2e, quod hereditatem suam in
Petrowiezich, leuriam rust onm censu, in qua residet Petrus, cmm agris, pratis et omni liber-
19*

