MAURITII 15

ete eum censu, in Marquartiezieh villam, eurias rusticales cum censu ab illa parte flu-
minis, prout Henrieus predictus tenuit, in Suehe medium theloneum, in Krotumfuli curiam
arature, curias rustieales eum censu, agris, pratis, siluis dietis Zbytky, molendinis, areis mo-
lendimorum dietis mljnistS, fluminibus, montibus, vallibus, totum quidquid ibi habet, im eisdem
metis et gadibus, prout solus tenuit et habuit, nichil sibi ibidem reseruando, vendidit Hinkoni
de Dube alias de Milssteyn et suis heredibus pro 900 sexag. gr, et fassus est, se easdem
pecunias oe. Disbrigare debet ipsemet vendens et eum eo fideiusserunt Henricus de Dube
residens in Gestrzebiem et Wenceslaus de Dube residens in Zakssinie, omnes in solidum oc.
Actum a. d. M'CCCC?V? sabbato quatuor temporum Quadragesime.
Tab. cur. reg. XXI, 112.

 

   

1. — 1405, 16 Mart. — Bohunka de Swabinowa p.e, quod hereditatem suam, vide-
licet viginti sexagenas gr. census annui, quem habet in hereditatibus in Zdeslawiczich, in
Przedborziczieh, im Swabinowie, sit nudus perpetuus sive eum pleno dominio, qualiteennque
poterit per tabulas colligi et inveniri, in eo pleno jure, sicut ipsa habuit, vendidit Petro
Pribeniez et Johanni de Skopiteez et eorum vxoribus et heredibus pro ducentis sexag. »i
ei fassa est, se easdem pecunias oc. Disbrigare debet ipsamet tantum oc. Actum anno dom.
M'OCOC V" fer. II post dominicam Reminiscere.
Tab. cur. reg. XX, 93.

— 1405, m. Mart. v. Apr. — Przibeez de Kamburgka vendidit monasterio s. Anne...
Venceslaus rex indulsit emere monasterio s. Anne in Vgezd Pragensi...
Talmberg. 331.

G, 22. — 1405, m. Mari. v. Apr. — Odolen. de Kameyka vendidit altaristae ecclesiae
Wyssegradensis . . .

Talmberg. 319.

G, 28. — 1405, c. 14 Mart. — Wyeczemil presbyter de Getrzichowiez vendidit d. Jakssoni
pro priuata persona...

Cap. Prag. S, VI, 103.

 

l -— a 30 Apr. — Adla relieta olim Henrici senioris dicti Berka de Dube et de
Gestrzebie p. e, quod hereditatem suam dotalem obligatam, in Gestrzebie castrum, Kurziewody
oppidum, entas rustieales cum censu, Crussinu oppidum, curias rustieales cum censu, Holany
oppidum, eurias rustieales cum censu, Vgezd villam, eurias rusticales Qum censu, agris, pratis,
riuis, siluis, piscinis, molendinis et omni libertate ad ea pertinente, in quibus hereditatibus
habuit dotem suam penes alias hereditates, sie, prout ei tabule elio vendidit Henrieo
dicto Berka de Dube residenti in Gestrzebiem et suis heredibus pro ducentis et quinquaginta
sexagenis gr, et fassa est, se easdem peeunias oc. Aetum a. d. M'CCOC?V? fer. V ante Lancee.

Tob. cur. reg. XX, 105; XXI, 34, 42, 97.

H, 12. — 1405, 1 Maji. — Wernierz de Krztenowiez p. e. oc, quod hereditatem suam
in Slapsstie, curiam rusticalem, in qua residet Frenzl soluens septuaginta et sex grossos
census, cum agris, pratis et mi libertate ad ea pertinente, vendidit Vlrico de Krztieno-
wiez et suis heredibus pro sedecim sexagenis minus decem grossis et fassus est, se easdem

