150 QUARTUS

QUARTUS MATHIA E.
(1431.)

— 1437, 98 Jan. — A. d. MCCOCXXXVII. feria secunda ante Purificacionem Marie
serenissimus princeps et dominus, dominus Sigismundus Romanorum imperator semper augu-
stus, Hungarie, Bohemie, Dalmacie, Croacie rex oc fecit et constituit benefeiarios Pragenses

maiores et minores apud tabulas terre, videlicet Alssonem de Ssternberg et de Holioz supre-
m camerarium, dominum Nieolaum Zagiecz de Hazmburg et de Kosti supremum judicem,

snému v koleji in festo saneti Wenceslai nune preteriti ciesaFovü milostí a pánem, panem
Sigmundem Ceskím králem, pány, rytieH, panosemi, zemany, mésty, aby viecka zboZie mocí
vzatá a odjatá byla navrácena, holdové v&ickni aby byli prázni, Sacunkové nevzatí aby bráni
nebyli, Ze to ustavenie a provolánie jest moené a má pled sé jíti. A ktoZ jest to prestüpil
anebo toho neuéinil aby to okázal pfed eiesafová milosti a pfed pány vlavieiech ma suché
dni postnie nynie najprv pFíSt, prot jest to ustavenie a provolánie pfestüpil A ktoZ se z toho
fádné pfed pány nevyvede, ten trp, coz páni najdá.

ltem o vézniech, pro quibus locutus est coram serenissimo principe et domino, domino
Sigismundo oc et dominis baronibus Diuissius de Miletinka, videlicet pro Absolone de Chrziez
et Johanne Manda de Zbyslawie, kteKz jsá naFGeni falsem a staveni pro listov fale& na
právo purkrabí PraZskím, aby na rukojmé dáni byli domini in pleno judicio invenerunt, et
Petrus de Zwierzetiez et Zbynko Zagieez de Hazmburg dominorum consilium exportauerunt,
Ze takoví vézüové pro takovó naKtenie nemají dáni bti na rukojmé, neZ postaveni mají bjti
k südu ped pány. Actum ut supra.

ltem o ty listy, kteréz jsü sob& v této zemi páni, rytiei, panoBe a zemané v téch 6asech
nepokojnfeh, dokudz desk zemskfeh nebylo v svém Fádu, dlali a své zbozie a platy pro-
dávali a zapisovali do vloZenie ve dsky zemské, domini im pleno judieio invenerunt pro jure,
Ze takoví listové a zápisové, kteMZ jsü Fádn& a s védomím panskjm, rytiefskm neb panos-
skfm pod jieh petetmi psáni, Ze takoví listové moc mají; na nichz jsü jistcové Ziví, aby
sob& ty listy a zápisy ve dsky zemskó kladli vedle Hádu a práva zemé této, po&nác od tohoto
iasu na prvé, na druhé, na tfetí a kone&né na étvrié suché dny poKád zbóhlé, a v tom óasu
téch ety suchfch dní budá sob& moci klásti ve dsky zemskó na kazdf den pied ütedníky
PraZskfmi. Pakliby byli ktefí listové takoví, na nichzby jistcové pomfeli a byla která odpora
mi nim,aby byli s nimi pfede pány a ped üfedníky na suché dni postuí, aneb na druhé,

a tfetí a koneóné na étvríé a okárali se s nimi. Pakliby se kto s takovfmi lint neokázal

pkede pány a pfed üfedníky a je zatajil, tehda takoví listové izádné moci nemaj.

Raigrad, 21. Vindob. N. 3483, 15 et 23. Treb. 401. Mus. boh. 170. Talmberg. 72. Tab. cur. reg.

XXI, 266, 312. Viehrd 13, 148. Brun. 222, 225, 245. Palackf, Arch. 5. II, 380.

