MATHIAE. 151

3. — 1437, 29 Jon. — Domini barones in pleno judicio invenerunt o pfísabu, kteraká

a ustavena, aby ta Bla pfed se se zmatkem, jakoz staré právo jest, a jmenem tato
plísahám, jímz m8 Petr viní v této Zalob, tiem sem jemu niéímZ nevinen, tak mi buoh po-
mahaj i viichni svétf, Pakli by kto takovf byl,Ze by cbt&l pHsahu uéiniti, jsa kliv, a dfed-
níky by to shledáno bylo, Ze by kHvé ku pHísaze Sel, Ze üfedníky takovj má od pFísahy
zdviZen bjti a dán v vazbu k purkrabi Praskému, a má bti postavon pFed pámy na sádé
a tu panskf nález trpéti. Act. a. d. MOCCOXXXVIP" fer. III ante Purifiacionem Marie.

Serenissimus princeps et dominus, dominus Sigismundus Romanorum et Bohemie rex
wum dominis baronibus in pleno judicio invenerunt, et Vlricus de Rozemberg et Petrus de
Michalowiez dominorum consilium exportauerunt, aby nálezové první pant, jakoz je uslyBite
Gteny, moe méli.

ltem o ohni v této zemi, aby Zádnf svévolné nepástél.

ltem o silnice aby &ly, jakoz od starodávna byly, a izádnf aby na nich nepfekázel

Mem cla a mjta povf&ená a pHinéná znovu, aby minula, a dla aby byla vedle sta-
rého oby&eje brána, nepovjsujic.

ltem o minci; aby nebyla v této zemi jinde délána nez u Hory, budto na zlatfch, na
gre, ma penieríeb, neb na baléHeb.

ví hradové a tvrze aby nebyli déláni, a kteHZ hradové a tvrze jsü pro jisté pH-

tiny Re. aby délány nebyly a opravovány zase bez vuole najjasnéjéího knieete a pána,
pana Sigmunda Cies. Msti krále Ceského a zemské. A nálezové viickni tito i prvnf aby byli
drzáni pod pokutami v prvních nálezích popsaufmi. Actum ut supra.

Raigrad. 22. Vindob. N. 3483, 17, 18. Treb. 401. Talmberg. 72. Mus. boh. 170. Brun. 218, 227,

234, 239. Viehrd, 24, 70, 80. Palack, Arch. &. II, 381,

, 5. — 1437, m. Jan. — Domini barones in pleno judicio, tak jakoz ciesalova milost
p. Sigmund Ceskf král se pány zjednali sá a osadili üfad plnf u desk zemskfch a
voláno jest, Ze práva propü&téji zemská, aby pfed se &la viem zemanóm, vuobee nalezli sá,
Ze ktoZ kolivék potFebuje komorníka k vedení práva a Fádu zemskébo na póhony i na jiné
véci véechny vedle desk zemskjch, Ze jemu má vydán bftia ples to aby izádny jeden na
druhého mocí nesahal, nei hledél tiem právem, jakoz jest usazeno a z starodávna driáno.
Actum anno domini MCCCCXXXVII.

Raigrad. 31. Vindob. N. 3483, 18. Talmberg. 72. Viehrd, 37. Brun. 227. Palackj, Arch. &. I], 381,

6. — 1437, 20 Febr. — Domini in pleno judicio audita querela Alssonis de Stermberg
contra Joannem Manda, kterak jest falemfm listem jeho zboZie prodal, et eciam auditis
omnibus responsionibus dieti Johannis inuenerunt pro jure, et Albertus de Coldiez et Petrus
de Zwierzetiez. dominorum consilium exportauerunt: Ze ten list, kterím jest Jan Manda prodal
zbotie pán& Aliovo Kuniovi synu Vodéradovu jest faleény, a Janek véda to od Absolona,
Ze jest list vyvazenf a k tomu se jest seznal sám Jan pred purkrabí hradskym v Praze
i ped pány a Absolon té jest sezual, Ze Janovi pravil, Ze by bylten list vyvazenj, a po-
névadz jest pány nalezeno, Ze jest to list fale&ny, nalezli jsü páni, Ze jsü oni téhoZ hodni
jako fale&níei. Acetum fer. IV quatuor temporum Quadragesime coram dominis baronibus.

Raigrad. 22. Treb. 409. Mus. Boh. 170. Talmberg. 73. Palack, Arch. i. Il, 382.

