152 QUARTUS

A, 6. — 1437, c. 20 Febr. — In. causa Joannis de in ex vna et Johannis Zagimaez
parte ex altera domini barones in pleno judicio auditis partibus, ipsorum marracionibus et
fabulis ex vtraque parte invenerunt pro jure, et Jaroslaus Plichta de Zirotin et Nicolaus de
Lantstein alias de Borotin dominorum consilium exportauerunt: Ze panie Anna Zajimaéova,
mater Johannis Zagimaez, ovdovév&i i vdala se za jiného mue, za Oldtieha z Di, de se
jest tudy oddélila od prvních détí, kteréz jn méla s Zajimaton, a ehtéla-li jest své véno
détem dáti aneb zapsati, to jest méla utiniti vedle Hádu a práva zemského, a ponévadz se
jest to nestalo a véna svého fádem oin nezavadila, Ze jest jejie véno na KMst Ceského
Pipadlo. Et statim ibidem sient Johannes de Vstie tiehne se krále Sigmunda Ceského listem
2 dáním na véno paní Anny, vdovy nékdy Oldtichovy z Üstie. Domini inuenerunt pro jure
et dieti Jaroslaus Pliehta de Zirotin et Nicolaus de Lantstein et' de Borotin dominorum con-
silium exportauerunt: Ze ponévadz v listu královu véna jejieho nedot&e dánie, Ze jest k tomu
vénu králova milost id spravedliv, a svrehupsanf Jan k dédietvie. Actum vt supra coram
dominis baronibus

Raigrad. 23. Mus. Boh. 171. Talmberg. 73. Brun. 217, 218. Psalackj Arch. 6. M, 382.

 

7,22 Febr. — Katherina de Wielna relicta Alberti de Zahorze p. e.
quod "eredi suam in Wtelnie, curiam arature, curiam rusticalem et quatuor ubelioe
cum censu, agris et ommi libertate oc, eum pleno dominio, nibil juris et dominii oc, vendidit
Marzikoni de Wtelna et Petro ibidem, generi suo, pro 50 sexag. gr. integre persolutis, et eis oc
condescendit. Disbrigare debet ipsamet, et cum ea Wanko de Odicz et Dywissius de Nynie-
chowa, omnes in solidum oc. Act. fer. VI quat. temp. Quadrag. a. d. MOCCCXXXVII".

Ad idem. Dywissius de Nyniechowa p. e.oc, quod hereditatem suam im Wtelnie, tertiam

tem eurie j inis eum fundo, agris et ommi libertate ac pleno dominio oc, ita et in eo

E sicut sibi tabule a Margaretba plenius testantur, nibil juris oc, vendidit Marzikoni de
Wtelna et Petro ibidem, generi suo, pro 18 sexag. gr. integro persolutis et eis oc condescendit.
Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo Wenceslaus de Odicz et Andreas de Wranieho,
omnes in solidum oc. Act ut supra a. d. MOCCOXX X VII^ fer. VI quat. temp. Quadrag.

Tab. cur. reg. XX, 77.

 

1437, m. Febr. — Andreas de Sczestina vxori dotauit (videlicet vxori sue Anne
30 sig grin hereditatibus suis in villa Sezestynie).
Tab. cur. reg. XV, 127.

 

4, 9. — 1437, 22—25 Febr. — In causa Hanusskonis Piesk de Montibus Cuthnis ex

tabulis Hanusskonis Piesk, na kteréz se táhl a dskami pokázal, Ze jest je küpil a zaplatil
ot Konrada Naza ot Hory, à on Petr proti dskám zádného odporu neutinil, inuenerunt pro
iure et Sbynko de Hazemburg Zagieoz et Jaroslaus Plichta de Zirotin dominorum consilium
exportzerunt: Ze nadepsanf Petr má postápiti dédin v Tfebéticích tvrze, dvoru popluZnieho,
vsi, dvoruov kmetcích s platem a se víím pFíslu&enstvím, coz k tomu pfislusi, jakoz jemu
toho dsky zemské svédéie, Hanusovi Pieskovi anebo komuz by on poruéil od dne&nieho dne
ve &lyKech nedéléch potád zbéhlfeh. A v téch ütyfech nedléch má se vybrati a vystShovati
s tiem, coZ tu svého svrehku má i rybníky vylové. Pakli by v té ehvíli vieho svrehku od-
vezti nemohl, ale má tu jednoho svého pfi tom ostaviti k tomu vystéhovánf, od  dne&nieho
dne aZ do sv.Jiie koneUn& aby to mobl, coz svrehu psáno stojí, otvezti. A v té miefe do

