MATHIAE. 158

ioho sstüpenie na tvrzi a na dyoru popluzniem nemá iz&dného bofenie ?initi ani které Bkody
ani árokuov svatojiskych bráti. Actum ut supra eoram dominis baronibus predictis.
Raigrad. 23. Mus. boh. 171. Talmberg. 75. Palacky, Arch. G. II, 382. — ) Raigr. Trzebeczicz.

A, 9. — 1437, 22—25 Febr. — In causa Margarethe de Donin et de Rzewniezow ex vna
et Benessii de Colowrath parte ex altera domini in pleno judicio auditis partibus ambabus
et fabulis obligaeionum dicti Benessii et literis invenerunt pro jure, et Petrus de Zwierzeticz

Herbort Kolovrat i pan Bene& syn jeho uvázali se bez práva a drZali ves panny Marklety
z Revnitov, aby jí té vsi se véím príslusenstvím postápil od dneBnieho dne ve dvá nedélí
potád zbéhlá, z té vsi ürokuov ani kteryeh poplatkuo & politkuov svatojilskfch nebera;
a list ten Zidovsky, v kterémz jsü panna Margreta a pan Herbort jistei, i ten list Prazskfch
kon&eluov, kterjz svédéí na svédomie vypravenie listu zidovského, aby jí pam Bene& ihned
vrátil, a zápis, kterímz jest zápisem dskami zemskfími pana Margreta svéHla dédin Revni-
Gevskfceh otei páné Bene&ovu, aby jí ten zápis pan Bene v témdni poKíd zbéhlém propustil
beze vií omluvy, kromé sahalli by kto právem zemskfm na svrehupsaného Benese a na
jeho dédiny pro nesprávu tHideeti kop gr. doZivotního platu, Ze jej panna Margareta má zà-

je& se tiem mohli dobfe vyvaditi; a jimé véci viecky, zá&tie, Skody, náklady po dne&ní den
Stalé ty mají mezi nimi s obá straná minüti. Actum est coram dominis baronibus . .
Reigrad. 23. Treb. 402. Mus. Boh. 172. Talmberg. 75. Palack$, Arch. i. Il, 383.

A, 10. — 1437, 22—25 Febr. — In causa Anme, relicte Petri de Konoged, ex vna et Jo-
hannis de Konoged et de Zleniez parte ex altera super dotalicio suo domini barones in pleno
judicio auditis partibus et tabulis predicte Anne et responsione Johannis, Ze nemá ple proti
jejiemu, ponévadz js spoleóníei pHivolili k tomu vénu, invenerunt pro jure, et Jaroslaus
Plichta de Zirotin et Nicolaus de Lantstein et de Borotin dominorum consilium exportauerunt:
aby Janek ji, panie Anné, o véna postápil od dne&nieho dne ve dvá nedlí porád
zbéblü s twzi i s vesnicemi, V ukoz jeje dsky svédéie. A jakoz jemu vinu dává, Ze jí ná-
bytky pobralp aby o ty nábytky byli pFed üredníky Prazskfmi mensimi ot dneBnieho dne
pottaje ve étyrech nedéléch polád zbehlych s svédomím. Jestlie by ona vyvedla lopsie
svédomie neZli Jan, aby jie to opravil podle desk jejiech a podle ürednitieho smkdoinio;
pakli by on vyvedl lepsie svédomie neZli ona o ty nábytky, Ze jich jest nevzal, tehda

toho prázden bti. A bofenie na tvrzi i ve dvofe aby Zádného neéinil a árokuov a ps
fkuov jinfeh svatojilskích nynie pHestiech na lidech aby nebral A to jsü& páni dali za
právo. Actum coram dominis baronibus supradictis.

Raigrad. 23. Treb. 403. Mus. Boh. 172. Talmberg. 75. Viehrd, 138. Brun. 217, 243.

 

A, 10. — 1437, 25 Febr. — ''heodricus de Wrabie p.e. 9e, quod censum suum, videlicet
decem et octo sexag. gr. census a. n. p. quem habet in uersibus Venceslai Mysska de
Hradku, ibidem in Hradku, mumicione, curia arature, curiis rust. censu, in Zamosstie
euriis rust. et molendino cum censu, eum agris, pratis, siluis, ada, "dunine et omni liber-
fate oc, ita et in eo jure pleno, sieut olim Alsso de Wrabie, pater ipsius, habuit, et sicut
prefato Theodryco idem census na rozdiele dostal, nihil juris oc, vendidit Pessikony de
Cbrastu et suis heredibus pro centum et octuaginta sexagenis gr, et fassus est, et ei oc

20

