154 QUARTUS

coudescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Wanko de Wrabie, ambo in soli-
dum oc. Act. fer. II post Reminiscere a. d. MOCCOXXX VII.
Tab. cur. reg. XX, 32.
A, 11. — 1437, 25—28 Febr. — In causa Elzeze Sudiatkowe ex vna et Johannis Czapek
altera donini barones auditis partibus in pleno j judieio et litera diete Elzeze, qua.

fira Johannes de Wartemberg Ralsko obligauit hereditates suas, et responsione Johannis
Czapek, invenerunt pro jure, et Jaroslaus Plichta de E et Nicolaus de Lantsstein et de
Borotin dominorum consilitm exportauerunt, Ze ponévadZ list panie Elsky jest star&í neZli

o
trh Capkuov a jeho dédiny, aby ona hledéla k dédinám Ralskovjm, tak jakoz list její svédét,
a Capek jie toho hájiti nemá, nez hled k svjm zástupouom; a panie Elska o druhf list,
kterfi má s rukojmémi na véno, aby toho hledéla právem na svfeh rukojuiech a dédinách
jistcovch. Actum coram dominis baronibus supradictis.

Raigrad. 23. Mus. Boh. 173, Talmberg. 74. Palacky, Arch. 6. ll, 384.

, 14. — 1437, 25—28 Febr. — In causa Margarethe de Smeczna, que dává vinu Wen-
"m. "Mysska de Hradku, Wilhelmo de Necztn, Alberto de Biesskowicz, b jt jie jejie
penieze pobrali dvé sté a deset kop gr.&-ma hradé Praiském u sv. e a u panny,
a oni pravie, Ze té Zeny neznají, aniZ sü jí co vzali, a ona. fekla, pon&vadZ mi j prie, zpravtez
mi to; a oni eht8li, aby ona svédomím dovedl ini barones invenerunt pro jure et
Petrus de Zwierzeticz et Jaroslaus Plichta de Zirotin dominorum consilium exportauerunt,
aby oni spravili nevinu svü, jakoz pravie, na kFízi vedle práva zemského. A ta pHísaha má
bjti tu stfedu po próvodé pfed üfedníky. Actum oc [sie]
Reigrad. 23. Mus. Boh. 173. Talmberg. 75. Palackj, Arch. i. Il, 384.

 

 

15. — 1437, 98 Febr. — Johannes de Nesper et Margaretha ibidem soror eius p. s. c.
dominis baronibus in pleno judicio et benef. Prag, quod super hereditates suas, in Zdebu-
zewsy municionem, euriam arature, villam integram, curias rust. eum censu, in Sternowie, in
Czerzeniezich curias rust. cum censu, agris, pratis, riuis, siluis, piseinis, molendino et omni
libertate oc, ae super toto, quidquid ibi habent, et super hereditatibus aliis eorum omnibus
habitis et habendis, cum omnibus rebus mobilibus similiter habitis et habendis Chwalonem
de Chmelneho et suos heredes in veram susceperunt unionem, ita quod fecerunt eum secum
verum vnitorem seu hromázdníka omnium premissorum. Act. coram dominis baronibus a. d. oc
XXXVID?, fer. V ante. Oculi.

Tab. cur. reg. XX, 115; XXI, 113.

A, 16. — 1437, 28 Febr. — Albertus de Dubee et de Libissiez ex una et Henricus
Bergka de Dubee et de Milsstein parte ex altera p. s. coram dominis baronibus et benef. P.,
quod hereditatibus ipsorum ipse Albertus hereditate sua in Libissiez, media municione, curia.
arature cum araturis, ouriis rust emm censu, in Chofyniewsy, in Choboliczich, in Rzepczicrich,
in Straezij toto, quantum ibi habet, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, pomeriis, vineis,
jure patronatus ecclesie et omni libertate oc, toto quidquid ibi habet, et aliis hereditatibus
suis omnibus habitis et habendis, cum omnibus rebus mobilibus similiter habitis et habendis,
et ipse Henricus hereditate sua in Milsstein, castro, villis, curiis araturarum, curiis rust cum
Sen; um pratis, siluis, riuis, piseinis, montibus, vallibus et omni libertate oc, toto quidquid
ibi habet, et aliis hereditatibus omnibus habitis et habendis, eum omnibus rebus mobilibus,
similiter habitis et habendis, uniuerunt se insimul, ita quod facti sunt veri vnitores seu hro-

