MATHIAE. 155

máZdníei omnium premissorum; et statim ibidem prefati Albertus et Henrieus super heredi-
tates eorum omnes habitas et habendas cum ommibus rebus mobilibus similiter habitis et
habendis Henrieum de Dubee et de Hoerswerd ad se in veram susceperunt vnionem, ita
quod factus est cum eis verus vnitor seu romázdník omnium premissorum. Aet. coram do-
minis baronibus a. d. MCCCCLXXXVII, fer. V ante Oculi.

Tab. eur. reg. XXI, 241.

A, 17. — 1437, 28 Febr. — In causa Alssonis de Stermberg ex vna et Georgii de Wys-
semburg parte ex altera o dédiny a zbozie Frimburské se v&ím príslusenstviem: jako jest
toho pan Ale$ pfede pány zápis okázal dskami zemskymi, tak jakoZ jest pan Ale& zaloval
na pana Jifka, Ze mu se jest uvázal a drZí zbozie jeho hrad Frimburg se viím zbozím
jeho, coz k tomu hradu prislusí, pres panskf nález,jakoz jest to provoláno, a na tyto suché
dny mél okázati své právo pfede pány a on uéinil proti tomu odporu taková, Ze jest ne-
mobl jmieti svích práv k tomu a poslem svím, kteróhoz jest poslal po ta práva omjlen
jest, Ze mu jieh jest nepHinesl, a také pravil, Ze se jest jemu mocí neuvázal, páni nalezli
na plném südé a Petr z Michalovic a Hanu& z Kolovrat panskf potaz vynesliZe páni dávají
panu Jikkovi prodlenie do suchfch dní letnióních, nynie najprvé prí&ích, aby byl s svími
právy piede pány a je okázal; pakli by nebyl a svjch práv neokázal, tehda páni dávají
panu Alíovi za právo o dédiny v zápise jmenované. Actum ut supra fer. V ante Oculi coram
dominis baronibus.

Raigrad. 24. Mus. Boh. 173. Talmberg. 75 et 76. Palackj, Arch. &. II, 385.

A, 18. — 1437, 28 Febr. — In causa Sbineonis Zagieez de Hazemburg ex vna et ciues
Minoris ciuitatis Pragensis parte ex altera: tak jakoZ pan Zbynék okázal list s majestátem
na elo na Malé strané a Zaloval na méSany, a eísafova milost král Ceskf podal pana
Zbyika s tiem listem na pány, a páni uslySevée list s majestátem na to clo a Ze druhé
strany, m&&fan z Malé strany, pHi tom mebylo, i kázali jim dáti rok páni po komornfku, aby
stáli k dnesniemu dni, totizto v pátek po druhé nedéli v puosté pFede pány a odpoviedali:
iu páni uslySevie list majestátu páné Zbynkova na elo, Ze jest ládny list a strana druhá
PH tom nebyla, kázali páni komorníkóm obeslati mé&any, aby jemu toho ela na Malé
strané postápili podle jeho majestítu; pakli by které právo lep&ie méli, aby byli s témi
právy v pátek po druhé nedéli v puosté a okázali je pede pány. Tu jsü oni stáli prede
pány a Zádného práva neokázali nez pravilij Ze máme svá práva od starodávna od starfch
králuov zemé této a césafova milost král nyn&jsie potvrdil nám maBieh práv i eheem bjti
pfed jebo milostí a odpoviedati pfed jeho milost a coz jeho milost rozkáe, Ze to chtie
wéiniti. Páni nalezli za právo a Jaroslav Plichta z Zirotíua a Mikulás z Lantiteina a z Boro-
tína panskf potaz vynesli, Ze ponévadz jest césafova milost král Ceskf podal jieh na pány,
nalezli jsá panu Zbynkovi za právo o to elo, aby jemu jeho postápili. Et super eo dederunt
ei pro jure obtento. Act ut supra eoram dominis baronibus quibus supra.
Raigrad. 24. Mus. Bob. 174. Telmberg. 76. Cod. arch. civ. Prag. n. 993, 272.

A, 20. — 1437, c. 1 Mart. — In causa Eufemie, relicte Ade de Podwinie, et puerorum
ipsius cum Wankone et Sigismundo, filiis Johannis Bradaty, domini in pleno iudicio: tak
jakoz jest bylo provoláno obeené, ktoz komu sé uvázal jest v dédiny a v zbozie v t&chto
nepokojnfeh tasiech, nemaje práva, aby toho postápil, à ktoz by proti tomu utinil a nepo-
stüpil, aby byl pede pány na tyto suché dni postnie a povédél, pro& jest jich provolánie
a jieh nález pfestüpil, a ponévadz jsü nestáli pKed pány a neokázali práva svého a paní

90*

 

