156 QUARTUS

Eufemia s détmi svjmi okázala, Ze má právo k tém dédinám v Podvinie a v Popovicích za-
psanó dskami zemskjmi Fádné spolky, páni jeá nalezli, à Petr ze Zvietetic pansky potaz
vynesl, aby jí panf Eufemiji a jejím détem ihned bylo jich zbozie svrehu psaného bez
zmatku stüpeno, ktozkoli drzí oni nebo Alexij a nebo kto jinf. Act coram dominis baro-
nibus in pleno judicio, quibus supra diximus.

Reigrad. 25. Mus. Bob. 174. Talmberg. 76. Brun. 229. Palackj, Arch. 6. Il, 385.

22. — 1437, c. 1 Mart. — Já Lidét z Radkovie vyznávám tiemto listem pied kazdím
a tak plné a pravé, jakoz bych sé u desk zemskych pfed üredníky Prarskfni

a dvorskfmi vyznal Ze s dobrím rozmyslem, svobodn& a dobrovoln& dal sem a vzdala
tohote listu dávám a vzdávám po své smrti poctivé panie Alzbété z Sa&lie, manzelce me
miilej, vBeeko zbozie své movit i nemovité kdeZby to kolivék mohlo nalezeno anebo jme-
nováno, nie nepozuostavuje, a zvlá&té zejmena v Modfanech na téch lidech deset kop platu
ronieho a komornieho, také na Vilémovi a na jeho bratru v Veletieíeh &est kop ro?nieho
platu a komornieho odkazuji mocné a vzdávám, dále to právo, ker s nadepsanáü panie
AlMib&tü na Roztokách ze spolka máme, jí moené vzdávám a perit také duom svuoj
v Praze protiv dvoru královu mezi domy Hájkovfm a Chalupovím apes mésté lezící

Kávám moené k jménie, k drZenie a k dédiónému pozívání, kteridto "'botie vÉeeka svrehu-
psaná i sieh pHisluBenstvím i s platy nadepsanfmi chei i slibuji nadepsané panie Alzbété,
manZelee své, dédicóm její i budücím ve dsky zemské vloZiti a zapsati vedle fádu, obyteje
a práva zemé Ceské, a to na prvé, na druhé anebo koneéné na tfetie suché dny, kdyzto
dsky zemské v svém iádu a v své moci budá, s tiem se viím právem i s plná svobodá,
jakoz sem sám drZal a pozíval anebo tiem fádem a obyéejem zapsati a utvrditi, kterfZ rád
a obytej zemé Ceská sobé miesto desk zemskfeh za právo uloZí a ustanoví a jeho páni,
rytiefi, zemané a panoke pozívati budü obecné. Pakliby dsky zemé eské v své mooi
a vsvém Kídu za mého zdravého Zivota nebyly ani kterí Kád a obytej miesto edo
zapisovánie desk zemskfch byl v zemi Óeské uloen a ustanoven, tehdy chei i Z;
tento list a zápis plnü moc m&él, obdrZal i zachoval, tak üpln& a cele, jakozby byl ve iy
zemské podle obyceje a práva zemského od üredníkóv Prazskyjch a dvorskyeh se v&í opatr-
ností a ohradí, kteráz má pti tom z uobyéeje i z práva zachována bfti, zapsán a vloZen.
Pakliby svrehupsaná panie Alzbéta prvé nezli já umrela, tehdy aby ento list a zápis iZádné
nemél viece moci. Tomu na svédecestvie peteti urozenfch, stateényeh a slovütnyeh pana Bo-
huslava z Svamberka, Voksy z Vald&teina, pánuov purgmistra a konieluov Starého mésta
PraZského, Viléma z Postupie, Valkána z Adlaru, Jo&ta z Zelte a Oldicha knüze z Chrastu,
k mé prosb& jsü pkivéSeny k tomuto listu. Dán l. 1495 v áterj piede Viemi svatjmi.

Tab. cur. reg. XX, 94.

— 1437, 4 Mart. — Já Johánek z Kolodéj zuamenav nyn&jsie éasy nebezpetné,
v nihii desk à táduov zemskfch nemoha poziti a nechté po své smrti statku svého
a zbotie mné od pána boha véemohücieho puojéeného na zmatciech zuostaviti a pkátel svfeh
i j ielikterakich osob zmatkuov, sváruov a süduov dopustiti, i u&inil jsem takovj zpuosob,

mio listem vyznávaje obeené plede v&emi oc, Ze s dobrím rozmyslem a s plnjm pHlel

zemské se v&í ohradü práva zemského zapsáno bylo, zapisuji a mocna po své smrti Giním
nad svím made viím statkem a zbozím movitm i nemovitfm, nie ováem nepozuostavuje

