MATHIAE. 151

ani co odtrhuje, ale to v&ecko, coZ sem sám dédióné drZal, vládl a pozival, slovütnému pa-
no&i Aliovi z Kolodéj, stríci svému, k mocnému a dédiénému drZení toho zbozie a statku
mého svrehupsaného pozívati, jím jakozto já sám vládnüti jej drzeti, dáti, sméniti, zastaviti,
prodati, aneb s ním utiniti, jakby se jemu nejlépe zdálo a líbilo jako ssvfm vlastuífm
Ostfm a dédiénfm zboziem. A pro lep&í jistost petet svü vlastní oc k tomuto listu sem
pHvésil, a my Petr z Miehalovie sedéním na 'Tü&eni, Jan z Dubée, Matéj odtudz, Janek
z Pitkovie, Milota z Hru&ova, Gerunk z Lomu sedéním v Suehdole, Habart z Hartmberka sedé-
ním v Ohvalách k snaZné prosbé slovátného Johanka z Kolodéj svrchupsanóho pro lep&ie
svédomie vécí nahofe psanfch peteti své vlastnie s na&í dobrá volí, s naiím védomím i pfi-
znáním k tomuto listu sme privest kázali Dán a psán l MOCCCXXXVI?, ten pondélí po
první nedéli v posté. [27 Fe
Et statim ibidem domiui barones in pleno judieio mandauerunt dieto Alssoni hereditates
olim Johankonis ex nomine et nominatim ponere ad tabulas, videlieet Colodieg munieionem,
curiam arature, villam, eurias rustieales eum censu, Hol villam desertam, in Horku villam,
eurias rusticales cum censu, agris, pratis, nod Min: ini et omni oc, in Libni muni-
cionem, curiam arature, villam, curias rustica] censu et molendinis, in Holissowiez,
villam, eurias rustieales eum censu, cum agris, gn saco, siluis, vineis, fluminibus, insulis,
riis, piseiis et alios census annuos, nudos, perpetuos, quos prefatus Johanko habuit in

Aci coram dominis baronibus in pleno judicio residentibus, quibus supra, fer. II post Oeuli
anno oe XXXvij
Tab. cur. reg. XV, 80.

— 1437, 26 Febr. — Juxta obligacionem, ubi Marsso de Brasskow obligauit in

nemá, neZ má jim komornfk vydán bfti na uvázánie podle jich desk. Aet. a. d. MCCCCXXXVII
fer. IIT post Reminiscere presentibas dominis baronibus in pleno iudicio, videlicet serenissimo
principe et domino, Sigismundo, Rom. imperatore et Bohemie rege, Alssone de Sternberg,
supremo camerario, Nicolao de Costi, supremo judice, Alssone de Rysemburg, protonotario
tabularum, Menhardo de Noua domo, supremo purgrauio castri Pragensis, Vlrico de Rozem-
berg, Alberto de Coldiez ete. Videantur iuxta obligacionem in tabulis omnes, qui judieio
presiderunt, demto uno, videlicet Georgio de Cunstat, qui tune temporis non interfuit, item
Hanussio de Colowrath, Nieolao de Borotin, Jaroslao Plichta de Zirotin, Joanne de Straze,
et famosis clientibus Vnka de Neustupowa, Stiborio de Wolffstein, Alssone Hurt de Pozdnie,
Zawissio de Gymlina, Wilhemo Chrt de Zahradky, Nicolao de Ledeze, Petro de Plesu et
Mathia Holecz de Nemossiez, hi omnes interfuerunt.
Raigrad. 26. Treb. 405. Mus. Boh. 176. Talmberg. 76. Brun. 246. Palackf, Arch. à. Il, 387.
4, 25. — 1437, 4 Mart. — A. d. millesimo quadringentesimo tricesimo septimo feria se-

cunda post dominicam Oculi domini barones judicio presidentes in castro Pragensi in stuba
consueta partibus de nouo altrieantibus super hereditatibus in Wesezi talem fecerunt inven-

