158 QUARTUS

ionem, que eciam im tabulis tere s gusta continetur im hec verba: In causa Johannis

quidquid ad hoc pertinet domini barones iu pleno judicio auditis partibus et eorum narra-
cionibus et literis majestatum et tabulis ex utraque parte et prioribus insencionius per do-
minos barones factis super dictis hereditatibus im Wesezi, inuererunt pro jure, et Hannussius
de Colowrat et Nicolaus de Lausstein et de Borotin dominorum consilium auierert Tak
jakoz sü prvé páni nalezli, Ze KMst manstvie nemuoz svoboditi bez panského gorclenio
takéz i nynie páni nalezají, de KMst dédim ou Vesci, jns jest podle jiného manstvi
k Kostelei na Sázavé manstvím Lore od staradávna, Ze ta ves Vesce se v&ím pilo-
Renstvím má pH Jankovi Sádlovi a pH tom manství Rosteeekón ostati véiné. Páni dále
palenji, E pauny mohly ibn pro nesprávu téch dédin na své správce podle desk svjch.
t jim dáno za právo obdrZané presentibus nobilibus Menhardo de Noua domo, pur-
grauio rs Pragensis supremo, Alssone de Sternberg, camerario regni supremo, Nieolao
Zagiecz de Costi, judice terre supremo, Alberto Coldiez, judiee curie regalis supremo, Vlrico
de Rosmberg, Petro de Zwierzeticz, Hinkone de Camenne hori, Nieolao de Borotin Petro de
Michalowiez, Jaroslaus Plichta de Zirotin, Shiukone de Hasmburg, Zdenkone de Romitala 7 Zavinio
Hrzez de Gymlyna, Alssone Hurt et aliis quam pluribus dominis baronibus fidedigi
Haigrad. :5. Treb. 405. Mus. Bol. 175. Telmberg. 73. Brun. 226. Palack$, Arch. i. ll, 386.

 

A, 25. — 1437, 6 Mart. — In causa Procopii Gidassek ex vna et Hanussii de Colowrath
parte ex altera super censu triginta sexag. census aunui nudi perpetui, quem habet idem
Procopius in hereditatibus monasterii Plasensis in Cralowiez oppido et tribus villis ad hoe
pertinentibus, domini barones in , lene iudieio auditis partibus et ipsorum testimoniis et lit-

ex vtraque parte a také uslysevie list dKve Fe&eného Prokopa, kteryz má od opata
i konventu klástera Plaského, a list rüdomie pana Viléma Zajiece, kteryZ vyznává v tom
listu, Ze slavué paméti král Václav Ceskj dal k tomu prodánie a kápenie toho platu své
milostivé povolenie, a o to jest byl svrechupsanf pan Vilém Zajiec ke dskám od jeho mi-
losti poslán, a také uslySevée list svédomie üfadnfkuov men&ích desk zemskjeh, Ze téch
XXX kop gr. platu na svrehupsaném zbozí klástera Plaského jest jemu Prokopovi s povolením
královskfm ve dsky zemské vloZeno a vepsáno, a odpor páné Hanusuov slyevie, Ze má
od ciesafovy milosti list s majestátem na svrehupsané zboZie Plaské, a ponévadz jest Pro-
kopuov trh à küpenie staráie s povolením svrehupsanfm nezli list s majestátem pán& Medis
nalezli jsü za právo, a pan Hynek z Cervené hory a pan Jaroslav Plichta z Zirotína pansky

i ol 4 ostati pHi svrehupsaném platu vedle svjeh listuov
nemá. Aet. a. d. MCCCCXXXVII, fer. IIII post Oculi.
. 26. Mus. Boh. 175. Talmberg. 76. Palackj, Arch. &. ll, 387.

 

   

6. — 1437, 7 Mart. — Henrieus Berka de Dubee et de Husky p. e. oc, quod here-
ditatem suam, in Huska castrum, curias araturarum, tabernas, curias rusticales cum censu,
in Libowiezi in Olessen, in Gestrzebiezi, iu Dobrzen, in Tubozi Paruum et in Tubozy Ve-
likém, in Rowen, in Blatcze Paruum et Blatcre Magnum, in Tyn, in Zdierzeoz Puit et

 

in Nedwiezy vnam curiam rusticalem cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscini
molendinis, mljni&témi, juribus patronatus ecclesiarum et jure patronatus eeclesie im Krure,

robotis, pascuis, pullis, ouis, ospy, molendino v Podskal jedíc k Dubé, montibus, vallibus et
mni libertate oc vendidit Johanni de Simirzicz ct suis heredibus pro MD sex. gr. Disbrigare

