NATHIAE. 159

debet ipsemet vendens tantum oc, a v&ecky listy s majestáty, kteréz sem m&l od krále Vá-
clava, Geského a Polského krále, od Karla ciesate i od jinfeh králuov Ceskfeb, krále Váelava
dobré paméti ttetieho na svrehupsané zbozí Hüsecké se víím nadepsanfm pfíslusenstvím, dal
sem svá dobrá vuolí nadepsanému Janovi z Smitie a jeho dédienom budücím áplné a v ce-
losti. Act. a. d. MOCCCXXXVII*, fer. V in medio Quadragesime.

Tab. cur. reg. XXI, 126.

 

A, 97. — 1437, 8 Mart. — Serenissimus princeps et dominus, d. Sigismundus, Rom. imp. et
Bohemie rex oe cum dominis baronibus in pleno iudicio ustanovili a za právo nalezli, et
Petrus de Zwierzeticz et Jaroslaus Plichta de Zirotin dominorum consilium exportauerunt:
O wiecky listy, Ze mnoho jest listuov starích i novjeh v této zemi: ktoz by koli takové
listy méli az do duesnieho dne, aby byli s nimi ped purkrabí Prazskfm, a. purkrabie
Praekf aby je slySal a sádil, jakoz od staradávna prévo bylo. A ktoz by kolivék po
dne&ní den m&l které listy na penieze, aby jimi upomienal nepropü&t&je let od roku plnénie.
Pakliby kto neupomínal a propustl tH lefa a osmnácte nedél od plnénie roku na tom
listu, aby takoví listové i budüci listové dále izádné moci neméli. A takové upomienánie má
bfti osvédteno purkmistru a konselóm v tom mésté, ktez leZenie svédéí.

ltem o lezenie, Ze má bfti lezáno. Ktoz upomiená k listu plnénie aneb obnovení listu,
ten nemá leZeti neZ sám drubf a se dvóma koioma, anebo miesto sebe poslati takéZ sama
druhého a se dvéma koioma, dokudz rukojmé nevlehná. A kdyZ rukojmé vlehnü, tehda ten,
ktoz k listu upomiená, nemá leeti. A tráveno nemá bfti vyse nez sám druhf a se dvéma
koioma XV groBuov pfes den a pfes noc. A téz ktoi by rukojmé lezali, nemají. vf&e tráviti.

ltem o &kody páni nalezli, aby b dne okazovíny, a vfSe aby nebylo Bkod poii
táno 2 bráno ples jistinu, nez jakozto jistima jesi

ltem dobrá vuole o listy, kteHi jsü do tohoto &asu byli, aby fa byla okazována pred
purkrabí Prazskm, jakoz by se jemu za podobné a za hodné zdále. Pakli by kto byl na-
lezen a shledán, je&ío by listy netádné dobytfmi upomienal, takovy aby byl kázán a trestán.
Ale jiZ po tento den, ktoz by komu list eht&l dáti ten má dáti jemu na to list pod svi
peteí visut a dvü neb tí pánuov aneb zeman usedlfch podle sebe pecetmi na svódomie
také visutfmi.

ltem listové aby byli déláni podle obyéeje starého.

ltem aby duy pro neplnénie pensz nehanél uetádními a vymy&lenfmi hanénfmi, nez
jako na penieze slusie a ktoz by jinak uéinil, aby pro to kázei trpél A jestli Ze by
kto komm plniti nechtel, ale hledaj jeho právem zemskm, ale ne mocí, jakoZ od stara-
dávna bylo.

ltem listové svéfovaní aneb moeí vzatí, je&to by to okázáno Mo ay takoví listové
byli vrvini Actum anno domini MCCCCXXXVII feria sexta ante

Justa: A. d. MOCOCLXV fer. VI ante Johannis Baptiste regia pem cum dominis
baronibus i in in pleno judicio mandauerunt tabulis priori dominorum baronum invencioni anno-
tai et taliter inseribi, Ze po dne&ní den, kto by komu chtél dobrá vuoli na kterf list
neb listy dáti, Ze ten ktoz tu dobrá vuoli dává, aby ty osoby osobné prosil, které by mili
peéteti své k té dobré vuoli Wisi Actum ut supra.

Nalezeno a ustaveno: jakoz jest bylo od staradávna bráno od desk zemskfch od kopy
jeden gros a potom z milosti ode p kop kopu grosuov, nynie páni a zemané ulozili, aby
bylo bráno ode sta kop padesáte groSóv, a komuz pak milost uti, ten z toho podékuj.
Kem od vén té. ltem od spolkuov od kaZdého spoleéka L. gr. Item od poruéenství
od kazdého poruéníka XL gr, jeto bylo prvé po kop&. Item od zápisuov vétsiech ode dv

 

  

