1600 QUARTUS

nebo ode tKí set kop od kazdého sta bylo prvé po XXti gr. a nynie ji ulozeno po XII gr.
Item ode sta kop a níZe sa kop po III gr. ltem od ohledánie desk bylo prvé kopa
a III gra jiZ nynie uloZeno po XL gr.a písati IIII gr. Item od vjmazuov z vétiiech
desk trhovích a od propusténie od kaZdého vímazu XL gr. Item od ohledánie zápisuov
vétkiech IIII gr. Item od ohledánie menkích zápisuov I gr. Item od ütoku a od póhonu vlo-
Zenie písaki I gra komorníku druhy I gr. Item od ámluvy komornika XV gr. Item od
vloZení üámluvy pro nesprávu ve dsky III gr. tem od ámluvy po právu stanném I gr. Item
od zvodu v PraZském kraji pét vérdunk, v druhém kraji to dvé, v tfetiem kraji to tré.
ltem od zvodu vinného po právu stauném nebo po panském nálezu, jak vino veliké, tehda.
od zvodu viec; pakli malé, ale méi. Item od ohledánie ode sta kop uloZeno VIII gr. Item
památného o vét&í véc L gra o men&í véc IIII gr. Item o viny, kdyZ kto poZene druhého
a póhon vysvédéi, tehdy na pohnaném vina üfadné, pakli na ném právo zdrii, z &ehoZ ko-
livk z mála nebo z mnoba poZene, tolikéZ k áfadu viny zuostane, a pak smluvili se po-
lnanf s üfedníky nedopü&téje na sé vfjezdy, mají od n&ho vzieti pét vérdunk za vinu.
Pakli se vfjezdy po provoláni dopustí, tehdy redníei mohá s n&ho vzieti pst vérdunk;
pakli se po provoléní dopustí vfjezdy, bez milosti tolikéz viny, z éehoz jej póvod pohnal,
a pakli póvod poena i nevysvédéí póhonu, tehda na ném vina zuostane. Item od uvázánie
podle zápisu pét vérdunk a komorníku vérdunk a ztravu. Item ktoz na kom má plat a prvé
nebral árokóv, má dáti üredníkóm pét vérdunk a purkrabinu poslu vérdunk a ztravu; ale
potom kdeZ by kolivék zajfmal, nemá dáti nez komornfku vérdunk a purkrabinu poslu to-
likéz a ztravu. tem od zvodu vloZenie pro nesprávu III gr. Item od vloZenie zvodu po
právu stanném písaki I gr. Item od ümluvy pro tüz véc IIII gr. Item od panovámie pro tíz
véc III gr. Hem od ámluvy podle póhonu od vloZenie I gr. Item od zvodu I gr. Item od
odbádánie I gr. Item od opanovánie I gr. Item m&tané po vie Ceské zemi, kteKi mají na
dédinách svobodnyeh na zemi, ti aby byli pohánéni ku právu zemskému a povinni jsá státi
a edpoviedti k Zalobám.
óhonové na zmatky aby nebyli. Pakliby kto v nich shledán byl, takovf bud
Xii: od üfedníkóv krále Ceského na hrdle i také na statku. Item kdeZ sá komu lidé
sb6hli s dédin a jeá v méstech aneb jinde, ti aby drZáni nebyli, ale vráceni byli pánuom
jieh aneb jim jich dédiny osadili lidmi jim hodnfmi; pakliby se vrátiti necht8li ku pánu
na dédiny ani je osaditi, ale pán jeho muoz jej vzieti viudy za svého élovéka, a toho jemu
nemá bránéno bfti; pakliby kto bránil, takovj by utinil proti právu a Fádu zemskému.
Reigr. 26. Treb. 406. Mus. Boh. 146, ie Yoinb: 3483, 19. Talmberg. 73. Viehrd, 8, 9. Brun.
20, 224, 225, 241, Palackf, Arch.

4, 27. — 1437, 8 Hart, — In causa Petri de Swoyssina ex vna, et Hanussii Colowrath
parte ex altera, domini auditis ambabus partibus invenerunt pro iure, et Albertus de Coldiez
et Jaroslaus Plichta de Zirotin dominorum consilium exportauerunt: Jakoz jest Petr Hanuse
vinil Ze se jemu Hanu& má spraviti starfm právem jako popravee, poloZe ruku na prsiech
svfch a má iéci: beru na svü piísahu, kterü sem ku popravé uéinil, z &eho mi je nynie
Petr z Svojéína vinu dal, tiem sem jemu nevinen. Actum feria VI ante Letar

Raigrad. 27. Treb. 407. Mus. Boh. 177. Talmberg. 74. Viehrd, 81. Brun. 234. Palackj, Arch. & II, 388.

$

29. — 1437, 11 Mart. — In causa Wilhelmi de Jankow ex vna et Johannis de Ryzm-
berg parte ex altera super hereditatibus in Brzezanech et aliis villis ad hoc pertinentibus
domini barones in pleno iudicio auditis litteris et tabulis ex vtraque parte invenerunt pro iure
et Jaroslaus Plichta de Zirotin et Nicolaus de Lantsstein et de Borotin dominorum consilium

