MATHIAE. 161

exportauerunt, quod prefatus Johannes debet et tenetur condescendere skuteéné de heredi-
faüibus in Brzezan et aliis villis ad hoc pertinentibus cum omni libertate ad ea pertinente,
sicut olim Nicolaus Zagieez de Waldeka tenuit, Wilhemo predicto hine et quatuor septimanas
continue decurrente cum censibus s. Georgii proximi, nie z t&ch lidí nebera ani kterfch
poplatkuoy, et prefatus Wilhelmus aby jemu panu Janovi platil a vydával ároky jeho, kteréz
má na téeh dédinách küpené, poóna na sv. JiKí najprvé pHtieho a tak vzdy platé podle
jeho desk. A kdyz mu toho zbozie postápie, má-li k nému Vilémovi anebo k tóm dédinám
kterü vinu, hlediz toho právem zemskfm. Et super eo dederunt Wilhelmo pro jure. Actum
ut supra a. MOCCOXXXXVII? fer. II. post Letare.

Reigrad, 27. Treb. 407. Mus. Boh. 177. Telmberg. 77. Brun. 239. Palackj, Arch. i. Il, 389.

— 1437, m. Mart. — In. causa domine Katrusse, relicto olim Johannis Smetana,
ex vna, et Jankonis Czalta, fllii olim. Busskonis, parte ex altera, o jejie véno páni na pluóm
südé uslySevée listy jejie, jimiz má véno zapsáno na Protivei,a list dánie královy milosti
nápadu svého na dédinách v Protivei, invenerunt pro jure et Albertus de Coldicz et Jaroslaus
Plichta de Zirotin dominorum consilium exportauerunt: Ze paní Katruse véna svého ztratiti
nemá, nez má jeho pozívati v manském právé, jakoz jí zapsáno jest, bez pohor&enie práva
manského. Act. a. d. MOCCCOXXXVII?.

Raigrad. 28. Treb. 407. Mus. Boh. 177. Talmberg. 77. Palackf, Arch. 6. Il, 389.

|, 30.— 1437, 11 Jun. — Juxta causam, vbi Sdislaw Wlk citat o hrad Krakovec. Ibi domini
barones in pleno iudicio auditis querela et tabulis ipsius actoris, sieut vendidit Andreas Sspalek
Zdislao hereditates suas in querela nominatas, et audita defensa citatorum et responsione et literis
eorum, quas Andreas Sspalek ipsis super bona et hereditatibus in literis. nominatis dedit,
inuenerunt, et Petrus de Zwierzeticz et Jaroslaus Plichta de Zirotin dominorum consilium expor-
tauerunt: Ze tak jakoZ jest Ondiej Spalek dal svój statek Hrdoiovi Guttovi a Jankovi bratKím,
a na to jim listy zdélal, tak jakoz tíz listové mezi nimi s obü straná ukazují a svédé,
a jakoz jest Ondrej Spalek vloZil tf statek svuoj a dédiny ve dsky zemské trhem Zdisla-
vovi Vlkovi, Ze ten trh moci nemá proti listóm. A dále, jakoz jet Ondiej Spalek Zaloval na
bDrati svrehupsané, Ze sü jemu nedrzeli, co listové svédéf, toti Ze sá mu árokuov LX k. gr.
na kazdf rok nevydávali, i také jakoz jim jest hradu Krakovce svéHil a on tiskem jich
odtud doluov musil péskami uteei, a potom jim musil uplatiti 1'/, sta k. gr.za ten hrad,
aby mu sstápili, a toho jsü mu je&té sstípili beze vie BpíZe, a on jim byl &pihovaného
postipi, páni jsü to vázili takto: Ze ponévadz jest Ondfej Spalek taková vieru a milost
k nim ukázal a oni jemu toho, coz listové svédeí nezdrZeli, ani se k nému ukázali t&Z mérá
[nk on k nim se ukázal]: páni jsü nalezli, aby Hrdoi Gutta a Janek bratfie viecky ároky
zadrzané dali a navrátili, i téch 1'/, sta k. gr, kteréz jest jim dal za postüpenie hradu, a to
aby jemu bylo vyplnéno a vydáno poloviei na sv. Havla nynie najprvé phíétieho a druhü
polovici ma sv. JiHie ihned potom zb&hlého, a na ty penieze aby jemu udélali listy s hodnfmi
rukojmémi, a ty listy aby dokonali jemu ve étyFech nedélích pofád zbéhlfeh a jemu v jeho
moc je dali. Pakliby coz svrehupsáno stojf, ueiniti memet aneb necht&li, ale aby jemu jeho
zbozie v&ecko, kteréz od ného mají, a jakoz jim jest jeho postápilpaby jemu postüpili zase
koneéné o svétím Havle nynie najprv pHüstiem, dinfeh frokóv z toho zboie neberüe ani
kterfeh poplatkuov, ani tvrze bofiti, a listy kteréz mají na to zbozie, aby jemu vrátili, a jest-li
Ze by jemu co sami zavadili aby jemu to otistili. Pakliby chteli pFi tom. zbozie vZdy zuostati,
tehda dréve Fetenf Ondfej Spalek má jim to zbozie ve dsky zemské vloZiti i vBecko utiniti,

2:

 

