162 QUARTUS

jakoi listovó svédéie, a oni bratrie.také aby jemu ten plat LX. k. gr. ve dsky zemské vlozili
a potom jemu jeho nezdrzovali. Act. MCCCCXXXVII?, fer. III post octauam Corporis Christi.
Reigrad. 29. Mus. Boh. 179. Talmberg. 77. Brun. 219. Palackj, Arch. 6. M, 390.

30. — 1437, 11 Oct. — In causa Wenceslai Warlich de Frimburg ex vna, et sicut
Johannes de Rabie Zaloval od sirotkuov quondam Drzkragii dieti Stoklase parte ex altera,
domini in pleno iudicio audita littera smluvni, pi némz jest petet páné Václava Michalo
z Strakonic a peseti rady jeho pidané k tomu, a Varlich proti tomu táhl se na deky,
má k tomu právo jakodto spoleénfk, i okázal dsky, Ze se jest spoléil s Drzkrajem a on
s ním zase o dédiny o viecky, které£ mojí neb míti budá, a dále Varlich fekl ptede pány
proti tomu listu: Milí páni müZei ten list dsky presvédéiti? Páni slySevie, Ze pfi tom listu
peteti Váelavovy Varlich[ovy] menie, nalezli je za právo à pan Zbyn&k Zajiee z Hazmburka
a pan Zden&k z RoZmitála panskj potaz vynesli, Ze ten list proti dskám moci nemá: a poné-
vadz jest Václav Varlich dekani spolky okázal, pni dávají jemu Václavovi Varlichovi za
právo. Act. a. d. MCCCCXXXVII*, fer. VI ante Gall

Raigrad. 28. Mus. Boh. 178, Talmberg. 77. Brun. 240. Palack$, Arch. é. IL, 389.

, 5. — 1437, 21 Mart. — Ulrieus de Chlumu p. e. 2c, quod. hereditatem. suam, in Sedliss-
kach municionem, euriam arature, ed eurias rusticales cum censu, agris, pratis, siluis,
rivis, robotis, pullis et omini libertate ad ea pertinente, exeluso tantum ibi uno homine, censum
quem tenent ad Lithomysl in Morassiezich in curiis rusticalibus et hominibus, jus heredi-
tarium et dominium supremum, videlicet robotas, pullos et judicium eum agris, pratis, jure
patronatus ecclesie in Morassiezich et omni libertate 9c, vendidit Gilkoni de Seezi et suis here-
dibus pro 200 sex. et 65 sex. debet ipsemet vendens et cum eo Henri
de Chwalowicz et Henricus Koba de Parvis Czrhyniezek, omnes in solidum oc. Act. a. d.
MCCOCXXXVII fer. V ante Palmas.

Teb. cur. reg. XXI, 177.

 

B, 7. — 1437, 26 Mart. — My Sigmund, z bozí milosti límsky císat oe vyznáváme tímto
listem oc, Ze jakoz sme Hradi&té a Üstí Sazemino na LuZnici odur ozenjch Jana starího
z stie odjimad z PleSic a Jana mlad&ího z Üstie, vérafch na&ich miljch, s temi se véemi
právy a piíslusnostmi k tm zbozím z starodávna spravedlivé pHíslu&njmi za j penéz
kápili k dédietví a k jméní v&énému i jim za ty peníze dosti ucinili velle jieh vuole, tak
chtíce,aby mésio na&e Hradi&té nebo Tábor námi v nové vysazené a jimfm méstuom králov-
skfm pHiténé i mé&ané a bydlitelé jeho tím snáze se lepBiti a nás i budücích na&ich krá-
luov Cesejeh pilnéji a arm pHidreti se mohlo a mobli, s dobrím rozmyslem a radá
na&í to jisté Hradisté s popluzími tudíz, s platy na mlfních, s mftem na Fece, je&to les
plaví, s lukami, pastvisti, stránémi, ehrastmi, rybníky, Fekami, potoky, i také Ustie Sazemino
na Lu£niei s mtem, s platy na domích, na dvorích, na zahradách, na mytS, na skladích, na
friném, na heryneích, na soli, na chlebnieiech, na mastnfch krámíeh, na podacích kostelních,
na kaplanství, panstvie na klástee, panstvie na Spitále, na Kavéím, na Dübravé, jakoz k Spi-
íálu pHslu&ejí, na Mé&ieích, jako k zádu&í pkísluiejí, s stránémi, chrastinami, plat na mlfnech,

na Fekách, na rybníce nad Üstím s potoky i se v&ím pfíslu&enstvím, tak plné a vcele, jakoz
avtehüpesad maii sükupové jmeli a drzali sü a my ot nich koupili jsme, s celím také
a plnfm panstvím i právem na&ím i s vénem 1000 k.gr, kteréz jest na más jakozto na
krále Cent p Propadlo po smrü panie Anny vdovy mékdy OldHehovy z Üstie a pány pB-
souzeno, — dali jsme a tímto listem dáváme svrehu jmenovanému méstu Hradi&ti nebo

 

