MATHIAE. 163

Tábor a mé&anóm i bydliteluom jeho dédieky k vé&nosti, a to jsme jim ve dsky králov-
stvie na&eho Oeského vloziti a vepsati kázali, jakoz táZ zem na&e z starodávna má za
privo; proto£ pfikazujeme podkomorímu, purkrabím, sádeím i jinfm vem na&im a králov-
stvie na&eho Ceského poddanfm, vérnfm milm, nynéjím i budácím, aby svrehu psaním
miStanuom naBim na zbozí ot nás tímto listem jim daném i ve dsky zemské vloZenóm
nepfekáZeli ani prekázeti dopouBtéli, ale radi6 je pHi tom radá i pomoeí fedrovali, jakoz
na&eho i budácích na&ich králuov Ceskych veliké rozhnévánf ehtí ujíti. Na potvrzení i véénü
pam&t viech vécí svrehu psanfch ná císafskf majestát kázali jsme privésiti k tomuto listu,
jenz jest dán v Praze l 1437 v üterí po hodu Zwéstování sv. panny Marie matky boZí let
královstvie naBich uherského oe v 51, Fímského 27, éeského v l7 a eísafství v 4 let&. Ad
relationem d. Johannis de Ryzmberg alias de Rabi et Przibikonis de Klenow.
Tab. ter. CCL, A, 8.

8. — 1437, 26 Mart. — Rudolt et Petrus dietus Hassek de Giehlawy p.s.oc, quod
hereditatem eorum in Litiezich V sex. gr. census cum curiis rusticalibus, agris, pratis et omni
libertate oc vendiderunt Hanussio Felez de Nouo castro, nune eapitaneo in Zittavia, et suis
heredibus et Barbore vxori dicti Hanussii pro XXX sex. gr. integre persolutis, et. eis oc con-
descenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes et cum eis Marcus de Lipeho, omnes in soli-

lum oe. Aet. fer. IIT post dominicam Palmarum a. MCCCCXXXVII*.
Tab. cur. reg. XXI, 72.

1. — 1437, m. Mart. ezeun. — Peirus Koczwara [de Ledecz] vxori addidit [ad priorem
dotem] v. a. 1406, 30 Sept.
Tab. cur. reg. XV, 405.

4. — 1437, 17 Apr. — Henricus, Janek et Wenceslaus fratres de Strassniez p. s. o.
quod hereditatem eorum im Strassniezyeh, tres curias rustieales cum censibus, in quibus fesident
Proch, solvens duas sexag. octo gr., pullos, ova census annui, Gyra, qui solvit septuaginta quatuor
gr, robotas, pullos, ova census aunui, et Martin Zydek, qui solvit tres sexag. duodecim gr,
pullos et ova census annui, eum agris, pratis et omni libertate oc vendiderunt Nicolao Sstuks
de Strassniez et suis heredibus pro L sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescenderunt.

pecunia paraia, quod ipse Nieolaus et sui heredes debent dietas sedecim sex. gr. pecunia

parata suscipere et dietis fratribus vel eorum heredibus de homine censuali predicto Pro-

chone viceversa condescendere, recipiendo in eo censum toho polouletie et eis viceversa eum

intabulare per modum fori et disbrigare, quantum solus intricaret et non ultra. Et quando

darent eidem Nicolao et suis heredibus decem sex. gr. pecunia parata, quod prefatus Nico-
"

a spraviti svá závadu beze vieho otporu. lem quandocunque iterum prefati fratres vel
eorum heredes darent predieto Nicolao vel suis heredibus viginti quatuor sexagenas gros-
Sorum pecunia parata, quod praefatus Nicolaus pecuniam ab eis recipere debet et de homine
Martino Zídek cum censu eis viceversa condescendere et per modum fori intabulare, recipiendo
in eo censum toho polouletie sine omni contradiccione. Aet. fer. III ante Georgii a. dom.
MCCCCXXXVII*.
Tab. cur. reg. XX, 20.
21*

