MATHIAE. 165

vaus, vendidit Purkardo et Bernhardo Ebrzwin fratribus de Hradisstie et eorum heredibu:
pro LXX sexag. gr. integre persolutis, et eis de dicta hereditate in eo jure, sicut sola tenuit eí
habuit, condescendit. Disbrigare debet ipsamet tantum oc. Act. a. d. MOCCCXXXVII?, f. II
post dominieam Invocavit.

Tab. cur. reg. XXI, 163.

16. — 1437, 25 Maii. — i Martinus et Bohuslaus de Miniez et Anna de Wehi-

us
cales eum censu, in Tov E inier; curias rusticales cum censu, in Charwatezich
VII s sexagenas quindecim gr. census, eum euriis rusticalibus, cum agris, pratis, S riuis,
piscinis, vineis, jure pattomaius ecclesiarum, molendinis, montibus, collibus, vallibus,
pullis robotis et omni libertate oc, eum pleno dominio, totum, quidquid ibi léivorun, in
metis et gadibus, nihil juris oc, vendiderunt Fen dieto Czarda de Petrowiez
"s de Usst et suis heredibus pro mille quadringentis sexag. gr. et fassi sunt, se easdem
pecunias oc et ei de dieta hereditate oc condescenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes
et cum ipsis Smil de Wehyniez et de Opavna, Johannes Dlask de Wehynicz et de Raeziez,
omnes in solidum oc. Sed predieta Anna debet disbripare tantum ab omni homime jure
terre. Aet. sabhalo ante Trinitatis a. d. MCCCCXXXVII*.

Justa. À. d. MCCCCLIIII* fer. IV post Johannis Baptiste (26 Jun. camerarius Johaunes
Chochol fuit in monitione aput Smilonem de Wehyniez et Johannem Dlask de Raziez ex
parte Wenezeslai Ozarda propter indisbrigationem hereditatum in Libezewsy et impedimenta,
que veniunt a magistro Clemente de Rudniez et Procopio apothecario qui sahají super here-
ditates in Hnoyniez, XII sexag. gr. census annui nudi et perpetui. Relatio ejusdem camerarii.

A. d. MOCOOLY", fer. IV , post Marcelli [4 Jun] eamerarius Passek fuit in moni! tione.

ají su redii
Hnoynicziech et Zidowiezich, XII sexag. gr. census annui mudi et perpetui, et ipse Henricus
Duban V sexag. gr. census annui nudi et perpetui. Relatio ejusdem camerarii.

mno quo supra fer. VI ante Johannis Baptiste (20 Jun] Wratislaus de Mitrowioz, vice-
judex regni Bohemie, cum camerario Obrzyetowsky ex parte totius beneficii induxerunt
Wenezeslaum Czarda de Petrowiez predictum super hereditates Pessikonis, Martini, Bohuslai
et Anne in foro nominatis in Oknieeh principalium, munitionem, curiam arature, curias rusti-
cales cum censu, agris, pratis, pomeriis, ortis et omni libertate oc propter impedimenta pre-
dicta cum tercia parte plus pleno jure. Relatio eorandem beneficiariorum et camerarii.

o0 quo supra fer. IV ante Margaretham [9 Jul] Wenczeslaus predictus eum came-
rario mucha dominatus est in hereditatibus Pessikonis, Martini etc. principalium in Okniech
munitione, curia arature, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis ef
omni libertate oc propter impedimenta predicta pleno jure. Relatio eiusdem camerarii

item quo supra fer. VI in die Jacobi [25 Jul] Wenozeslaus Crarda predictus
eum camerario » Nicolao dominatus est i hereditatibus predictis in Okniech pleno jure.
Relatio eiusdem camerarii.

