166 QUARTUS

 

ltem anno quo supra sabbato in ià Laurentii Wenceslaus Czarda eum camerario
Martino dominatus est in hereditatibus vondlpillau. predietis propter impedimenta predicta
pleno jure. Relatio eiusdem camerarii.

A. d. MOCCCLXIII*, fer. V in die Witalis (28 Apr.] Venceslaus PE de Petrowiez veniens
coram benefieiariis Pragensibus, possessor hereditatum in Oknich et in Wnueziezich, suscepit
pro monicione, induetione ac trina dominatione, tamquam cum Vends ae eamerariis faeta
essent, ob indisbrigationem X sexag. gr. census annui nudi perpetui in Hnoyniezieh et in
Zidowiezich, videlicet 7'/, sexag. gr. census predicti, quas Biezen junior de Czietowa et....[sic]
Polsstarz habuit in dictis ar ed is in 2'/ sexag. gr. census ejusdem in eisdem here-
ditatibus, quas habuit Henrieus de Duban, que hereditates, puta in Oknich et in Wnueziezich,
fuerunt prineipales in disbrigatione edam in Zidowiezieh et in Hnoyniezieb. Relatio
omnium beneficiariorum.

Tab. cur. reg. XX, 143; XXI, 74, 216.

21. — 1437, 25 Maii. — Petrus de Kadano p. e. oc, quod hereditatem suam in Cziem-
nieze, mediam villam, eurias rusticales cum censu, agris, pratis, flumine et omni libertate oc
eum pleno dominio, totum quidquid ibi habet oc, vendidit Nyklassowy Paytlowy de Cadano
et Margarethe matri eius, et heredibus dicti Nyklasy pro LXXX sexag. gross. infegre per-
solutis, et eis oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Actum a. domini
MCCCCXXXVII*, sabbato ante Trinitatis.

Tab. cur. reg. XXI, 4T.

 

 

D, 3. — 1437, 27 Maii — Hynko Krussima de Lichtmburg p. e. o, quod hereditatem
suam in Mezirzieezi, 5 sexag. III gr. census annui cum curiis rust, in quibus residet Beness,
Matiey, Rubal, Cunese, Wawrzinecz et Jaenb Hladky, eum agris, pratis et omni libertate oc
eum pleno dominio, totum quidquid ad dietas V sexag. III gr. pertinet, niehil juris oe re-
seruando, vendidit Mikssoni Hloskowi de Bolehosseze et suis heredibus et sucessoribus pro L
sexag. gr. integre persolutis et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc.
Quod si non oc. Aet. fer. II. post Trinitatis a. d. MOCCCXXXVII'*.

Tob. cur. reg. XXI, 63.

D, 5. — 1437, 28 Maii. — Johannes de Krztienowiez p. e. quod hereditatem suam in Ji-
rzinye, II sex. gr. cens. a. cum curia rusticali, in qua residet Petrus, cum agris, pratis, siluis
et omni libertate oc, is prout solus tenuit et habuit, nihil oc, vendidit Jacobo de Benessowa
et Gallo de Semtina fratribus indiuisis et eorum heredibus pro XVIII sex. gr. integre per-
solutis, et eis oc condescendit Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Bohunko de
Stedowiez, ambo in solidum oe Act. a. d. MCCCCXXXVII, fer. III post Trinitatis.

Tab. cur. reg. XXI, 24.

 

D, 14. — 28 Maii. — Burijan et Franco fratres de Wepiez p. s. o6, quod pro poreione eorum
paterna et "horediteria ac fraterna a Gezowezone de Rakowiez et Borziwogio de Ertiessowicz
et de Rakowiez unitoribus receperunt hereditates infrascriptas, videlicet in Wepiezich muni-
tionem, euriam arature, curias rusticales eum censu, in Brzieze curias rusticales cum censu

 

intei
debent nec d aurait pun Gesówosrodi et Borziwogium et alios heredes eorum monere

