MATHIAE. 16

et inquietare pro aliqua alia porcione paterna hereditaria ac fraterna ampliori perpetuo et
in evum ullo jure, quia eum prefatis hereditatibus et quorum sunt nunc in possessione sunt
ab eis et eorum a bus plene, juste et in toto diuisi. Act. a. d. MOCCOXXXVII?, fer. III
ante Corporis Chris

Tob. cur. reg. vu, 229.

D, 19. — 1437, 28 Maii. — Johannes de Tuchorziez p.e. oe, quod in heriditate sua, in
Syrowiezieh tribus sexa, . eensus eum euriis rustiealibus et im Tuchorziezich IV sexag.
census cum curi fusticalibus agis pratis, exelusis robotis, septuaginta sexag. gr. et in curia.
arature in Tuehorziezich cum agris, pratis et omni libertate oc 10 sexag. gr. domine Marga-
rethe uxori sue LXXX sexag. gr. dotavit. Actum a. d. MCCCCXXXVII?, fer. III ante Cor-
poris Christi.

Tab. cur. reg. XXI, 4!

     
 

— 1437, 28 an — Crysstofor de Lipna Maiori p. e. oc, quod in hereditate sua
in Dibsyten ech, XIV sexag. gr. census cum euriis rustiealibus et VII laneis agrorum, agris,
pratis, lucis, robots, pullis et omni libertate oc kromé popluZie, et in medietate rerum mobi-
lium, quocunque nomine censeantur, quas habet vel habebit, domine Dorothee, vxori sue,
CXL sexag. gr. dotauit oe. Act. fer. III post Trinitatis a. oc XXXVII.

Tab. cur. reg. XX, 98, 110.
30. — 1437, 30 Maii wal de Machowiez et de Rzepieze et Cunass de Macho-

D, -
wie ex vna, Hynek de Sudomierze, Xieolaws ibidem fratres p.s. eorom serenissimo principe
et. d. d. Sigismundo, Rom. imp. et Bohemie rege, et dominis baronibus in pleno judicio presi-

 

suis in Machowiezich et in Rzepiezi, munitionibus, curiis araturarum, curiis rusticalibus eum
censu, agris, pratis, siluis, riis, piseinis et ommi libertate oe, cum omnibus rebus mobilibus,
quas habent aut queis uen] ie censeantur, et aliis hereditatibus eorum.
omnibus habitis et endis, et prefati Hym Nicolaus heredit atibus eofum in Sudo-

ni one, curia ar. ,
curia arafure, euriis rusticalibus eum censu, in Poniedrazi curiis rusticalibus cum censu,
agris, pratis, siluis, riuis, piseinis et omni libertate oc, cum ommibus rebus mobilibus, quas
habent LI habebunt, quibuseunque. nominibus censeantur, et. aliis hereditatibus eorum omnibus
habitis et habendis univerunt se insimul cum eorum hereditatibus, ita quod facti sunt veri
vitri seu hromázdníei omnium premissorum. Act. a.d. MOOCCXXXVII^ fer. V in die
Corporis. Christi.
Tab. cur. reg. XX, 155.

— 1437, 1 Jun. — Já Here& z Brlozce vyznávám tiemto listem obecné pfede viemi,

adá, mocí svá a svfch dédienov spravedlivjch dal sem a moeí listu tohoto dávim i zapi-
suji zboZie své dédiéné a svobodné, v Teléi veskeren svobodnj plat, mlfny pod Teltem,
Y burro tH kopy gr.platu, ve Loté kopu gr. platu, Kopátov, v Lubenei 4 k. gr. platu,
Y tu & XVII gr. platu Tone à viinébo s kmety, dvory kmetcfmi, lesy,
Toby, chrastinami, pastviti, s lukami, s horami, s doly a s fekami, s potoky, s dédinami

