168 QUARTUS

omjmi a neornfmi i s tiem se viím zbozím a puozitky i plnfm panstvím i se viím prüvem,
jakoz jsá predei moji drzeli, i j& tudiez sem po nieh drZel, i se veliká zvolí, slovutním
panosem Purkartovi z Budova a Janovi z Vahance, sedéním v Sazanech a jich dédicóm,
i tomu kazdému, ktoz by tento list jm8l s jich dobrá volí, a to toliko po své smrti a svych
dédicuov. Pakli by jich buoh prvé meuchoval neZli mne a mch détí, tehdy toto mé dánie
2 zapsánie dále zádné moci ani práva nemá ani míti bude, nez jestli Ze by mé a mjeh
spravedlivích dédieuov prvé buoh neuchoval neZ nadepsanfeh Purkarta a Jana, tehdy jim
io nadepsané zbozie dávám i vzdávám i tiemto listem zapisuji, a. jich dédieuom, i s t&mi se
vEemi nápady, které by méli na mé spadnüti a na mé déti, tu iZádnému tlovéku ani které
osobé nie nepoostavuje, aby na né to zboZie i s nápady spadlo, a jim zuostalo po v&e asy
bDudácí k pravému dédietví, a to jim bohdá ehei i pode etí à pod vérü slibuji ve dsky
zemské vloZiti utvrditi a zapsati vedle FKádu a obyteje této zem Ceskó, a to prvé, druhé
nebo kone&nie tfetie suché dni, étvrtfeh necekaje, kdyZkoli bohdá dsky zemské Fádn& ode-
vEeny budí; pakliby dsky zemské zhynuly, neb kerá jiná pfekázku m&ly, ale jinym právem
a obyéejem miesto desk vyzdvizenfm, kterfm páni, rytiefi a panose zemé Oeské takovfch
vécí sobé potrrzovati budá, téz já nadepsaním piátelóm svjm to zbozie a nápady svrchu-
jmenované mám a slibuji zapsati a. utvrditi bez odporu a prodlévánie véelikerakého. Pakliby
mne buoh neuchoval, neZli by dsky zemské rádné odevkieny byly, amebo nezli bych jim toho
potvrdil oby&ejem a rádem zemskfm, tehdy Zádám i chei tomu, aby toto mé dobrovolné dánie
i zapsánie m&lo plná moe i právo, jim toho nadepsaného zboie i s nápady k zuostánf, jakobych
jim je ve dsky zemské vlozi a zapsal, neb utvrdil a wjistil Kádem a oby?ejem této zemi.
A viak jestli Ze by po mé smrti moji dédicové spravedliví, neb kterf z nich Ziv zuostal,
tehdy nadepsané Purkarta a Jana moené poruéníky toliko détí svfch uéinil sem, a. mocí
listu tohoto tinífm do détinskyeh let dojitie, jimzto vétím jako dobrím svfm ptátelóm, ze
détem mfm stiem zbozím i nápady vérné a pravé uüinie, a jim jeho, kdyz by k letóm
pFili, sstüpie a navrátie v eelosti, bez zmatkóv a odporóv véelikakfch. Pakli by buoh ne-
uchoval dietí mfeh prvé neZli by k letóm pisi, tehdy to zbozie i s nápady má na mé
pHátely nadepsané spadníti a jim zuostafi, jakoZ napFed psámo stojí. Peteti: urozenjch panosí
Odolena z Oratova sedéním ve Mlynanech, Drzka z Semtiese, Slavibora Spilhana z Sibedic
sedéním na Piestáni, Vanka Zida z Vetlij sedénfm v Lukách, Jindficha z Üdrce, Romana star-
Bího z Kozlova a Oldfieha Septáka z Brti. Data a. d. 1431 fer.III post festum Corporis Christi.
[b Jun.]. — Aet. a. d. 1487 sabbato post Corporis Christi [2 Jun.|
Tab. cur. reg. XXI, M, 21.

 

E, 20. — 1437, 3 Jun. — Barhoss et Petrus de Prziewlaky p.s, quod hereditatem suam
in Prziewlaeze, octo sexag. gr. census annui, cum curiis rusticalibus, agr, pr, ospy et omni
libertate oc, cum pleno dosis, nibil oc, vendiderunt Nicolao de Prziewlaky, fratri suo, et
eorum heredibus pro octoginta sex. gr. infegre persolutis, et ei oc condescenderunt. Disbrigare
debent ipsimet vendentes tantum oc. Aot. a. d. MOCCCCXXXVII*, fer. II. post Corporis Christi.

Tab. cur. reg. XX, 14.

E, 22. — 1437, 3 Jun. — In causa camerariorum. Jako jest Václav, komornik Prafsky,

lán od üfadu na póhon na Petra Poláka, a kdyz jej pohonil, tehda Petr Polák toho
komorníka bil kyji, topil a svü vuoli s ním mil a neuctil ciesafovy milosti krále Ceského,
pánuo i veho áfadu; a podle starého práva zemskóho páni na plnóm südé nalezli za právo,
7e Petr Polák pro takovf skutek a üinek jest odsüzen s hrdlem i s zbofiem na ciesalovu
miilost krále Ceského a panská. A u koho se takovf skutek stal a bit komorníka, aby byl

