MATHIAE. 169

obeslán listem pod áedni& petetí, aby stál prede pámy na zejtHie po sv. Jeronymu, a toho
se spravil Aet a. d. MCCCCXXXVII, fer. II post Corporis Cristi.

Serenissimus princeps et dominus, d. Sigismundus, Romanorum imperator et Bohemie
rex, eum dominis baronibus in pleno judicio na tom se ustanovili a provolati kázali, aby
v&em zemanóm, ehudému i bohatému, sirotkóm, vdovám i jiním v&em komorník byl vydán
ma viecky véci podle práva zenskélo, bud na uvázanie bud na üroky i na jiné na v&ecky
véci, ktoZ naé potiebuje vedle desk.

In eausa Petri Drahobuzsky ex vna et Petri Zmrzlik parte ab altera domini barones
in pleno judicio audita querela atoris et responsione Petri Zmrzlik invenerunt pro jure, Ze
tak jakoZ Petr z Drahobuze ukázal jest pFed pány fádné právo vónné a taky zemeké, kteréz
má k véemu zhozie Pecinskému, v suché dny postní a pány jemu pfisüzeno z plného südu,
Ze jest spravedliv k tm dédinám, a on se jest uvázal i postüpeno jest jemu u vénné zá-
stavé v sedmi stech kopách gr. véna zbozie svrchupsaného, aby E Drahobuskf na tom
mé pokoj, dokudZ jemu ta vénná zástava nebyla zaplacena, a na tom aby jemu Petr ne-
piekázel Protoz co jest Petr Zmrzlík sáhl na to zbozie Petrovi, to má takto opraviti, jakoz
dole psáno stojí, a viecky smlüvy, kteréz jest Castolor s Petrem Zmrzlikem tinil o ta zbozie
Pütinská, moei nemaji proti právu Petrovu a jsü mrtva. A coz jest koli Petr Zmrzlík vzal
jemu Petrovi po panském pfisázení na tom zbozie, bud üroky anebo jiné které véci, aby
jemu to vrátil ve dvü nedéli porád zbéhlá, A mái Petr Zmrzlk co ciniti s Castolorem,
aby ho právem hledel,

Ragr. 32. Vindob. n. 3483, 22. Talmberg. 74. Brun. 224, 243,

23. — 1437, 3 v. 4 Jun, — Domini in pleno judicio invenerunt véem vuobec, aby jiz
viec iMádnf král negleitoval aui gleitovati mohl izádného pfed zemskfm panskfm südem,
Vindob. 3483, 23. Raigrad. 32. Talmberg, 74, Brun, 222.

26. — 1437, 5 Jun, — Georgius dietus Vssak de Obrubeoz p.e. oc, quod hereditatem
euam in Bystrrczi, XX sexag.gr.consus annui oum curiis rusticalibus in Hrdonowiezich
curiam arature, eurias rusticales eum censu et silvis ad Hrdonowicz pertinentibus, in Oless-
niezi tres sex, gr. census cum euriis rusticalibus et piscina, in Dobssiezich centum gr. census
cum curia rusticali, eum agris, pratis, et ommi libertate oc, vendidit Cunssoni de Petrowicz
et suis heredibus in dotali obligatione pro 400 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecu-
nias oe percepisse, et ei oc eondescendit Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oe, ex-
elusis hereditatibus, im quibus uxor predieti Georgii habuit dotem intabulatam, videlicet
150 sexag. gr, jeto by ty dédiny do té sumy statily, Ze tSmi dédinami spravovati nemá.
Cum ea conditione, quandocunque prefatus Georgius et sui heredes darent dieto Cunssoni
vel suis heredibus 400 sexag. gr. pecunia paraía, quod ipse Cunsso et sui heredes pecuniam
debent recipere et predictas hereditates sibi Georgio vel suis heredibus viceversa intabu-
lare et disbrigare, quantum solus intricaret, et non liz. Aet. for. ITI post Corporis Christi
a. d. MCCCCXXXVII*,

Georgius dietus Vssak de Lomnieze et de Obrubeez p. e. oc, quod hereditatem suam in
Lhoteze, Meziluzij, in Dobssiezieh, in Bystrziezi et alias ubieunque, eurias araturarum, eurias
rusticales cum censu, aeris pratis, silvis, rivis, piscinis, robotis et omni libertate oc cum pleno
dominio, to v&e coz je po mém strfei vlastním a nedielném po Václavovi Uákovi z Lom-
nice pripadlo na mé, vihil sibi ibidem reservando, vendidit Nicolao Zagiecz de Hazmburg
et de Costi, supremo judici, et suis heredibus pro OCC sex. gr, et fassus est se easdem pe-

22

 

