110 QUARTUS

eunias oc percepisse, et ei condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum ov. Et de-
bet tantum disbrigare, quantum solus intricaret, et non ultra. Quod si non oc. Act. ut supra.
Tab. cur. reg. XXI, 235, 234.

E, 28. — 1437, 5 Jun. — Chwal Berka de Dube et de Kurzichwod p.e. oc, quod here-
ditatem suam in Milezanech, munieionem, curiam arature cum araturis cum agris, pratis,
sis, riis, p piscinis, in Holanech oppidum, eurias rusticales et tabernas cum censu,

fluminibus et molendinis, theloneo, jure patronatus ecclesie, in Hostikowiczich curias
fusisleo eum censu, quantum ibi habet, eum agris, pratis, siluis et omni libertate oc, totum.
quidquid ibi habet, in eisdem metis et gradibus, ita prout solus iens. " Ped nihil juris
sibi ibidem amplius reservando, vendidit Sigismundo de Wartmbergk et de Dieczin et suis
heredibus pro sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. det fer. III post Cor-
poris Christi a. d. MOCCCXXXVII*.

Tab. car. reg. XX, 78.

29. — 1437, 5 Jun. — Alsso de Orle p. e. oc, quod hereditatem suam, in Rabssteynie
castrum eum euria arature et curiis rusticalibus eum censu, in Sobietussiezich curiam arature,
curias rusticales eum censu, quantum ibi habet, kromé toho, coZ jest Jankovi de Lukawieze
Silhavému prodáno, in Lhota curias rustieales cum censu toto, quantum ibi babuit, in Tynezi
mediam villam, eurias rusticales eum censu, agris, pratis, silvis, rivis et omni libertate oe,
eum pleno dominio, toto quidquid k Rabiteinu prislukie, sicut solus tenuit et habuit, oc ven-
didit Wilhelmo de Ostruzna et suis heredibus pro quingentis sex. gr. Disbrigare debet
ipsemet vendens et cum eo Mathias Holecz de Nemossiez et Hylbrant de Czankowiez [?]
omnes in solidum oc. Actum ut supra.

Tab cur. reg. XX, 77.

F, 17. — 1437, 7 Jun. — Já Vichna dobré paméti manzelka Jana z Chocova vyznávám oc,
Ze s dobrá volí, s dobrfm rozmyslem a prátelská radá dala sem, a mocí tohoto listu
dávám Vikéfovi a bratru jeho Jankovi odtavad z Chocova své viecky nábytky movité i ne-
movité, s popluZím, s lesy, s lukami, potoky, s pastvami, i s jinfmi se viemi puit kis
kolivék jmenem jmenovanfmi, s dvorem tu v Chocové i se viemi poplatky, s tiem se vàím
plnfm právem, tak jakoz sem sama drZala, bez pHekazy a bez zmatku aby oni toho véeho,
coz napted psáno stojí po mé smrti mocni byli prodati, najieti, zastaviti, beze v&le pHiekazy,
jakozto moení dédiei, neb jim to moené dávám. A toho na potvrzení pro lep&í jistotu a své-
domie prosila sem slovutn eh pano&í Mikuláse z HoHio sedénfm na Selmberce, Petra z Se-
biefova, Jana Paseky z Skry&ova, Litvína z Radvanova, Ctibora ze Bzové, aby své peteti
k tomuto listu bez své &kody pHivésili. Jenz jest dán a psán l po tisíei po COOCC leta
XXX'" ve évrtek na sv. Ondteje (20 Nov. Act a. d. MOCCOXXXVII. fer. VI post octavam
Corporis Christi.

Tab. cur. reg. XXI, 153.

F,! 17. — 1437, 7 Jun. — Janko de Medonos suo et fratris sui junioris nomine p. e.
quod hereditatem suam hereditariam, im Medonosiech euriam arature cum araturis, lain.
curias rustieales cum censu, agris, pratis, siluis, piseina, molendino, jure patronatus ecclesie
et omni libertate oc eum pleno dominio, totum quidquid ibi habet cum fratre suo oc ven-
didit Wenceslao dicto Wrba de Oslowiez et suis eredibus pro CCL sex. gr. Disbrigare debet

