MATHIAE iu

ipsemet vendens et eum eo Benessuis de JMnichowa, ambo in solidum oc. Actum a. domini
MOCCOXXXVII, fer. VI post Corporis Chris
Tab. cur. reg. XXI, 33. — ) Ms. h. G.

437, 10 Jun, — Jà Purkart z Sanova vyznávám oc, Ze sem prodal a mod listu.
— "podávám v Hlubokém své popluZie s lesy, s Iubani, s rybniky i s potoky, a ve Lhotce
VIII kop platu bez ILI gr. na osmi lániech, v Klete£néóm XI k. platu také na osmi lániech
a vÉanové III kopy a XV gr. i se véemi puoZitky, s dédiestvím, tímZ véím právem na
svrehupsaném zbozí,jakoz sem sám dr/al a pozíval, nie sobé tu nepozuostavuje, za 200 k. gr.
slovütnm panosem Janovi z fitan sedéniem ve Skryjieeh a Janovi z Biskupie, decem
mému, dédicóm i budácfm jich,a za to vzal sem od nich penieze hotové mn& üplné a do-
cela zaplacené, kteréito dori svrehupsanfm Janovi z Rítan a Janovi z Biskupic P Pur-
kart nadepsany mocí listu toboto sstupuji a stib jim, dédieóm i budücím jich ve deky
zemské vloZiti a zapsati i spraviti vedle obyéeje a práva zemé této Ceské, a to na prvnie,
na druhé nebo koneéné na tfetie suché dni, kdy2to dsky zemské v svém Kádu a v své moci
budü, a nebo tiem fádem a obytejem jim slibuji to zapsati a utvrditi, kterfZ obyéej a Kád
zemé Üeská sobà miesto desk zemskyeh za právo uloZí a ustanoví, a jeho páni, rytiefi, ze-
mané a pano&e obeené pozívati budü, pakliby dsky zemé Ceské v své moci a v svém rádu
za naieho zdravého Zivota vyzdvizeny nebyly ani byl kter jin Kád a obytej miesto desk
zemskyeh takového zapisovánie v zemi Ceské uloZen a ustanoven, tehdy já nadepsanj Pur-
kart z Sanova dávám plnü moe, aby tento list mój a zápis plná moe m&l, obdr/al a za-
choval tak üplné a cele, jakoby yl ve dsky zemské zapsán a vloZen podle obyteje a práva
zemského od üfedníkóv PraZskfeh a dvorskyeh se vii opatrnosti i ohradá, kteráZ má pfi
iom z obyceje a práva zachována bjti. A ktozby tento list mel s dobrá voli nadepsanych
Jana z Rían a Jana z Biskupie, ten. má mieti plná moe a té právo k tomu ke viemu,
eol svrehu psámo stojí, jakozto oni ami. Toho v&eho ma jistotn a potvrzenie já Purkhart
z Sanowa napfedpsanf petet svá vlastní s mü dobrü volí k tomuto listu pfivésil sem a pro-
sil sem wrozenfeh pánuov, pana Alie z Sternberka odjimud z Holie, pana Jence z Jano-
vie sedéniem na Petr&puree a slovütnfch paro&í Sulka z Dtkova, Dalibora z Hokova, Petra
z Chockova sedéniem v Kosobodie, Hrzka 7 Strojetie, Ze jsü své peéeti vedle mne na své-
domie smsbmesteh zn a prodánie mého k tomuto listu pfivésili. Dán ten pondélí po sv,
Trojiei [12 Jun] 1.

Tab. cur. reg. eu 44,

— 1437, 13 Jun. — Bedrzieh de Miletioz p. e. oc, quod hereditatem suam i
Wskurziech, euriam liberam eum agris, pratis, salicibus, jure patronatus ecelesie, quantum
ibi habet, struhá, et omni libertate oc, totum oc vendidit Waniezkoni de Wskur et suis he-
redibus pro XX sex, gr. integre persolutis et ei oc, Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oe,
Aet. fer, V ante. Viti a. d, MCCCOX XXVII.

Tab. cur. reg. XXI, 65.

G, 16. — 1437, 17 Jun. — Serenissimus princeps et dominus, d. Sigismundus, Rom, imp.
et Boh. rex, mandauit beneficiariis Prag, vt hereditates olim Alssonis Sskopek de Dubee ne-
mini ad tabulas terre imponerent a Bohunkone Klinsstain, solum tamen hereditates in Dra-
ziez Johanni, subeamerario regni Boh. quia d. imperator ad hoe forum consensit, et omne jus
suum, quod ad eum velut regem Bohemie est devolutum in dietis hereditatibus, dedit et dare
potuit predieto Johanni subeamerario. Nunccius fuit Johannes de Ryzmberg et de Rabij et

22*

