12 QUARTUS

priorem indultum et consensum faetum per Hinezonem Ptaczek de Pirgesteim relatorem an-
nullauit et reuocauit. Aet. a. d. MOCCCXXXVII, f. II post Viti,
Vindob. n 3483, 23. Talmberg. 74. Brun. 237.

437, 17 Jun. — Katherina de Perucze filia Bohussi p. e. c. dominis baronibus in
pleno judieio et b. Prag. quod omme jus suum, quod habet ad hereditates in Nehasicz, villam
integram, curias rusticales eum censu, agris, pratis et omni libertate oc virtufe vnionis post
Margaretham matrem suam, filiam olim Pessikonis Ssatka de Horzetiez, nihil penitus juris
sibi ad prefatas hereditates reseruando, dedit et dare potuit Bohussio de Perucze patri suo
ei eius heredibus plene et in foto, et ei de dictis hereditatibus hereditarie condescendit in
perpetuum, abrenuntians ommi juri, quodeumque habuit ad prefatas heredifates. Actum a. ae.
XXXVII, fer. II. post. Viti.

Tab. cmr. reg. XV, 307.

21. — 1437, 25 Jun. — Pessko de Blahotiez p. e.c, quod hereditatem suam in Kra-
tisienteh, munitionem, euriam arature, curias rusticales cum censu, agris, pratis, siluis, riuis,
piscinis, aquarum. decursibus, pomeriis, paseuis et omni libertate oc i s tiem se vEím práv:

i s plná svobodá, nic po sobé nepoostavuje, kterakZkolivék a odkohozkoli mohloby vymy&leno
a jmenováno bfti, kterfmkolivék obytejem, jakoz sem sám s svfmi bratHmi v mocném
drfení a poivání byl, exelusis sex sexag. gr. census annui nudi perpetui quem habuit olim
Jaroslaus de Chlumpezan im praefatis hereditatibus, et exclusis 5 sex. gr. census annui nudi
perpetui, quem babeut nékaké jeptitky in dietis hereditatibus, qui census de eisdem beredi-
tatibus solui debet et ibidem remanebit, vendidit Hasskoni de Bysnie et suis heredibus pro
CXXIIII sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Act. a. d. MOCCCXXX VII,
fer. III post Johannis Bapt.

Tab. cur. reg. XXI, 48.

 

G, 30. — 1437, 19 Jul. — Henricus, Janek ot Wenceslaus fratres de Strassniez p. , quod
hereditatem eorum in Strassniczych, unam sexag. quatuor gr.census annui cum euria rusti-
cali, in qua residet Waczek, cum agris, pratis, pullis, ouis, robotis et omni libertate oc, cum
pleno dominio, nihil juris ipsis in prefato homine reseruantes, vendiderunt Nicolao Stuks de

hereditarie. condescenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes et cum eis Jessek de Ka-
menieze, fraler eorum, omnes in solidum oc. Cum ea conditione, quandocunque prefati fratres
vel eorum heredes darent predioto Nicolao et suis heredibus octo sexagenas gr. pecunia
parata, quod ipse Nicolaus et sui heredes debent dictas octo sexagenas grossorum pecia
parata suscipere et dietis fratribus vel eorum heredibus de eodem homine Waczkone vice-
Mig eondescendere, recipiendo censum in eo toho polouletie et eis viceversa eum intabu-
re per modum fori et disbrigaré, quantum solus intricaret, et. non ultra. Act. f. VI ante
b. Magóaleno a. d. MCCCCXXXVII*.
Tab. cur. reg. XX, 20.
— 1437, 20 Jul. — Johannes de Horzetiez p. e. oc, quod hereditatem suam in

B,
Semezi, euriam arature, curias rusticales et subsides cum censu, agris, pratis, et omni liber-
tate oc, totum jus suum, quod habuit post matrem suam ibidem oc, vendidit Smiloni de Ko-

