MATHIAE. T3

steleze et suis heredibus pro quadraginta sex. gr. integre persolutis, et ei oc condesceudit
Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Acta. d. MCCCOXXX VH, sabbato ante Marie
Magdalene.

Tab. cur. reg. XXI, 32.

H, 2. — 1437, 9 Aug. — Ludowicus Smetana de Altamuta p. e. oc, quod hereditatem
suam in Tisowem penes Wysokeho Myta XV sexag. gr. census anmui eum curiis rusticalibus,
agris, piscina, pullis, ouis ct omni libertate oc cum pleno dominio, totum oc, vendidit Wen-
ceslao de Hnogiez et suis heredibus pro LXXV sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condes-
cendit. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Act. f. V ante Laurentii a. MOCOCXXXVII*.

Tab. cur. reg. XXI, 63.

— 1437, 2 Sept, — Paulus, magister civium, et Valentin Kaba consul, jet Noue

ciuitatis Pragensis, venientes oo recognouerunt, quia Katherina relicta Andree de Bor, fia

Hanussii Terglerz, conciuis nostra, est vera. et legitima testimentaria omnium censuum et here-

ditatum olim Hanussi Terglerz, nostri conciuis, facta et constituta per dictum Hannussium paírem

suwm in pleno nostro consilio jure nostre ciuitatis. Aet. fer. II post Egidii a. oc XXXVII*.
Tab. cur. reg. XV, 75.

H, 10. — 1437, 20 Sept. — Henricus de Slibowiez p. e. oc, quod hereditatem suam in
Loweziezieh mediam tertium quartam agrorum eum agris et omni libertate os, nihil juris
sibi ibidem reseruando, vovit Erasmo et Petro fratribus de Loweziez et eorum heredibus
pro XII sexag. gr. minus XX gr. integre persolutis, et eis oc condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens et cum eo Fridman de Siibowien frater dieti Henrici, ambo in solidum oc.

Act. f. VI. ante. Mathei a. d. MOCCCXXXVII.

Tab. cur. reg. XXI, 238.

13. — 1437, 23 Sept. — Machna de Byezova p.e. oc, quod lereditatem suam heredi-
tariam, lanoum hereditatis, kterfz lezí s té strany vody vod Vysotany k Chudomicím, cum
agris pratis, salicibus, fossatis, et omui libertate oc, vendidit Danieli de Chudomicz dicto

Suis heredibus pro 60 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit, Disbri-
p debet ipsemet vendens et cmm ea Michael Skala de Luniez et Johannes Zbyhniew de
Letossicz, omnes in solidum oc. Act f. I ante Wenceslai a. d. MCCCCXXXVII^.
Tab. cur. reg. XXI, 263.

— 1437, Sept. exeun. — My Sigmund, z bozie milosti Rímskf eiesak, vidy roz-
muolitel He, Uhersk, Ceskj o král vyzniváme oc, Ze, atkoli A primiené nám dobroty
povinni jsme jakozto král ptíbuznf a dédienf v Cechách ku prospéchu té koruny a k tomu,
jimz by sé naBi a téhoz královstvie poddaní vérn milí lep&iti moll ustavné a vielikak

vdy (sic) patHti, viak mnohem viece a pilnéji zavázáni jeme, k tomu snaZnost naBi pFiéiuiti,
aby to mésto Hor Kutny, v némzto najvétéle a rope edat a klenot véeho krá-
lovetvie jest a zálezí, bylo vyzdviZeno a dolové zasé ávnfm a vie zemi pkllis

&kodném zaputén mohli k uditku toho tak za&lého raids Es navedeni a déléni; neb
jakoz dielo tSch hor i uZitek pfevelikf a prospéch véemu královstrie ptinásf, také i mmo-
im vfte meis jich &kody nenabyté vé zemi mohlo by pFivésti, takz tehdy mnoho na

rad i potazuov mévée a lidi nynie v Horách obydlejíci u velikfch a mnohfch nedo-
sitcioch vülkami od drabné pfedesljch let v Cechách trvalfmi znamenavie, jiné sme cesty

