NATHIAE. 175

Htüeme a jim moeí svrehu dotéená dáváme tiemto litem i tvrdíme, budto na svétskfeh i du-
chovníeh, kteréz js méli na zemi neb na méstech okolních, a téZ platy i zbozie, kteréZ js

k jieh kostelóm neb k Spitálóm slu&ely, véecky jim navraeujem, i tém véem, ktoZ to drzí,
postüpiti prikazujem, cehtiece toho v&eho, co sé svrehu píse, radni a pomoeni bjti, jakoz

la pán jich milostivy, vi snaZností. A toho na svédomie a potvrzenie ná& ciesaiskf
mujestát kázali sme pFivésiti k tomuto listu jenZ jest dán v Praze lea od marozenie syna
bozieho tisícieho étyrstého tfideátého sedmého, ten dterf pfed svatjm Benediktem [19 Mart.]
let království ma&ich Uherského v piesitin; Éím. v sedmém a v dvadeátém, Oeského
v sedmráctém a ciesafstvie v étvrtém.

d mandatum domini Hodie olas Tussek.
Tab. cur. reg. XX, 70.

12. — 1437, 6 Dec. — Sigismundus, d. gr. Rom. imp. semper Augustus ac Hung. Bo-
lhemiae, oc rex. Notum facimus oc, quod attentis fidelibus et studiosis obsequiorum prompti-
tudinibus nostre celsitudini et corone regni nostri Bohemie per discretum Johannem appo-
tecarium, ciuem Majoris ciuitatis Prag, ideo animo deliberato sano fidelium nostrorum regni
Bohemie accedente consilio et de certa nostra scientia sibi Johanni nec non heredibus et

suecessoribus suis legitimis sex sexag. gr. ci gr. cei et perpetui in here-
ditatibus Johannis dieti Dibliczek, in quatuor videlicet curiis prd je Promo Ma-
joris, nee non in euria rustieali et molendino ville Przewora Minoris et census

etiam annui similiter nudi et perpetui in pian Johannis diei. "dr Une "Welika.
Dobra munoupate, qui census per mortem Petri dieti Misliezka de Wodniano, patrui quondam
Dorothee prefati Johannis apotecarii conthoralis legitime, ad. nos tanquam regem Bohemie
deuolutus dinoseuntur, dedimus et donauimus, damus tenore presentium auctoritate regia Bo-
hemie generosus et donamus per ipsum Johannem, heredes et successores ipsius ha-
bDendas, tenendas, utifruendas et hereditarie possidendas impedimentis quorumlibet procul-
motis, eo jure, modo et forma, quibus dietus Petrus Mysliezka a Bartolomeo quondam Dassta
dicto de Rakowwik, ingrossatore tabularum, justo emptionis et venditionis contractu secundum
eontinentiam tabularum regni Bohemie habuit, tenuit, fruitus est et possedit, salvis tamen
juribus aliorum, mandantes nihilominus nobilibus et famosis iudico, urzednikonibus, beneficiariis
et notariis tabularum. e Es Bohemie, fidelibus nostris. dilectis, quatenus pretaetum cen-

 

to sexag.
apothecario, heredibus "n gudienus ejusdem tabulis regni nostri jam dieti, mox visis
presentibus eum solius litere copia inscribere et annotare, eumque in possessionem dictorum
censuum juris seruato ordine introducere modis omnibus debent nostre gratie sub obtentu.
Dat Prage a. d. MOCCCXXXVII" die sexta men. Dee. regnorum nostrorum a. Hungarie
LL Roman. XXVIIL Boh. XVIIL imperii vero quinto. Ad relationem Johannis de Cunwald
Johannes Tussek. Intabulata de mandato d. imperatoris.

Tab. cur. reg. IV, 52.

J, 17. — 1437, 30 Sept. — Ve Jue boie amen. Já Jaroslav z Skomelna známo ti-

ním oc, atkolivék jsa nemocen na iéle, ale jsa pHi véie paméti své, pHvolav k tomu uroze-
ného pana JindHicha z Kolovrat sedéním na LibsteinS a slovutného panose Kunse z Hlivojed

i utini pfed nimi své poslednie rozkázánie, tak, jestli Zeby mne pán buoh v té nemoci
smrü neuchoval, tehdy jsem odkázal i mocn& átné paie Margret6, tudiez Slo
melna, manzelee své vlastnie, Skomeluo se viím dédictvím movitm i nemovitjm, coz k tomu

pHslusie. Tomu na svédomie prosil jsem nadepsaného pana Jindficha z Kolovrat a Kunse

