NATHIAE. 17

niech s dédinami, s lukami, s kopci, s lesy, s luéinami, s Fekami, s potoky, s Stépnicemi, s ná-
bytky se véemi movitfmi i nemovitími, kteréz mohü jmenem menovény bjti, s platem roéním,
s kmetefmi dvory, s jich. dédinami, s mljny, s robotami i s jinfmi viemi poplatky s podanfm
(sic) kostelním i s tiem se v&ím oc, a fo jest ped námi vyznal, Ze jest chtél rád ten
Svrehupsanf dluh na zboHie svrehupsaném dluzníkóm svjm swrebupsanjm ve dsky zemské
vloii, zapsati a osvoboditi, a ponévadz desk Yu mífe nebylo v zemi, i uéinil jest jim
a mocí tohoio listu 6inf takovíto pevnost a jistotu na to zbozie tak jakoby jim to dskami
fenskíni zapsal, mubliy dsky zemské byly oterleny, tehda má jim to svrehupsané zbozie
e dsky zemské on Kuneá a Boharynka mají je dieti a jeho pozivati, go
sii Qu, bes a wit s s tiem, jakzby s jim najlépe hodilo a líbilo. A také
i vymienéno, jestli Zeby Kune a Boharynky a jich détí buoh neuchoval, tk by
senteli dier nei svrehupsanf Ohni&óko, tehda jemu milost sé má státi, aby on toho prázdeu
byl a listtento dále by moci viece nemél. A také viece jest pFed námi svrehupsan Ohnistko
vyznal a pHené povédel pod svü ktesanskü vérá, Ze jest tnho svrehupsaného zbotie
Zádnému Zivému élovéku izádnfm kusem nezavadil ani zapsal a zvlásté ani nebozce Mik-
Rovfm détem z Ülibic, nez s Mikiem nebozeem byla sva sobb sama zapsala spolek kromé
vwÉech déti jeho i meh vymienivée, Ze ty mezi námi v tom zapsánt spoléiti nemají; a proto
sem to já Ohni&tko byl vymienil nechté sjeho Mikéovmi détmi spoléiti, Ze on jich m&l
vty éasy drahné a já Zádného, a kdyZ sem swrebupsanóho nebozce Mik&íka prebyl, tehda
mé svrehupsané zbozie dále zádného závadné nenic, nez coz sem ted tiemto listem a zápisem
zavadil pHátelstvim svjm majmilejstm srchupsanjm. L.b. MCCCCXXVIIS, ten üterf po sv.
Stanislavu [14 Maii] Àct.f. II in die Jeronymi
Tab. cur. reg. XXI, 10.

  

 

 

KH, 11. — 1437, 11 Eu — Já Elitka z Bi neboZce Racka odtud z Kfivás mauzelka
vyznávám tiemto liste » Ze znamenajíei, v téchto éasiech váleénfceh a nejistích dsky
zemské nejsü lsrheay ani Y, dFoduiky obyi ju mi osazeny,i nechtieci véna svóho, kteréi mám
v Kfivüsiech ve dskách zemskfch vloZeno a zapsáno, i vzdala sem a mocí tohoto listu vzdá-
vám po své smrti to jisté véno své v KFivüseeh s dédinami, s lukami, s lesy a s lidmi üroó-
ními a kmeteími tudiez i se viím svfm vénnym právem Jankovi synu svému, jeho dédicóm
a budücím k jméní, drení a k déditnému pozívání, i také aby je mohl po mé smrti pro-
dati, najieti, zastaviti, anebo s ním initi jakozto s svm vlastním zbozím, eozby se mu lí-
bilo, a dále jestli Ze budá dsky zemské otevüieny a üfedníky obyéejnmi osazeny, tehdy

 

imei na tfetie suehé dui, kdyzby desky zemské byly otevHeny a obecné k nim jeli, anebo
fádem a obyéejem to jisté véno objistiti a zapsati oc, a páni, rytiei a zemané
obycej s "do poiivali, pakliby nebyly aui desky zemské za mého zdravého Zivota otevHeny,
ani kterf fád byl a obyéej miesto desk zemskfch uloZen a ustanoven, a jestli Ze by napfed
psanf syn mj prvé umfel nezli já, tehdy aby tento list a zápis po jeho smrti Zádné viece

nemél Také vymienuji jestli Ze by mé tz syn mój za mého zdravého Zivota cht&l
od toho véna mého kterak odtisknáti, anebo je prodati anebo se mnd zle a svévoln$ naklá-
dati, tehdy abyeh véno své svrebupsané mohla pies tento list a zápis komuZ budu ehtieti
dáti aneb prodati Tomu na jistotu pe&et má vlastnie s dobrím védomím pHivéSena jest
k tomuto listu a pro lepsie svédomie prosila sem urozeného pána Ale z Dubé sedéním na
Kokokín$ a müdrích a opatrufch pánóv purgmistra a kon&elóv Starého mésta Prazského
a slovutnfeh panosí Svoje z Zahrádky, Wanka ze Zhofe, Janka z PakoméHe a Ctibora

23

jemu

  

