118 QUARTUS

z Kojkovie, Ze jsü také své peteli vlastnie pfivésili k témuz listu, jenz dán l. 1428 od nar.
syna tu sobotu po sv. Váeslavé [2 Oot.] Actfer. VI ante Galli.
Tab. cur. reg. XXI, 20.

HK, 13. — 1437. — Sigismundus rex mandavit intabulare literam a magistro ciuium
Antique ciuitatis Pragensis oc Johanni oc super hereditatibus in Lobezy.
Moo. tab, civ. Prag. n. 993, 218.

H, 18. — 1437, 30 Sept. — Já Jan Olekák z Nesper odjinud ze Stebuzevei vyznávám
tiemto listem oe, Ze jea zdráv s dobrím rozmyslem a s pHátelskü radá porutil sem i dal
a tiemto listem tiním moená poruénieí svjch détí i véeho svého jmsnie, coZ jeho mám,
málo neb mmoho, slovátná a poctivá Zenu, paní Dorotu, manZelku svá vérná a prosím viech
dobrjeh lidí a zvlásté svfch pfátel aby jí na tom nepfekázeli ani jí v to zádnfm právem
sahali, neb sem jí nad jin6 svéHil jako své vérné manzelee. A toho véeho na potvrzenie
svá sem vlastní pecet k tomuto listu pHivésil a pro lep&ie svédomie pfiprosil sem slovutnfeh
panos Jana z Suché sedéním na Stépanové, Jana bera z Radikovie sedéním na Stépanové,
Sikmunda z Kramolína, aby své peéeti podle mne k tomuto listu pHivésili na svédomie. Dán
na Vla&ími l.1433 v sobotu pfed sv. Váelavem [26 Sept] Aet. a. d. MOCCCXXXVII?, f. II
in die Jeronimi.

Tab. cur. reg. XXI, 108.

— 1437, 30 Sept. — Já Jitka ze Bzové jistec trhu dolepsaného, tiemto listem. vy-
znávám zjevn& pfed kazdfm lovékem oc, Ze jsem prodala dvé kopé platu roónieho v Da-
menieích na kmeteích dvoHiech, na Havlíkovi a na Kubíkovi, za dvadeeti kop gr. dobrych
stfiebrnfch rázu pra. potestné panie Doroté z Damtnie sestfe své, a to ji mám ve dsky
zemské vloziti a správee dobré postaviti, tak jakozto zemé Óeská za právo jmá. A to mám
utiniti na ty suché dni prvnie pfed vánocemi neb na druhé a konets ma tfetie. Pakliby
nám dskami panskími seslo, ale mám jí tak ujistitl jakozto Fád páni, rytieH, pano&e i ze-
mané v této Ceské zemi povedá, aby ona vidy svfm byla jista. A prosil sem urozenfch
pánuov, pana Mikulá&e Zajiece z Kfizence a Jana Hájka z Hodétína sedéním na Zviekové
a Chvala z Chmelného, v tu dobu purkrabí na Vla&ími, aby své peéeti k tomuto listu na
svédomie pfivésili. Dán a psán v Miliéínéó ten pondélí pfed svatfm Václavem l. od narozenie
syna botiehe po tisíei po étyrech stech dradeátého. Act. fer. IL in die Jeronimi a. domini
MCCCCXXXVII*.

Teb. cur. reg. XXI, 9.

, 5. — 1437, 30 Sept. — J& Anna nSkdy manzelka Jankova Doméíkova dobré paméti
od Bielého zvona, méStka Velikého mésta Prazského a z MoSidlan, vyznávám tiemto listem oc,
iak jakoz jsem v stav manZelskf vstípila a pojala slovutného Václava z Plotist za mule
a manfela svého boiím spuosobem v cizie zemé, nejsüci v bytu ani pH statku svém a bojéei
se prodlenie toho, nevédáce, kdyZ by buoh nás zase k naSemu statku navrátil neb na mé
smrt pfepustil, ehtiec se v tom opatHti a vystHieci, aby potom dalejsích nesnází od niZádného
nebylo, s potazem dobrfeh piátel a s dobrím rozmyslem éiním poruéníka svrehupsaného
Václava, mu£e svého, obycejem zemé Ceské iéch viech zboZí mfch, coz ke dskám zemskjm
plslusie a podle Fádu mésta Velikého Prazského, jakoz to mésto právo má, pfed dolepsa-
nfmi stateénfmi a slovutnfmi rytiei i panoBmi,jakoz se jmenují v fomto listu, mjch viech
sfatkuov, k kierfmi kolivék právo mám, na zemi nebo v mésté iu poKíd menujíce, aby

