MATHIAE. 181

panstvím i dédievím u urozeného pána, p. Alie z Sternberka odjinud z Holie s tiem se viím
právem i panstvím, jakoZ sem sám küpil a drZal,a ten plat svrehupsanf IV k. bez XX gr.
j& One& svrehupsanf jemu Matjkovi, svrehupsanému synovei svému, a jeho budücím mám
i slibuji svü dobrá, tistü vérü beze vie zlé leti dédieky se véím panstvím nie sobé tu
nepozuostavuje ve dsky zemské zemé Ceské vloziti a zapsati, jakoz zem& eská za právo
má meb mieti bude. Pakliby desk zemskfeh v zemi Ceské nebylo oc. Peteti zapisujíeího
a udatného rytiefe Cenka z Chvalovie a slovátnfch pano&í Gabriele z Otoslavie, v ty tasy
purkrabie na Náchodé, Hanu&e z Adrspaehu sedéním ve SbeBince, Mikuláse z Veselice sedé-
ním na tubis Lévy z Zeleznice sedéním v Estlovém, Mat&éje z Rabie sedéním v Ujezdei,
Dobeiky z Dübraviee sedéním v Slaném. Dán ma Náehodé l MCCOCXXII ten pátek pred
nedéli, jenz sé zpievá: Domine ne longe. Aet. fer. II in die Jeronymi a. MOCCCXXXVII.
Tab. cur. reg. XXI, 66.

2.— 1437, 30 Sept. — Johannes de Przeboz p. e. oc, quod hereditatem suam im
Lossankaeh Malych, euriam arature dietam Procopii, preter tres subsides, cum agris, pratis,
salieibus, pomeriis et omni libertate oc, vendidit Johanni dicto Hladky de Libodrziez et suis
heredibus pro XCV? sex gr. Disbrigare debet ipsemet vendens et eum eo Nicolaus de Lip-
pan, ambo in solidum oc. Aet fer.IL im die Jeonimi a.d MCCCCXXXVII*

Tab. cur. reg. XX, 35.

15. — 1437, 1 ct, — Nicolaus de Boymiez p.e. oc, quod in hereditate sua im Boy-
miiezich, curia arature, duobus subsidibus et taberna cum censu, oum agris, siluis, vineis,
pomeris et omni liberale os, ei im omuibus rebus mobilibüs, quocnuque nomiue cenecentor,
domine Dorothee, vxori sue sex. gr. dotavit oc. Et Johannes de Boymiez, frater dicti
Nicolai, et [sic] ad hane dotem consenserunt Act. fer. III in crastino Jeronimi a. domiui
MCCCCXXX VII.

Tab. cur. reg. XXI, 296.

— 1437, 2 Oct. — Urban. de Praga Pec quod hereditatem suam dotalem obli-
gatam in A vieie, das nivas agrorum, una echem et aliam in Kodolssrier eum
parte curie ad dictus nimas pertinente vendidit Elizabeth de Zahagie et ejus pro
XIX sexag. gr. infegre. persolutis et ei de dicta hereditate oc mulcet Disbrigare debet
ipsemet vendens tantum oc. Act.fer. IIII post Jeronimi a.oe XXX

Tab. cur. reg. XX, 111.

 

— 1437, 3 Oct. — Johanna, relicta Johannis Serak de Skrys, p.e. oc, quod here-
ditatem suam dotalem obligatam in Skrygiecb, mediam curiam arature et curiam rusticalem
cum censu, in qua residet Ssyssina cum agris, pratis, siluis, riuis et omni libertate oc, in
quibus hereditatibus habet XXV sexag. gr. dotis sue, ita prout ei tabule testantur, nihil juris
dotalis sibi ibidem reservans, vendidit Johanni de Kralewicz et Henrico de ibidem, fratri
suo, et eorum heredibus, pro. XXV sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipsamet vendeos et cum
ea Henrieus de Wranyho et Petrus de Tiesseticz et de Zaboklyk, omnes in solidum oc.
Act. fer. V post Remigii a. d. MCCCCXXXVII*.

Tob. cur. reg. XX, 25.

N, 10. — 1437, 3 Oct. — Margaretha. de Ostrowa filia olim Miehalkonis p. e. oc, quod
hereditatem suam hereditariam, in Skomelno curiam ratore, eurías rusticales eum censu, in

