182 QUARTUS

Vgezdez, coi k tomu pislu&ie, cum agris, pratis, siluis, riis, piscinis et omni libertate oc,
totum quidquid ibi habuit eum pleno dominio, nibil oc, excluso wno homine in Skomelno
cum curia rusticali Slawikone, jestlizeby jí ten &lovék ostati nemohl a byli jeho odsázeni,

et eorum heredibus pro O et XXV sex gr. Et fassa est oc. Disbrigare debet ipsamet ven-
deos et cum ea Przech de Seteze et Jan de Mienyan, omnes in solidum oc. Act. feria V
post Remigii a. d. MOCCCXXXVII.

Tab. cor. reg. XXI, 7.

N, 12. — 1437, 3 Oct. — Vilhelmus de Dupowa p. e. oc, quod hereditatem suam, in Cor-
nie municionem, euriam arafure eum araturis, curiis rusticalibus cum censu, in Conieprusych,
curiis rusticalibus cum censu toto, quantum ibi habet, cum agris, pratis, siluis, piscinis,
vinea et omni libertate oc, pam qridosia ibi babuit, eum pleno dominio, exclusis quinque
sexag. gr. census minus X lis, quem prius vendidit Johanni de Litnie, sed in eis
dominium vendidit, et icing pod Er. census knéské, quos census non disbrigant,
vendidit Petro de Teressowa et suis heredibus pro COLXIV sex. gr. oc. Disbrigare debet
ipsemet vendens et cum co Harant de Warzin et Sdenko de Kopydlna et de Drahorazo,
mes. in solidum, oc. Actum fer. V post Remigii a.d. MCCCCXXXVIT*.
ibidem a. d. MCCOCXXXVIIIe sabbato post Epiphaniam domini [11 Jan] came-
- Mares fuit in monitione apud Harantonem de Warzn ex parte py de Teressow
propter indisbrigationem in Cornie et impedimenta, que veniunt a Margareta, relicta Stefani
Harnussmaistr, propter duas sexag. gr.census annui nudi perpetui et impedimenta, que veniunt
a Marta de Praga, filia olim Mauricii Kaezer, propter XVIII sexag. gr. census annui nudi
et perpetui, quos census prius habent preseriptos in prefatis hereditatibus. Relacio eiusdem
camerarii.
ltem fer.IID ante Mathie [18 Febr] Wenceslaus Niemecz, camerarius, fuit in monicione
apud Sdenkonem de Kopydlna et de Drahoraze ex parte Petri predicti propter indisbriga-
tionem hereditatum in Cornie et impedimenta predicta pleno jure. Relacio eiusdem camerarii
Tob. cur. reg. XX, 23.

 

— 1437, 7 Oct. — Hanussius May de Tachowia p.e. oc, quod hereditatem suam in
ms Lomy, munitionem, tres sex. gr. census annui in euria arature a dva kbelce hráchu,
duas curias rusticales cum censu, videlicet. dva kbelee Zita et duos pullos, in quibus resi-

LXX sezag. gr. Dishrigare debet ipsemet vendens tantum oc, Actum fer. II post Francisci
a. d. MCCCOXXX VII

Tab. car. reg. xu, 130.

— 1437, 7 Oct. — Mstidruh de Dobrowierewsy p.e.oo, quod im hereditate sua in
Ugezdczy, munitione, curia arature cum aratura, in Dee in Wlkawie, in Bratroniezych
et in Hniewanowiezyoch XI sex.gr.census annui computando, oum robotis oum agris, pratis,
puol lánu lesu y kruhu et omni libertate oc, domine e relicte Zdislai de Ugezda, CC
sexag. gr. dotauit oc. Disbrigare debet ipsemet Mstidruh, eum eo Stiborius Tiawak de
Wodierad et de Byssicz et Myslibor de Chudierze, omnes in solidum oc. Act. fer. II. post
Francisci a. n MOCCOXXXVII*.
Tab. cur. reg. XX, 10.

