MATHIAE. 183

0, 5. Oct. — Johannes dictus Kosorz de Makowiez p.e. oc, quod hereditatem
suam, in Onssowiezich villum integram, in Wuorawaeh villam integram, in Wysskowiczich
villam integram, curias rusticales cum censu, in Sedlezi curiam arature locatam in censum,
in qua residet Jan cum agris, pratis, siluis, fluminibus et omni libertate oc cum pleno do-
minio, fotum, quidquid ibi Kunaih et Czaslew fratres de Winteberg et de Sulewiez habu-
erunt, vendidit Przibikoni dicto Koez de Dobrsse et Johanni, ibidem fratri ejus et eorum
heredibus pro CL, sex. gr. Et fassus est oc. Disbrigare debet ipsemet vendens et ou
Hynko et Nicolaus fratres de Sudomirze, omnes in solidum oc. Act. a. d. MOOCCX XXVII,
fer. II post. Francisci.

Tab. cur. reg. XXI, 17.

0, 7. — 1437, 7 Oct. — Johannes et Henricus fratres de Pakomierziez p. s. oc, quod here-
ditatem eorum hereditariam in Tuklecziech, munitionem desertam, XVIII sexag. et XX gr.
osus cum uris rusticalibus, in quibus resident Martineez, Hlawaez, Thomass, Barthon,
Waniek, Welezek et Duchek, homines censuales, cum agris, pratis, jure patronatus ecclesie
integro et omi libertate oc vendiderunt Cristine de Praga, relicte Mathie a Pectinibus, Da-
nieli et Hynkoni filiis ejus et eorum heredibus pro OLXX sexag. gr. et fassi sunt oc. Die-

lidum oe. Et Henrieus de Chwatierub, dictus Forach ad hoc, quod Wenceslaus Basstsky sit
disbrigator, suum prebuit consensum. Act. f. I post Francisei à. d. MOCCCXXX VII.
Tab. cur, reg. XX, 167.

0, 37, m. Oct, — In villa Bukowie et Vgezdezi Litwin de Nemyssle et de Bu-
kowie cum villa integra ibidem et in Vgezdezi in vna sexag. gr. census a na rybnfku fe-
Penóm MokHi cum censu, agris, pratis, silvis, rivis, robotis et omnibus pertinentiis sunt ad
regem devoluta et rex Georgius dedit eu Nicolao de Nemyssle et de Mitrowiez. Impetrans

 

bouis, quae impetravit, proseriptos, IV Mathie O, 20: Litwin de Bakowie vxori dotauit oc [sic]
94.

Tab. cur. reg. XVI

 

QUINTUS MATHIAE.
(1431 m. Oct.—1442 m, Sept.)

A, 1. — 1437, 10 Oct. — Sigismundus, filius olim Johannis de Chlumezan, habens annos
debite etatis per d. regem datos et suppletos p.e. oc, quod se ipsum et fratrem suum ju-
niorem cum omnibus hereditaübus suis habitis et habendis commisit poteater et committit
Anne, matri sue, Gerunkoni de Sulewiez et de Milessow, ambobus in solidum, ita quod fecit
eos veros commissarios ef tnores omnium premissorum. Aet. fer. V ante Galli a.oc XXXVII*.

Tab. cur. reg. XX, 6:

— 1437, 10 Oct, — In eausa, jkoz Johannes de Ryzmberg et de Rabie mluvil od
iis. rrajovfeh Stoklasovfeh, majili vláeti svjm zbozim let» majíce, a otizin jeu
ode pánuov pan Jan, kterfz jest od sirotkuov mluvil, jeüli ti sirotci pacholíci &ili déveéky,
a on fekl Ze jsü dévetky a Ze pacholika nenie, a by byl pocholük maje leta, pozival by

