184 QUINTUS

zboiie svého vedle práva zem6 této; ale ponévadz jsá dévetky a Václav Varlich jich strfe
mis a spoleénfk dskami: i nalezli js za právo a pan Zbynék Zajiec z Hazmburka
2| mk z RoZmitíla dominorum potaz exportauerunt: Ze Václav Varlich má jimi vlásti

zboziem jakozto jich stríc a spoleénfk vedle Fádu této zemé, a má jim spravedlivé
séinit À jakoz Váelav Varlich Zádá& na páních, aby bylo povédíno, v které ehvili majt
jemu zbozie sstüpiti sirotéfho a listy i sirotky vydati; tak jsü páni rozkázali, aby se tofo
stalo Václavovi Varlichovi od této uedéle najprvé pHtí v Sesti E pokád zbéhlfch,
kteráz nedéle dostane se tu nedéli po svatém Ondfeji. Actum ut

Reigrad. 28. Mus. Bob. 178. Telmberg. 78. Palackj, Arch. i. Il, 392.

 

A, 17. — 1437, 10 Oct. — Albertus de Dube et de Libiessicz ex una et Henricus Berka.
de Dube et de Milsstein parte ex altera, p.s. c. d. baronibus et benefic. prag, quod heredi-
tatibus ipsorum, ipse Albertus hereditate sua in Libiessioz, media munitione, euria arature
euin araturis, curiis rusticalibus cum censu, in Ohotniewsy, in Choboliczych, in Rzepoziczych,
in Straezym toto, quantum ibi habet, cum agris, pratis, siluis, riuis, piseinis, pomeriis, vineis,
jure patronatus ecclesie et omni libertate oc ad ea pertinente, toto, quidquid ibi habet, et
aliis hereditatibus suis omnibus habitis et habendis, cum omnibus rebus mobilibus similiter
habitis e habendis, et ipse Henricus hereditate sua in Mylsstein, castro, villis, curiis aratu-
rarum, curis rusHicalibus eum censu, agris, pratis, siluis, Es piseinis, montibus, vallibus
et omni libertate [oc ut supra] uniuerunt se insimul, ita quod facti sunt veri vnitores seu
hromázdníei omnium premissorum, et statim ibidem prefati Alheatas et Henricus super here-
ditates eorum omnes habitas et habendas, eum omnibus rebus mobilibus similiter habitis et
habendis, mE de Dube et de Hoerswert ad se in veram susceperunt unionem, ita quod
factus est ci eis verus unitor seu hromáZdník omnium premissorum. Act. eoram dominis
baronibus fons V ante Galli a. d. MOCCCXXXVII*,

Tab. cur. reg. XX, 34.

9. — 1437, 10 Oct. — Offka. Jarohniewii de Kauta p.e. oc, quod hereditatem suam
hereditariam, in Nesmieni villam integram, curias rust cum censu, et in Borowanech tu
stranu té vsi, kterüZ sem sama drZela, cum agris eultis 2 initis 8 pahorky, pratis, riuis,
medietate molendini, in quo residet Kuba, medietate flumi ad molendinum pertinent
eum obstaeulis ibidem in flumine, medietate siluarum et medictate jure patronatus ecclesie
in Borowanech, et omni libertate oc, vendidit Petro de Lindu [?] et de Budweis et suis he-
redibus pro 272!/, sex. gr. Disbr. deb. ipsamet et cum ea Chwal de Chmelneho, Jakubko de
Bozliewiez et Zdeborius de Wranowa, omnes in solidum 9c, Act, a, d. MOCCCXXXVII, fer. V
ante Galli

Tob. cur. reg. XXI, 291.

1437, 10 Oct. — Juxta causam, ubi Georgius de Podébrad citat Petrum de Mi-
chalowic: ^ni domini barones in pleno judicio, audita Jifíkonis querela actoris et tabulis
ipsius, et responsione Petri citati et litera Jodoci marchionis, quam ostendit coram dominis
baronibus, quam habet super bonis Táseü, domini invenerunt pro jure, et Zbynko Zajiec de
Hazmburg et Jaroslaus Pliehta de Zirotin dominorum consilium exportaverunt: ponévadz pan
Petr Miehalee má star&í list, nezli dsky páné Botkovy, na to zbozie Tü&enské, Ze tomu listu
páni moo dávají k zástavé, jakoz jeho list svédéi, a pan JiKik jest spravedliv k dédietvie
a k vfplat té zástavy, jakoZ pán& Petruov list svédéí: a jakoZ pan Jitík jest dotekl, Ze
Tél je&t jiná práva a listy na to zbozie u pana Heralta, a pohnay pana Petra, mév to

  

