MATHIAE 185

meti, coz mu jest ku potfebé ke viemu právu, i neokázal toho ped pány: a podle toho
svédomie, kteréz js okázali pFed pány, páni jsü je rozsüdilij a dali panu Petrovi za právo
podle jeho listu, jakoZ svédéí. Acetum anno quo supra feria V post Dionysii.

Mus. Boh. 180. Tolmberg. 78.

1437, 18 Oct. — Wenceslaus de Tuchlowiez et Malowar p. e. oc, quod censum suum,
videlicet x sex. gr. census an. n. e£ perp, quem habet in hereditatibus in Libomyssli, muni-
eione, euria arature, curiis rust. cum censu, agris, pr. sil. riuis, piscinis et ommi libertate oc,
ita prout sibi tsbule a Stachone plenius testantur, vendidit Habarto de Wranieho et de Li-
bomyssle, possessori dictarum hereditatum, et suis heredibus pro C et X sex. gr. integre per-
solutis oe. Disbr. deb. ipsemet tantum oc. Act. a. oc XXXVII, f. VI post Galli.

Tob. cur. reg. XV, 100.

A, 27. — 1437, 18 Oct. — Lewa de Chrzenowiez et de Martinicz p. e. oc, quod heredi-
tatem suam, in Karmbereze munitionem, curiam arature cum agris, pratis, pomeriis, ortis,
flumine, rius et ommi libertate oc, et ibidem in Karmbereze et in Hlasywie XVIII sexag.
gr. cen. a. eum curiis rusticalibus, in quibus resident: Sswecz, Bieta, Wacha, Sstiepan, Massek,
Kniez, Janak, Barchoweez, Ondrak, Petr, Marzka, Waniek, Petr Mudry, Ondraezek, Ssyma,
Hudecz, Waniek, Kowarzowa, mlynáF s platem, s hor a s lází. Item cum hominibus in Hla-
sywie et curiis rusticalibus, in quibus resident Ssestowa vidua, Bobr, Wach, syn Bobruov,
Jan Nowak cum agris, pratis et omni libertate oe, nichil juris sibi in eisdem hominibus in
Karmbereze et Hlasywie reseruando, kromé samého panstvie, vendidit Katherine de Hradku,
relicte Stiborii, Ottikoni de Wrzesowiez et Johanni Lopata de Hradku, fratri dicte Katherine
et pueris-prefate Katherine, quos cum Stiborio marito suo predicto habuit, et eorum here-
dibus pro CCL sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Stiborius de Chrze-
nowiez et Przedbor de Chrzenowiez et de Ssebanowicz, filius vendentis, omnes in solidum oc.
Act. a. d, MOCCCXXXVII?, f. VI post Galli.

Tab. cur. reg. XXI, 74.

B, 4. — 1437, in. Oct. — Joannes Kaplerz de Sulewiez vendidit Gallo (Kamyk) oc.
Tab. ter. CCL, K, 16.

B, 5. — 1437, 25 Oct. — Nicolaus de Damienicz p.e. 2e, quod hereditatem suam in Da-
mieniczich, curiam arature locatam in censum, in qua resident Mathiey et Jan solventes tres
xag. XX gr. census, eum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc, vendidit
Blahoni de Damienicz et suis heredibus pro LIII sexag. gr.oc. Disbrigare debot ipsemet
vendens et eum eo Mathias de Mutiez et Ottiko de Krziekowiez, omnes in solidum oc.
Act. f. VI ante Simonis et Jude a. d. MOCCCXXXVII*.
Tab. cur. reg. XX, 115.

B, 6. — 1437, 25 Oct. — Dorothea, relicta Johannis Olessak de Nesper, p. e. oc, quod
hereditatem suam in Zdebuzewsy, munitionem, euriam arature eum araturis, villam, curias
Tusticales cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, jure patronatus ecclesie, et omni
libertate oc, cum pleno dominio, ita et in eo jure, prout sibi tabule et litera tabulis terre
inserta plenius testantur, nichil oc, vendidit Johanni de Kunstatu et suis heredibus pro COCC
sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oc. Acta. d. MOCCCOXXXVII, f. VI ante
Simonis et Jude.

Tab. cur. reg. XXI, 108. 24

