186 QUINTUS

B, 15. — 1437, 8 Nov. — Venceslaus de Hlazowies presbiter, füius olim Philippi Lau-
tonis, p.e. oc, quod hereditatem suam in Hlazowiezich, curiam arature cum duabus araturis,
curias rusticales eum censu, agris, pratis, siluis, rinis, piscinis et omni libertate oc, cum pleno
dominio totum jus suum hereditarium, quod ibi habuit, nihil oc, vendidit Habardo de Wra-
nieho et de Libomyssle « suis heredibus pro quingentis sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet
vendens tantum oe. Ad quod forum ser. princeps et dominus, dominus Sigismundus, Rom.
imperator et Boh. rex, inn grafiosum prebuit consensum, dans et conferens eidem Wenceslao,
ut possit sibi Habardo et suis heredibus hereditates superas nominatas intabulare. Nuntius
ad tabulas fuit ex parte prefati domini Sigismundi, imperatoris et Boh. regis, Hanussius de
Kolowrat, referens qrenisa, 2b ipso domino imperatore specialiter delegatus. Aet. f. VI ante
Martini a. d. MOCCCXXXVIL*
Tab. cur. reg. XX, 36.

C, 4. — 1437, 20 Dec. — Diwissius de Domassin p. e.oc, quod in hereditate sua in
Kunrafczich, euria arature cum agris, pratis, siluis, riuis, et omni libertate oc domine Agnezeze,
vxori sue, XXV sexag. gr. dotavit oc. Actum fer. VI quatuor temporum Aduentus a. domini
MOCCCXXXVIIL?

Tab. cur. reg. XX, 76.

14. — 1437, 21 Dec. — Jobannes de Skaly p. e. oc, quod hereditatem suam in Mil-
kowiezieh, curiam arature, curias rusticales cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis,
robotis et omni libertate oc vendidit Mathie de Mikowicz et suis heredibus pro C et XXX
sex. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo..... , Ambo in solidum oc eum ea
conditione o ten potok, kteríz jde skrze Milkovioe, toho má pozívati Mathias predictus et
Sui heredes k sv potfebé do viech svfch rybníkuov, které tu má v Milkovicích od stara-
dívna, a kdyz by byli plni ti rybníci, tehda nemá vody brániti, aby 8la do Libánského
rybníka, jakoz jí jest strüha pFipravena, a na téch strhovistiech nemá brániti téch struh
pHipravovati Mat&j ani jeho budáef. Acta. d. MCCCCXXXVII, sabbato quatuor temporum
 Aduentus.
Tab. cur. reg. XXI, 23.

C, 16. — 1437, 21 Dec. — Uzik de Bassniez p.e. oc, quod hereditatem suam in Suko-
radech, decem sexag. XL gr.et X hal census annui cum curiis rusticalibus, quas ibi habet,
eum agris, pratis et omni libertate oc, excluso hoc, quidquid resultat ultra dictas X sexag.
gr. XL gr. cum decem halensibus, quod pro se reseruat, vendidit Petro de Turze et suis he-
redibus pro centum sexag. gr. integre persolutis, et ei oc. Disbrigare debet ipsemet vendens
et eum eo Johannes Czrnin de Czrnina, ambo in solidum oc. Act. a. d. MCCCCXXXVII?, sab-
bato in die Thome.

Tob. cur. reg. XX, 82.

D, 3. — 1437, 24 Dec. — Johannes Sswab de Hawranye p.e.oc, quod hereditatem suam
in Wyklecziech, V sexag. minus VI gr. et duobus numis census cum duabus curiis rusti-
calibus, in quibus resident Blazek et Swassek cum agris praüs et omni libertate oc, ven-
didit Johanni dicto Wssechlapecz de Wisechlap et suis heredibus pro XLII sexag. gr.in-
tegre oc. Disbr. d. ipsemet vendens et cum .eo Bohuslaus de Colmicz et de Budezewsy et
Nicolaus de Trzebestowicz, omnes in solidum oc. Act f. III in vigilia Nativitatis Christi
a. d, MCCCCXXXVIL^
Tab. cur. reg. XX, 90.

