MATHIAE. 18T

D, 29. — 1438, 8 Mart. — Wilhelmus dietus Kukol de Popowicz p.e. oc, quod in here-
ditate L^ in Popowiezyeh, curia arature cum munitione, agris, pratis, siluis, riuis, et omni
libertate oe, et in omnibus rebus mobilibus, quocunque nomine censeantur, domine Esterze;
uxori € Li sexag. gr. dotauit oc. Aet.a. d MCCCCXXXVIIL. sabbato quatuor temporum
Quadrag,

Tob. cur. reg. XX, 48.

E, 10. — 1438, 14 Maii. — Johannes dictus Smutek de Rzehmicz et Petrus Hoch ibi-
dem p.s.2e, quod in se ipsis et im hereditate eorum in Rzehmiezyeh, curia arature cum

bent ipsimet vendentes tantum oc. Submittentes se et suos heredes ac successores dieto
Mauricio et suis heredibus, pravé purkrechtnfky a uroéníky, quem censum ei ipsi et ipsorum
successores universi solvere et censuare tenentur et debent divisim per medium incipientes
in festo s. Galli proximi et per medium in festo s. Georgii deinde sequentis, et sic aliis annis
et terminis perpetue, jakozto jieh uro&níci a lidé poplatní. In casu si aliquem censum eis in
aliquo dictorum terminorum termino non solverent ex tune prefatus Maurieius et sui heredes
budá moci je i jich dédice pripraviti ku placení üroku svü mocí, vazbü, jimáním jako jiné
lidi své urocnf. Act. feria IIIT ante Sophie anno domini MOCCOXXXVII.
Tab. cur. reg. XXI, 277.

E, 17. — 1438. 30 Jun. — Margaretha, relicta olim Pesskonis de Krp, et Elisabeth, filia
ejusdem Pesskonis, p. s. oc, quod hereditatem eorum (sic) ipsa Margaretha obligatam et Elisa-
beth hereditariam in Wtelnie Maiori, euriam arature eum tribus subsidibus et censu, agris
et omni libertate oc, in quibus hereditatibus ipsa Margaretha habet LX sexag. gr. dotis sue,
ita prout ei tabule testantur, vendiderunt Walentowi de Wtelna et suis heredibus pro LX
sexag. gr. Disbrigare debent ipsemet vendentes tantum oe, et debent tantum dishrigare,
quantum ipse sole et presertim ipsa Margaretha in sua viduitate intriearet, et non ultra.
Act. f. II post Petri et Pauli apostolorum a. d. MOCCOXXXVIII*.

Tab. cur. reg. XX, 109.

E, 47. — 1438, 30 Jun. — Valenta de Wtelna p.e.oe, quod in hereditate sua in Welnie
Maiori curia arature et tribus subsidibus cum censu, agris et omni libertate oc, domine
Margarethe, uxori sue, LX sexag. gr. dotauit oc. Act. f. IL post Petri et Pauli apostolorum
a. d. MCCCOXXXVIII.

Tab. cur. reg. XX, 109.

E, 23. — 1438, 98 Jul. — Elsska, filia olim Johannis de Pnietluk, p. e. oc, quod omne
jus suum hereditarium, quod habet ad hereditates in Pnietluczich, ad munitionem, curiam
arature cum araturis, ad curias rusticales cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et
omni libertate oc, totum jus suum, quod ibi habet post patrem suum et matrem, nihil oc,
vendidit Anne de Ryzmbergk et de Skaly, vxori Benessii de Colowrat, et suis successoribus
pro CC sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oc, Act a. oc XXXVIII, f. II
post Jacobi.
Tab. cur. reg. XX, 124.

