188 QUINTUS

27. — 1438, 9 Oct. — Albertus, dei gratia rex Bohemie, de plenitudine potestatis sue
et gratia speciali Wenceslao de Dohaliez dicto Tluksa cum Woltmaro, Nicolao et Hedwika
et Dorothea, orphanis olim Johannis de Holohlaw, et pro erdiisübus. disbsruim orphanorum
omnibus habitis et habendis, dedit et dare potuit veram unionem vulgariter spolek dictam,
ia quod fecit eum eum prefatis orphanis verum wniorem seu bromazdnikonem omnium
premissorum. Nuntius ad tabulas fuit Hassko de Walsstein et de Welyss feinen premissa,
ab ipso d. rege specialiter delegatus. Act f. V ante Galli a. d. MOCCCXXXVIIT

Tab. cur. reg. XX, 16.

9. — 1438, 2 Dec. — Henreus de Czrhymiek dictus Koba p.e. oc, quod hereditatem

am im Lemuzieeh 20'/, sexag.et 2'/, gr. census annui eum euriis rusticalibus, in quibus
resident Jakub, Jakess, Chowanek, Marziczek Hamr, Mathias judex et Mikess homines censu-
ales, eum agris, pratis et omni libertate oc vendidit Bohuslao de Kossynie et suis heredibus

scendere et dimittere de tabulis uel per modum fori intabulare et disbrigare, quantum soli
intricarent, et non vltra. Act. a. d. MCCCOXXXVIII?, f. III ante Barbare.
Tab. cur. reg. XXI, 139.

F, 3. — 1439, 27 Jan. — Elisabeth, relicta olim Johannis de Letek, p.e.oc, quod in
hereditate sua dotali obligata in Letkach, munitione, euria arature, m rustiealibus cum.
censu, agris, pratis, siluis, vinea, flumine et ommi libertate oc, ac in toto, quidquid ibi habet,
duas sexag. gr. census a. n. perp. dotalis vendidit Johanni de Holubiez et suis heredibus pro
XX sexag. gr.oo. Disbrigare debet ipsemet tantum oc. Cum ea condieione, quandocunque

et presens forum heredibus dictarum hereditatum viceversa de tabulis dimittere vel intabu-
lare per modum fori, et disbrigare, quantum solus intriearet, et non ultra. Et Petrus de
Boemiez ad hoc forum suum prebuit consensum. Act. a. d. MCCCOXXXIX, f. III. post con-
versionem sancti Pauli.

Tab. cur. reg. XXI, 240.

F, 13. — 1439, 28 Maii. — Jobannes Frunssteyn de Tyncze p.e. c, quod in hereditate sua.
im Tynozy, curia arature cum media altera aratura et sedecim sexag. gr. census annui,
cum curis rusticalibus Midsn in Tynozy, cum agris, pratis, siluis, zii piscinis et omni
libertate oc, et in omnibus rebus mobilibus, quocunque nomine censeantur, domine Anne,
vxori sue, CC sexag gr. pe oc. Act. a. d. MOCCOXXXIX, f. V ante "rinitatis

Tab. cur. reg. XXI, 283, 289.

F, 15. — 1439, 29 Maii. — Dorothea, reliota olim Marssonis de Praga, p.e.oc, quod
censum suum, videlicet VI sexag. gr. census a. n. et perpetui, quem habet in hereditatibus
[in] Nedwiediozi, euria arature, curiis rustiealibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, pisci-
nis et omni libe 96, ita prout tabule Marssoni, marito suo, plenius testantur et ipsi
Dorothee, nihil juris sibi ad prefatum censum reseruans, vendidit Agnezeze et Affre de Ned-
wiediezy, filiabus olim Sigismundi, heredibus dictarum hereditatum et eorum successoribus

