MATHIAE. 189

pro XX sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet tantum vendens duabus sexagenis gr. census
annui nudi et perpetui, quem habet in hereditatibus in Nezabudiezich et aliis censibus suis
omnibus babitis et habendis ab omni homine oc. Escluso illo, quod debent ei solvere et
censuare VI sexag. gr. census annui, prout litera ipsius Dorothee desuper facta plenius testa-
iur. Aet. feria VI quatuor temporum Penthecostes a. d. MOCCCXXXIX *.

Tab. cur. reg. XX, 1

— 1439, 20 Jun. — Sezema z Kobylníkü p. Ze dédictví své v Kopistech, tvrzisté
s dvorem, ves s lidmi osedljmi i neosedljmi, s platem, s dédinami, lukami, s sady, rybníky,
luhy, s podaeím kostelním, s mlfnem, se viemi platy a s plnfm panstvím, jakoZ nékdy Václav
z Kopist driel a mel, v tfehZ mezech a hranicích, nic sobé nadepsaní Sazema a svím
dédiouom tu nepozuostavuje, prodal Hanu&ovi fefenému Hochauser z Mostu a j.d.za 6yHi
sa a deset kop gr. Spraviti má on sám prodávajíei, a s ním Jan teieny Hrádek z Chod-
Zova à z Stfebévli, Stépán Mráz z Libochovitek a Zdislav z BéBie, viikni spolu oc. Stalo
se l. b. MOCCOXXXIX, v sobotu po s. Vítu.

Tab. ter. reg. VI, F. 16.

F,29. — 1439, 10 Aug. — Johannes et Pessik dieti Czeezkowe de Pakomiliez p. s. o6,
quod pro porcione eorum fraterna et hereditaria a Henrico de Pakomiliez, fratre eorum, re-
ceperunt pecuniam paratam et promiserunt, quia non debent nec poterunt ipsum Henrieum

quia.
plene et in toto diuisi, et specialiter non debent impetere hereditates suas in Pakomiliz
et alias, ubienmque habet au habebit vllo jure perpetuo et in euum. Act. f. II in die Lau-
rentii a. d. MOCCCXXXIX*.
Tab. cur. reg. XXI, 7.

G, 6. — 1439, 26 Sept. — Jacobus de Broda Bohemicali p. e. oc, quod hereditatem suam
in Peklowie, euriam arature cum agris, pratis, siluis, flumine et omni liberae oc, excluso
prato na Poskalniei, vendidit Wankoni dieto Hniedeez de estie et suis heredibus pro
L sexag. gr. Act. a. d. MOCCCXXXIX" sabbato ante Wenceslai

Tab. cur. reg. XX, 76.

7 Oct. — Burjan a Petr bratií vlastní a nedílní Cejkové z Olbramovie p.,
2e dédictvi je s ve vsi Vranieích, dvuor kmeteí s platem, na kterémi sedí synové Kubovi,
s dédinami, lukami, lesy, kurmi, i se ví zvolí oc, s panstvím, a tak jakz jsü jemu to prvé
ped shoFením desk leta 1439 v stKedu pfed sv. Divitem ve dsky zemské vlozili, prodali
Janovi ejkovi z Olbramovie, bratru svému vlastnfmu, sob&. dílnému za 20 kop gr. éesk. za-
placench. Spraviti mají oc.

Tab. ter. Ill, E, 6.

— 1439, 18 Nov. — A. d. MCCCCXXXIX', f. IV ante Elisabeth Johannes (de S
kyrziez) air protestatus est, quod de omni jure suo predicto obtento, inducto et dominato, ita
prout solus habet et tabule ei testantur, condescendit post mortem suam et non prius Cun-
ssoni, Juven Zawissio et Diuissio, filiis suis, m eorum ereibus , omoibus in mim plene
ac in & de predicto jure condescendit pro portione eorum pateri t hereditaria,
sie Qui Y onda illud jus ducere et deducere, pus alienare, ohligare, icicco et facere

