MATHIAE. 191

— 1440, 29 Sept. — Nicolaus dictus Rus de Wrazkowa p.e. oc, quod hereditatem
suam in Wrazkowicz, munitionem, curiam arature, curias rusticales eum censu, quantum ibi
babet, cum agris, pratis, s struhí, piseinis ortis et omni libertate oe, vendidit Laurentio de
Zereziez et suis heredibus pro C et XL sexag. gr. et fassus est se easdem pecunias ab eo
plene percepisse, et ei de dicta hereditate hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet
vendens tantum ab omni homine jure terre et specialiter a dotibus et orphanis, ut juris est
terre. Act. a. d. MCCCCXL, f. V in die Michaelis.

Tab. cur. reg. XX, 178.

J, 90. — 1440, 15 Dec. — Elena, relicta olim Alberti de Tussewiez, p. e. 2c, quod. heredi-
tatem suam dotalem obligatam iu Tussewiezyeh, curiam arature, duas curias rusticales cum
censu, in quibus resident Jan Kutra et Waeha, cum agris, pratis, siluis, riuis, pain E
omni libertate oe, in quibus hereditatibus habet septuaginta sexag. gr. dotis sue, ita proui
iabule testantur, nihil juris dotalis sibi ibidem reseruans, exclusis rebus mobilibus quas ibi
habet et quas sibi predictus Albertus de gratia speciali sua addidit ultra predictam dotem,
quas pro se reseruat, vendidit Johanni Ssteker de Myrowiez et Dorothee de Chleb, matri
"pte s eorum heredibus pro oc LXX sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet tantum oc. Aot.

temp. Aduentus a. d. MCCCCXL.

Tab. cur. reg. XX, 25.

H,5.— 1441, 11 Febr. — My Vilém z Ronova sedéním v Lipém jistec a Jan Berka
z Dubé sedéním na ToleteinS páni vLipém a Vitek ze Mnichova, jinak 7 Zahrádek, rukojmie
jeho, s ním a zai vyznávámy tiemto listem pfede viemi oc, Ze s dobrjm rozmyslem a s piá-
tel svích radá prodali sme dédiny své v Nedostojevé a v Janové dvuor popluzní a ves celá,
dvory kmect s krémá, s platem, s dédinami, s lukami, s lesy, s potoky, s horami, s doly, s oy
i se vii zvolí i panstviem, coZ k tomu pkislusie, jakoZ sme sami drzali, a jméli i jak.

Janek z Eehcebuzi mél a drzal po svfeh starích pFed námi a nám prodal, totiz schol
stríei na&emu panu Hlavátovi Lipskému, slovutnému panosi Hanusovi Welflovi z Warusdorfu,
sedéním na Slápé, jeho dédicóm i budücím za deset kop a za sto kop gr. üplné jím nám
zaplacenfeh a toho dvoru i vei, jakoZ s6 svrehu jmenuje sme jemu a jeho dédicóm dédicsky
postüpili. A ty dédiny jemu i jeho dédicóm mámy i slibujem spraviti a osvoboditi pred
kazdfm &lovékem právem zemskím a zvlá&té pfed vény a pfed sirotky, jakoZ zemé Ceská
za právo má a jmenovité pfed zápisy véelikymi kfestanskjmi a Zidovskfmi a pfed duchovním
právem, kterfmbykoli rádem bylo sazeno, na ty dédiny dobrjmi správcemi, jeztoby mili
dédiny svobodné a dosti k té správé, pod základem sto kop a desieti kop gr. dobrjch
stHebrnyeh rázu praZ.a tFetinu vjse, a já svrehupsanf pan Vilém jistec a my Jau Berka
z Dubé sedéním na Tol&teinó a Vítek ze Mnichova jinak z Zahrádek, rukojmie jeho s nim
a zah slibujíee naSí dobrá a éistü vórá rukü, spoleóní a nerozdielnd za svrchupsané dédiny,
on pan Vilém a jeho dédicové budücio mámy i mají svrchupsanému Hanuovi a jeho bu-
düciem ve dsky zemské vloziti pravím trhem a s dobrfmi správeemi taküz správu, jakoZ
s6 svrehu jmenuje, kdyzby bylo ve dsky zemské kladenie zemanóm této zemé, od najprvnéj-
&ieho kladenie ve dsky, kteréZby s& pocalo, v prvních, v druhjeh, tfetiech suchfeh dnech
a koneóné v étvrtfeh porád zbéhljeh beze véoho dal&ieho prodlenie; pakliby dsky zemské
zahynuly nebo kterak zkaeny byly, Zeby s& jimi Fád v této zemi zemanóm dieti nemohl,
iehda slibujem my viichui svrehupsaní jistec i rukojmio svrehupsanému Hanusovi a jeho
dédicóm svrehupsané dédiny ujistiti a utvrditi taková jistotü a tvrdostí, kterízby s& dála
Obeené zemanóm této zemé od najprvnéjéieho tvrzenie, kter&zby sS pocalo v této zemi, ve

