192 QUINTUS

tfech mésiecích porád zbéhljch, tak aby svrehupsanf Hanus a jeho dédieové toho zbozí
jisti byli. A to vie slibujem utiniti a dokonati pod základem svrehupsaním. Paklibychom
toho nen?inili toti ve dsky zemské nevloZili  a6by kladenie bylo, pakliby dsky zkaZeny
byly, takové utvrzenie a uji&ténie, jakoZ sé svrehu jmenuje, nezpósobili a nedokonali a ta-
sové a rokové, v nichito jm&li jeme to wtiniti minuli, a ple&liby, teda ihned s jedním pa-
cholkem a se dvéma koioma máme i slibujem vlehnáti v pravé à vobyéejné leZenie do
Lipého aneb do Zitavy, z t& dvü mést do jednoho ameb v p&ti mílech okolo tá dvá méstá
v mésté ohraZeném královém aneb panském, k ctnému hospodáti, kdeZ nám od svrehupsaného
Hanu&e Welfle a jeho dédieuov budüeíeh ukázáno bude, jeden druhého netekaje ani sé jeden
drubfm rige Vymlüvaje aneb Ze miesto sebe kaZdf v to leZenie móZ panos rytiefského
Tádu postaviti, a tu mámy a slibujem pravé a obyéejné leZenie plniti a z toho leZenie ne-
mámy vyjeti ani vyjfti ami zádnfm kusem ani právem toho leZenie prázdni mohli bjti, le&
bychom prvé diíve jmenovanému Hanu&ovi Welflovi i jeho dédicóm budácím toho svrchu-
psaného zbozi, té vsi Nedostojova i s tiem se vbím, coz k tomu ptislusí, dédicky v zemské
dsky nevlozili nespravili a správeí nepostavili aneb neutvrdili a neujistili tím Hádem a oby-
éejem, kteríZ v Ceské zemi bude pod &asy svrehupsanmi a kteríml jinfm zemanóm této
zem jistotu a utvrzenie na svobodná zbozí tiniti budá aneb desieti a sto kop groBóv a tfe-
tinu vjie dobrfch stHiebrnjch pensz nedali a nezaplatili pen&zi hotovfmi. A jestli Zeby buoh
jistee aneb kterého rukojmie v tom casu ure jehoz boze nedaj, tehda my Ziví a zuo-
siali mámy a slibujem jiného tak jistého a tak movitého miesto toho umrlého k nám pH-

olilrát, kolikrátz toho potfebie bude, pod lezenm svrehupsanfm. A kdyzbychom my svrehu-
psaní Vilém z Ronova, Jan Berka z Dubé a Vitek z Mnichova jinak z Zahrádek dHvepsa-
nómu Hanusovi Welflovi z Warnsdorfu, jeho dédicóm budícim to zboZie a tu ves Nedostojev
is tiem se viím, coZ k tomu pisluBie, v zemské dsky vlozili aneb utyrdili, jakoZ svrchupsáno
stojí, tehda tento list nemá viece Zádné moci mieti. A ktozby tento list mél aneb meli ameb
jmieti budá s svrehupsaného Hanu&e Welle z Warnsdorfa i jeho dédicóv budücích dobrá volí,
ten i ti mají mieti viechna práva svrehupsané, jakoZ oni sami. Jen jest dán a psán v Li-
pém od narozenie syna boZieho étrnádete set XXIII? leto, v nedéli e svaté. Doroty
panny (6 Febr]. Presens littera intabulata est de mandato dominorum baronum na snémé
obecném, domino Johanne de Ryzmburg et de Rabie referente, ab ipsis dominis specialiter
delegato. Act. a. d. MOCCOXL primo, sabbato post Scolastice.
Tab. cur. reg. XX, 190.

K, 15. — 1441, 16 Febr. — Petrus de Skworcze ot de Hostynie p. e. oc, quod hereditatem
suam in Przissymasiech, mediam decimam quintam sexag. gr. cem. a. cum curiis rusticalibus,
in quibus resident Sysel, Bahno, Petr, Lukess, Matieg et Ssych, cum agris, pratis et omni
libertate ad ea pertinente, cum pleno dominio, nihil juris et dominii sibi im eisdem homi-
nibus posee vendidit Wenceslao de Tuchlowiez et de Malowar et suis heredibus pro

est terre. Act. fer. V post Valentini a. oc. XLI?.
Tab. cur. reg. XXI, 233.

K, 22. — 1441, 17 Mart. — Olbram de Cluezowa p. e. oe, quod hereditatem suam in
Dobrossowiezich, XIII sexag. et XII gr. cen. a. cum curiis rust, in quibus resident Chrzipa,

