194 QUINTUS

M, 29. — 1442, 23 Maii. — Anna, relicta olim Brumonis de Niemezicz, p. e. oe, quod
hereditatem suam dotalem obligatam in Niemeziczich, municionem, euriam arature, villam
integram, curias rusticales cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et cum ommibus
rebus mobilibus et omni libertate oc, in quibus hereditatibus habet CCC sexag. gr. dotis
sue, vendidit Zdyslao de Niemcziez et suis heredibus, possessori dictarum hereditatum, pro
CCC sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oc. Act. f. III ante Urbani anno
d. MCCCOXLII*.

Tab. cur. reg. XX, 28.

N, 4. — 1442, 8 Jun. — Wenceslaus Psseniczka de Slupa p. e. oe, quod im hereditate

pi
sua in Slupnie, municione, curia arature, curiis rusticalibus et molendino eum censu, quan-
tum ibi habet, cum agris, pratis, lucis, fluminibus e omni libertate oe, in toto, quidquid

habet, domine Kaezeze, vxori sue, CC sexag. gr. dotauit oc. Cum ea condicione, si predictus
Wenceslaus vel sui heredes dictas hereditates rede lio, quod poterit prefatam Kaez-
kam traducere de dictis hereditatibus cum dictis CC sexag. gr.ad alias hereditates videlicet

super XX sexag. gr. census cum curiis rusticalibus ontouats et liberis eum susceptore,
wt juris est terre, Et prefata Kaczka eandem traduceionem, ut prefertur, debet suscipere
sine contradietione. Aet. a. d. MCCCCXLII, €. VI post Bonifacii.

Tab. owr. reg. XX, 99.

N, 5. — 1442, 11 Jun. — Anna de Brzwij, vxor Vlriei de Trzebotow et de Wal-
deka, p. e. oc, quod hereditatem suam in Chwalach, municionem, curiam arature eum araturis,
villam integram, eurias rustiales eum censu, euriam arature in Lhotie sub Chwaly, cum
agris, pratis, siluis, piscinis, erg humuletis et omni libertate oe, cum pleno dominio, totum
quidquid ibi olim Waezko Crucis et ipsa post eum tenuit et habuit, nihil juris et dominii
sibi ibidem reseruans, exclusis dici sexag. gr. cen. a. n. perpetui, quem pro se in pre-
in hereditatibus reseruat, vendidit Habardo de Hartmberg et de Chwal et suis heredibus

CCOC sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum ea Vlricus de Trzebotow et
do "Waldeka, ambo in solidum oc. Cum ea conditione, quando prefatus Habardus vel sui
heredes darent prediete Anne et suis suecesoribus vel qui ab ea hoc jus habuerint, C sexag.
gr. pecunia parata. simul et semel quod ipsa Anna, vel qui ab ea hoc jus habuerit dieti
census, pecuniam debet recipere, et dictum censum sibi Habardo et suis heredibus intabulare
et disbrigare, ut juris est terre, sine omni contradictione. Act. a. d. MOCCOXLII, f. II ante Viti.

Tab. cur. reg. XXI, 283.

N, 11. — 1442, 25 Aug. — Anastasia alias Nestezka de Wrutiezie, filia olim Wenceslai
Nati; de Rohatiez, p.e.oc, quod hereditatem suam hereditariam in Giekwy, XLIII

libertate, quidquid homines tenent pod ürok, cum pleno dominio, totum oc jus suum here-
ditarium, quod ibi post avum suum olim Jacobum Hupik tenuit et habuit, vendidit Vlrico
et Hynkoni fratribus de Robaticz, patruis suis, et eorum heredibus, pro quadringentis
sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oc Act a. MCCCOXLII, sabbato
post Bartholomei.

Eadem ibidem Anastasia alias Nestezka de Wruticze, filia olim Wenceslai Rohatiezsky
de Rohaticz, p. e.c, quod hereditatem suam hereditariam in Wruticzy, munitionem, curiam
arature, villam integram, curias rusticales cum censu, in Krpiech curiam arature, curias
rusticales eum censu, toto, quantum ibi habet, in Sussynie duas curias rusticales cum censu,

