MATHIAE. 195

wna sessionata alia deserta, eum agris, prat. sil. riuis, piscinis, vineis, jure patronatus ecclesie
in Krpiech, rebotis, pullis, ouis et omni libertate ov, vendidit Pessikony de Pakoniliez [sic]
marito suo ot suis heredibus pro quadringentis sexag. gr. oc. Act. sabbato ut supra

Tab. cur. reg. XX, 12.

N, 12. — 1442, 25 Aug. — Pessiko de Pakomierziez p.e. oc, quod in hereditate sua N
rutiezy, municione, curia arature, villa integra, curiis rusticalibus cum censu, in Kopiecl
curia arature, curiis EE cum censu, quantum ibi habet, in Sussinie, duabus curiis
rusticalibus cum censu, una sessionata alia deserta, cum agris oc ut supra, in Krpiech,
robotis, mullis qua. at guid hers oo dois Anastasie, vxori sue, COC sexag. gr. dota-

- ^ conditione, si Pessikonem mori contigerit et ipsa eum previxerit et pueros
flios non labem et, quod prefate hereditaes omnes ad ipsam fiie plene et in toto
jure hereditario deuoluentur, sime ommi impedimento. Anno ut si

Tab. cur. reg. XX, 12.

N, 16. — 1442, 27 Sept. — Nicolaus dictus Holy de Horzepnika p. e.oc, quod heredi-

mam in Kladrubiech, curiam arature et 50 gr. census cum medio laneo poeta et
euria rustieali ab eadem euria arature eum agris, pratis, siluis, riuis, et omni ac
vendit Diskóni de Beudaesose et sais heredibus pro XXII sexag. gr. oc. Dita jp
ipsemet vendens et cum eo Johannes Tcezky de Koyezyna, ambo in solidum oc. Act
MCCCCXLII, f. V ante festum s. Venceslai.

Tab. cur. reg. XXI, 52.

SEXTUS MATHIA E.

(1443—1446.)

A, 26. — 1443, e. Mart. — Johannes Bobtak de Nedwiedkowa et Paulus ibidem, frater
ejus p.s.oc, quod hereditatem eorum, in Desstniezi curiam arature, curias rustieales cum
censu, in Nedwiedkowie Curiam arature, im Vgesdie agros, prata, sihtas, piseinas cum agris

platu, coz tu knéZie z Lán mají, a k tomu téch 4 sex.platu, kteréz má Johánek Stuk
z Pitkovic v De&tniei, Ze ten plat poostavuje na téch dédinách, vendiderunt Zéastnému de
Tuchorziez et suis heredibus pro CC sex. et L sex. gr. Disbrigare debent ipsimet vendentes
et eum eis Otiborius de Kaezieze, Johannes Polomecz de Polomi, et Pessiko de Blahoticz,
ommes in solidum oc, Et Wanko de Mierunicz, Protiva de Tuchowicz et Johannes Telboch
de Nedwiedkowa ad hoc, quod predictus Pessiko de Blahoticz sit disbrigator, suam dederunt
ier Aet. a. d. MCCCCXLIIT, feria VI quatuor temporum XL.

cur. reg. XXI, 45 et XXI, 103.

B, 6. — 1443, 7 Mai skonka, filia olim Johannis de Pnietluk, p.e. oc, quod here-
ditatem suam hereditariam et ot dotalem obligatam in Pnietluezich, mediam municionem, mediam
curiam arature, medietatem euriarum rusticalium eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis,
medietatem juris patronatus ecclesie et omni libertate, ad dictam medietatem qerinento totum

 

 

