198 SEXTUS

jus suum hereditarium et dotale obligatum, quod ibi post patrem suum et matrem suam
lenuit et habuit, eum pleno dominio, nihil oc, vendidit Benessio de Colowrat et de Roozow
et suis heredibus pro OL sex.gr. integre persolutis Disbrigare debet ipsamet oc. Actum
2. MOCCCXLIII?, fer. III ante Stanislai

Tab. cur. reg. XX, 125.

4. — 1443, 12. Jun. — Mácha z Bursic vyznává, Ze jest dluzen dluhu pravého a spra-
vedlisibo sto kop gr. dobrjeh stHbrnfch rázu starého praZského opatrnému mui Janovi
RykéFovi z Bursie, zeti svému a détem jeho, v kterfehzto penézích zapisuje jemu a détem
jeho dvuor svuoj v Burkieíeh svobodnf s plnfm právem a s panstvím, s dédinami, s lukami,
5 lesy, s rybníéky, s pastvami, s obeí, i s tím se véím, coz k tomu pfisluBi, kteróhozZto dvoru
a zboií svrehupsanf Jan Rykér, jeho déti i jeho budüci mají pozívati dédicky, dokud by
eho, neboli kdo jinf jmenem jeho nedal jemu Rykétovi neb détem
jeho 100 kop gr. svrehupsanfch. Na potvrzení a na svédomí toho podle pedeti jo Svrehu-
psaného Máchy, pebeti urozeného pána, p. Jana z Velhartic, sedéním v Zavlekové, a opatr-
nfch purkmistra a konBeluov mésta SuBického, a slovutufeh pano&í Ojíte nrindid a Marée
z Vkkovie k tomuto listu pKivé&eny sou. Jen psán léta ot narození syna bozího 14029, ten
pondélí po S. Vítu [19 Jun.)

Presens litera. intebulata. est hereditarie anno dni. 1443, f. IV quatuor temporum Pente-
eostes cum voluntate vendentis Mache de Burssnicz oc non cum exsolucione VI^ Mathiae
B, 14: Macha de Burssiez vendidit Joanni Rikerz oc.

Tab. ter. VI, H, 18.

 

B, 19. — 1443. — Gerunk z Sulevic a z Mile&ova vénoval na Dtitovicích l 1443.
Tab. ter. CCLII, A, 3.

B, 20. — 1443, 20 Jun. — Anna, filia olim Georgii de Rakownika P. €. oe, quod here-
ditatem suam in Ssanowie, medium tertium laneum hereditatis cum duabus curiis rusticali-
bus deseris i in quibus quondam residebant Petr Kozka et pum eum agris, pratis et omni
libertate oc leno dominio, nihil oc, vendidit Johanne, relicte olim Martini de Ssanowa,

ris Christi.
Tab. cur. reg. XXI, 23.

— 1443, 21 Jun. — Johanna, relicta olim Martini de Ssanowa p.e. oo, quod he-
"m—— suam in Ssanowie, euriam liberam cum duobus laneis hereditatis, cum pratis,
s porostlinami et omni libertate oc, totum quidquid ibi habuit, vendidit Johanni dicto Pusto-
wieezsky de Ssanova et suis heredibus pro XX sex gr. Disbrigare debet ipsamet vendens
et eum ea Hermannus Wnuezek de Plaweze, ambo in solidum oc. Act. a. d. MCCCCXLIII,
fer. VI post Viti.

Teb. cur. reg. XXI, 24.

B,23.— 1443,21 Jus. — Mathias Dubeoz de Duboze pr.e.oc, quod censum suum,
videlicet X sexag. gr. census annui nudi et perpetui quem habet in hereditatibus in Li-
bieziezich, villa integra, curiis rusticalibus cum censu, agris, et omni libertate oc, ita prout
iabule patri dieti Mathiae plenitus testantur, nichil oc, vendidit Johanni de Miniez heredi

