MATHIAE. 197

peg hereditatum et suis heredibus pro C sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens
cum eo Habardus de Clwal, ambo in solidum oc. Act. fer. VI ante Johannis Baptiste
a. d. NCCCCXLIIT*
Tab. cur. reg. XXI, 64.

B, 27. — 1443, 92 Jun. — im de Kralowiez p.e. oc, quod hereditate sua in
Zwiestowi, munieione, curia arature cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, pomeriis et omni
libertate oc, et in omnibus rebus sobilbs quocunque nomine censeantur, quas habet vel
habebit in [diets municione et curia arature, domine Margarethe, vxori sue, OL sexag. gr.
dotauit. Act. a. d. MCCCCXLIII?, ablato ante Johannis Baptiste.

Tab. cur. reg. XX, 181.

 

 

B, 27. — 1443, 22. Jun. — A. d. MCCCCXLIII sabbato ante Jobannis Baptiste Peiík
z Kunvaldu purkmistr Materna kon&elé i pHseZní, Václav starj rychtáF od Raka, Václav
Bfezka, Jan Ratejskf a Jan Studniéka, mé&ané Starého mésta Prazského, vyslaní od plné
rady i od oboe téhoz mésta s plnü mocí seznali pfed pány a üfedníky PraZskjmi, Ze
ze véech zbozí a dédin svobodnfch, která jich mé&ané mají, drie a potsaj chtie a pod-
volují se trpéti práva zemská, jakoZ od staradávna driáno jest, toti za &asu nékdy Karla
clesafe Ótvriého a za krále Václava, a páni jim toho pfeji aby práv zemskfeh pozívali.
Toto seznánie uéinéno jest z rozkázánie Panskóho ma plném snému. Poslové ke dskám byli
sü od pánuov Mikuláé Zajiec z Hazmburka a Zbynék Zajiec z Hazmburka vypravující ade:
psané véci od nich zvlásté vyslaní.

Cod. tab. civ. Prag. n. 993, p. 218.

C,2. — 1443, 24 Jun. — Nicolaus alias Mikess dictus Rablik de Brziezi p. e. oc, quod
hereditatem suam in Brzieze VIII sexag. gr. census annui cum euriis rusticalibus, in quibus
resident Ka&ka z Lomkova, Petr, Jan, Katie, Machna, Katna cum agris et omui liber-
tate ad ea pertinente et singnanter lán háje najblíz od SteZerek cum libertate, coZ k tomu
lámu pfislusie, nibil juris oc vendidit Jarossio de Slupna et suis heredibus pro C et XXX
sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Johannes de Lipy et... [sic] fratres,
ommes in solidum oc. At.f. II in die Johannis Babtiste a. d. MOCCOXLIII*.

Tab. cur. reg. XXI, 154.

C, 2. — 1443, 25 Jun. — Wenceslaus de Tuchlowicz et de Malowar p.e. 2e, quod here-
ditatem suam, in Poisinasioh (14'/) sexag. gr. census annui cum curiis rusticalibus, in
quibus resident Jan, Sysel, Bahno, Pel, Lukess, Mathiass, Ssich, eum agris, pratis, et omni
libertate oc, eum pleno dominio, ita prout ei tabule a Petro de Sskworeze plenius testantur,
et im Dobrossowiezieh XIII sexag. XX gr census ammu cum uris rustiealibus, in quibus
resident Chrzipa, Homrowlez, Jan Seplaw, et Krziezek, cum agris, pratis ot omni libertate oc,
cum pleno dominio, ita et in eo jure, sient solus habuit et ei tabule a Petro de Sskworeze
et Olbramo de Kluczowa plenius testantur, nihil juris oc, vendidit Krystine de Praga a pec-
finibus et suis suecessoribus pro CCVIII sexag. gr. integre persol oc. Disbrigare non debet
nec tenetur. Act. a. d. oc XLIII, fer. III post Johannis Baptiste.

Tab. cur. reg. XXI, 239.

C, 20. — 1443, 12 Nov. — Jacobus de Winarziez p. e. o6, quod hereditatem suam in
Winarziezich, curiam arature cum agris, pratis, siluis, piscina et omni libertate oc, totum,

