198 SEXTUS

quidquid ibi habet, nihil oc, vendidit Johanni Slama de Bytowa et suis beredibus pro XXX
sexag. gr. integre pesetuts. Disbrigare debet ipsemet tantum oc. Act. f. III in crastino s. Mar-
tini a. d. MCCCOXLIII*.

Tab. cur. reg. XX, 121.

C, 23. — 1443, 27 Nov. — Gitka. de Camennicze, flia olim Buzkonis, p. e. 2c, quod. here-
ditatem. suam hereditariam, in Metibniewy municienem desertam, curiam arature desertam,
curias rusticales cum censu, in Kameniezi, curiam arature desertam, curias rustieales cum
censu, in Bystrem villam desertam, curias rusticales cum censu, in Ssezitarech curias rusti-
cales desertas cum censu, agris pratis, siluis, riuis, luminibus, piscinis, lueis, molendinis et
omni libertate oc, totum jus suum hereditarium, quod ibi habuit, nihil oc, vendidit Henrico
et Fridmarao de Slibowicz frattbus et eomm heredibus pro L sexag. gr. Disbrigare debet
ipsamet tantum ac. Act.f. III ante Andree a. d. MCCCCXLIII*.

Tab. cur. reg. XX, 80.

— 1443, 12 Dec. — Johannes de Chotiemiez p. e. oe, quod hereditatem suam,
"Wiassim castrum, méstetka obé pod Vla&ímem, oppidum Meezeradeze se viím kostelním po-
dáním i kaplanstvim, Zdislawieze villam, Bilkowieze villam, curias rusticales enm censu
molendina duo okolo Rado&evio, Zuosim villam, eurias rusticales cum censu, in Ginonsovie
duas curias rustieales eum censu, in Welessy euriam rusticalem eum censu, et jure patro-
matus ecclesie ibidem, in Hradissti curiam rusticalem et molendinum sub Hodisin, molen-
dinum pod Dubem, in Wraczewiczich curiam rusticalem cum censu, in Cunraíczi jus patro-
natus ecelesie et quiequid Janko de Chotiemicz tenuit et habuit, in Miscices curiam
rusticalem cum censu et jue patronatus capellanie ad predietum castrum Wlassim et Cun-
ratzi pertinentibus, i s lidmi se v&emi poddanfmi a platnymi svetskjmi i duehovními i se
vemi dvory popluzufmi, eum agris, cultis et incultis, pratis, paseuis, communitatibus, siluis,

coz jest MaHkovi z Malovid prodal a zastavil, vendidit Nicolao Trozka de Lipy et de Lip-
nieze et suis heredibus pro quatuor millibus sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens et

Preses intabulatio facta est de pista "dominorum baronum, qui in eamm e con-
gressu fuerunt circa festum Johannis Baptiste, ct idem domini barones mandauerunt Johanni
Dupoweez, officiali subeamerarii, quod equitet ad predictum Jankonem de Chotiemiez et
suscipiat ab eo recognicionem presentis intabulationis. Act. a. d. MCCCCXLIII, f. V ante Lucie.

Tab. cur. reg. XXI, 178.

— 1444, 14 Jan. — Smil z Kocova pfiznal sé oc, Ze na dédiné své v Üermné,
wal, na dvoHiech kmecích s platem i se viemi puozitky, » dédiná, s lukami, s lesy fetenfmi
Wemojov i se vf zvolí oc paní Helené, manzelce své, dvé stb kop gr. vénoval oc. Actum
a. d. M'CCCC'XLIIII^, f. III ante festum s. Anthon
Teb. cur. reg. XVI, 260.

