MATHIAE. 199

D, 1. — 1444, 18 Jan. — Johannes de Dubie p. e. oc, quod hereditatem suam in Dubii,
euriam arature cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et ommi libertate oc, totum, quidquid
ibi habuit, nihil oe, vendidit Benessio de Lhoty et suis heredibus pro 21 sexag. gr. Disbri-
gare debet ipsemet vendens et cum eo Nicolaus Stryez de Libossowiez ambo in solidum oc.
Act. sabbato post Antonii a. d. MCCCCXLIIII*.

Tob, cur. reg. XX, 104.

D, 23. — 1444, 21 Mart. — Margaretha de Trnawe, filia olim Jaworii, p. e. oc, quod
hereditatem suam hereditariam in Trnowe, euriam arature cum aratura et mediam septimam
sexag. gr. ceusus annui eum curiis rusticalibus, agris, pratis, eiluis, pomeriis et omni libertate,
quidquid ab antiquo ad easdem hereditates pertinet, cum pleno dominio, totum, quidquid
ibi tenuit et habuit post patrem suum predictum, nichil oc, veudidit Borzywogio juniori de
Lochowiez et suis heredibus pro CLXX minus 2'/, sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet
vendens, et cum ea Przech de Serple et Henricus de Korkynie, omnes in solidum oc. Act.
a. d. MCCCOXLIIII, sabbato ante Letare.
Tab. cur. reg. XXI, 99.

24. — 1444, 4 Apr. — Also de Nezwieticz p.e. oc, quod hereditatem suam in Horze-
hledech II sexag. et 20 gr. census eum duabus curiis rusticalibus, agris, pratis et omni
libertate oc, nihil oc vendidit Przibislao de Przehorzowa et suis heredibus pro XXIII sexag. gr.
Disbrigare debet ipsemet vendens et cum co Henrieus de Tisowe et...[sic| omnes in
solidum oc, Act. a. d. MOCCCXLIIII, sabbato post dominicam Judica.

Tab. cor. reg. XXI, 49.

26. — 1444, 22 Apr. — Dywissius de Nowe wsy dietus Ssaroweez p. e. oc, quod in
hereditate sua in Obrubezych, municione, curia arature, curiis rusticalibus cum censu, agris,
pratis, siti iuis, sex piscinis, robotis et omni libertate oc, exclusa una piscina dicta Dra-
zeezny, quam pro se reseruat, et in omnibus rebus mobilibus, quocunque nomine censeantur,
domine Marge, wxori sue, quadringentas sexag. gr. dotauit oc. Act. fer. III ante Georgii
a. d. N00

d. NCODUREBIL fer. IL ante Jobannis Baptiste (22 Jun. Zbynko Kabat de Vgko-
wiez defondi contra intabulaeionem dotis presentis et hereditatum in eadem dote conten-
tarum, dicens, T ipse Dywissius in eisdem hereditatibus dotare non ponit sibi Marga-
retbe ex eo, quod solus easdem hereditates adhuc usque habet tompus non habuit nee
habet tabulis PDroseriptas, et etium quod prefata dos est sibi Margarethe tabulata post
mortem ipsius Dywissii, quod ipsa habuit cartam recognitionis, quam ipse Dywissius existens
vivus recepit a beneficiariis; docere vult coram dominis baronibus, quam primum judicio

omini MCCCCXLV, £.II in Katedra Petri |1 Aug), Johannes Lapaczka de Sukorad
detedit pom intabulationem dotis prediete et hereditatum in u contentarum dicens, quod
wissius im eisdem hereditatibus dotare non potuit sibi Margarethe, ex eo, quod solus

carta faeta est intabulatio; docere vult coram dominis baronibus, quam primum judicio
presidebunt. Et statim eodem die adduxit super hoc testes ipse Jobannes Lapaczka una cum
Zbynkone Kabat, videlicet Johannem de Sempeziez, Johannem de Waleezow, Johannem Pro-

