20 PRINUS

M, 28. — 1405, 16 Oct. — Jan z Hazmburku a z Budyné maje leta véku pravého jemu
daná skrze pana Václava krále Ceského, jakoZ v listu majestátu dolepsaném se zavírá, svjm
a Mikuláfe bratra svého mladkího jmenem p, Ze dédietví své v Budyni hrad, mésto s právem
triním, krémy, podsedky, pfedméstí s ürokem, Rüdník, Vrbku, Piesty, Brezany, Zabovresky
vsi, dvory popluZnie, dvory kmecé s ürokem, s rolimi, s lukami, s lesy, s potoky, s rybníky,
s fekü, s mlfny v Mileticioh i jinde, s vinicemi, s sady i s podáváním kosteluov, i se vif

fudíz nezachovávajíe, prodal Oldrichovi fe&enému Zajéei z Hazmburku za pét tisío kop gr.
a seznal se jest, Ze ty peníze od nóho (plné vzal jest oc. Spraviti má tfZ prodavaé toliko oc.
S táto vjmluvá, Ze po péti letech od datum zápisu tohoto pofád zbéhljch, jestli zeby on
Jan pozádal sob& z desk vymazati svrehupsané dédietví, má jemu Oldtiehovi skrze komorníka
opovéditi, aby jemu z desk vypsal,a on má jemu od takového napomenutí v prvních suchjch
h potom najprv pHíStích vypsati z desk beze véeho vynímání; pakliby z desk nevypsal
a komorník to u desk a pfed üfedníky Praskjmi seznal tehdy tento zápis i trh Zádné
moci nebude míti, a ta dédictví pH Janovi i bratru jeho dédién& a beze vieho odpíránf
ostanü. A také jestli Zeby Mikulá$ bratr jeho pHiSel k letüm takovím, jako bude Jan od
dáty tohoto zápisu v péti letech, a Zádal by sob propustiti à vymazati z desk feéené dédi-
etví a jemu OldHehovi opét jakoz i prvé skrze komorníka opovédél, má tfz OldHich témoz
Mikuláovi z desk vypsati a propustiti y sé dni od takového napomenutí najprv pkísti
beze vieho odpíréní, pakliby nevymazal z desk a nepropustil, tehda tento trh opst nebude
míti Zàdné moci, a ta dédictí pH nich pati dédién& züstanou. A také on Oldich také
vymluvil jest, Ze *yipiy jeho pán buoh neráBil smrti Eee drive minutí t&ch péti let
dokudzby propusténf a z desk vymazáni neuéinil, 6mí jim v tom milost zvlástni, Ze ten trh
nemá míti Zádné moci, a ta dédictví pH nich bez vielijaké plekázky mají ostati. Stalo se
v pátek den sv. Havla lb. narození M*COCC?V*,
Tab. ter. CCL, M, 4.

 

 

N, 2. — 1405, m. Oct. v. Nov. — Johannes Dubecz de Dubeze vendidit monasterio Brzewno-
wiensi .
Telmberg. 315.

N, 45. — 1405, m. Oct. v. Nov. — Johannes magister artium de Zissezt vendidit magistris
collegii . . .
Telmberg. 324.

N, 18. — 1405, m. Oct. v. Nov. — Johannes Dubeez de Dubeze vendidit abbati Brzewno-
wiensi .. .
Telmberg. 315.

N, 25. — 1405, m. Nov. v. Dec. — egestas rex indulsit Joanni Widolt emere pro altari
in ecelesia b. Maris virginis in Leta c

Tolmberg. 333.
406. c enean alias Weezl de Czegetiez p. e, quod hereditates suas in

Czegeticzich, ieionem, euriam arature eum tribus agrieulturis, villam integram, curias ru-
sides cum po RUN pratis, siluis, lucis, riuis, fluminibus, tuonémi, piscinis et omni

   

