200 SEXTUS

ezek de Kolomit, Zdenkonem de Proruby, Johannem de Seleze et Johannem de Rusowa,

qui onmes unanimiter recognoverunt coram benefeiariis, quod predictus Dywissius Ssaroweoz

mortuus est ante carnispriuium, a véno jejie jest kladeno pfed svatím JiKím tu stfedu.
Tab. cur. reg. XX, 15.

6. — 1444, 23 Apr. — My Mikulá& Zajíc z Hazmburka odjimud z Kosti, Jan Kra-
slice z Kunratio, Pecha z Uobrub, Zikmund z Malobrattio, Janek z Mlad&jova a Mikulás
z Sole vyzuáváme tímto listem vübec prede viemi lidmi, Ze paní Marketa z Malobratfic,
manzelka Mikulá&ova z Mehce, pHiznala se jest dobrovolné pled námi, Ze své dédické právo,

Z má na MalobratHcích i na tom viem zbuozi, jenz k tomu slusi, i jinde, kdeZ právé
má, Ze jest to véecko dala manZelu svému jii jmenovanému Mikulá&ovi a slibujíe jemu to
ve dsky zemské vloziti, kdyz by najprv oteviíny byly, pakli by jí buoh v tom neuchoval,
ale kdyz by Fád byl v zemi, abychme my ho pted dfediky sezuali, Ze jest její dobrá
vüle, aby jmenovanému Mikulásovi ve deky vello to její právo. Dán l.étrnáct set étrmeít-
mého, v ned&li pfed sv. Váeslavem [24 Sept] Ve dsky vloZen Wi tento list 1. MOCCCOXLIIII?
ve wrtek na den sv. JiH

Tab ter. ll, A, 12.

D, 30. — 1444, 25 Apr. — Johannes Semeezka de Semczicz p. e.oc, quod in hereditate
sua in Sempeziezich, municione, curia arature, curiis rusticalibus cum censu, toto, quantum ibi
habet, eum agris, pratis, siluis, riuis, piseinis et omni libertate oc, in toto, quidquid ibi habet,
et in omnibus rebus mobilibus, quocunque nomine censeantur, domine Ludmille, vxori sue,
CC sexag. gr. dotauit oe, ita. s maritum suum preuixerit, quod nullus eam abinde poterit
amouere, donec statum vidualem non mutaret. Sed quamcito statum vidualem mutaret, extunc
tantum C sexag. gr. debet habere in prefatis hereditatibus dotis sue et non ultra, et quando-
eunque ei per heredes ipsius Johannis Semeczka darentur C sexag. gr. pecunia parata, mox
abinde poterit amoueri. Act. a. d. MCCCCXLIIII?, f. VI post Georgii.

Tab. cur. reg. XX, 177.

E, 21. — 1444. — Diwissius de Sekerziez vendidit in Baychorach Nicolao.
Tab. ter, CCL, L, 1.

F, 7. — 1444, 98 Sept. — pie de Meezierzie p. e. oc, quod d suam in Me-
ezierzie, duas sexag. gr. census cum curia rusticali, in qua residet Otmar, cum agris,
pratis, pullis, et omni libertate oc in i dotali obligatione vendidit Petro de Costomlatek 'et de

simul et semel, quod ipse Petrus et sui heredes pecuniam debent recipere, et rtlicts
hereditates sibi Wankoni et suis heredibus viceversa condescendere et intabulare per modum
fori, et disbrigare quantum solus intriearet et non ul&ra. Act. f. II in die Wenceslai anno
dolal MCCCOXLIITI.
Tab. cur. reg. XXI, 237.
F, 7. — 1444, 28 Sept. — Rynart z Teletína pHiznal se oc, Ze dédimu svá v Teletíns,

dvuor popluní s popluzím, s dédiná, lukami, lesy, fekami, rybniky, i se vif zvolf oc, to vie,
coi tu má oc prodal Váelavovi z NetvoHe a jeho dédicóm za XL kop gr. áplné zaplacenych

