MATHIAE. 201

a jemu téch dédin dédicky postápil Spraviti má sám toliko prodávajíef a vedle n&ho Zdenék
z Neistrieho oba spolu oc. Stalo se l XLIIII*, v pondélí den sv. Václava.
ta boreho MCCCCXLIX?, v üterf po svatém Vítu Václav z Netvolic propustil Zdenka.
z Nedvicebo ze správy dédin v Teletínó v tomto trbu jmenovanfeh a na místo jeho pfijal
jest Jakuba a jinak Kubu z Teletína a Ctibora z Telefíua, kteHz ned seznali se správcemi
za Rynara z Teletína, za dédiny tudiez v Teletíné, jakoZ trh plnéji svédií.
Tab. cur. reg. XXI, 350.

F, 20. — 1444, 2 Nov. — Václav jinak Vanék Cen z enova a. z Jeníkova p. Ze dédietví
své i véecko právo své dédické, kterékoli má k dédinám v Cenové ke tFem lánuom dédic-
ství, s dédinami, háji i se v&í zvolí oc, tak a v témz plném právé a vyslovení, jak jest ty
dédiny prvé bratr jeho Jan Bilbavj z Cenova prodal Zádného práva oc, prodal Jakubovi
Sleglovi z Mostu, Matéjovi Kaudrmanovi odtudz, Ondrejovi synu Lévovu odtudz, Pavlovi feée-
nému Krinsmid z Mostu a j.d, za 10 kop gr. áplné zaplacenfeh. Spraviti má atd. Stalo se

b. 1444? v pondélí po V&ech Svatjch.

Tab. ter. Ill, F, 15.

— 1444, 5 Dec. — Jan Pohan de Rakownika p. e.oc, quod hereditatem suam in
Lhoteze penes Slatiny, villam integram, curias rusticales cum ceneu, agris, pratis, ilnis, riuis,
molendino et ommi libertate oe, cum pleno dominio, nihil oc, vendidit Hanussio de Colowrat
et de Krassow et suis heredibus pro XXX sera. gn Disbrigare debet ipsemet tantum oc.
Aet. a. d. MCCCCXLIIII*, sabbato ante Nicolai.
Tab. cur. reg. XX, 47.

— 1444, 11 Dec. — Wanko de Nedomiez p.e. oc, quod in hereditate sua, in Nedo-
miezich. dis euria arature, medietate curiarum uiam eum censu, agris, pratis, siluis,
vineis et omni libertate oc, in Owezarziech tribus sex. gr. census cum duabus curiis rusticalibus,
in quibus resident Marzik Skopee et Blazek cum agris, pratis et omni libertate oc, et in
medietate rerum mobilium, quoeumque nomine censeantur, domine Elsseze, vxori sue, L sex. gr.
dotauit oe, ita si maritum suum preuixerit, quod nullus eam abinde poterit ammouere, nisi
ei prius per heredes ipsius mE darentur L sex. gr. pecunia parata. Act. a. domini
MCCCOXLIIII, f. VI ante Luci

Tab. cur. reg. XXI, 42.

G, 14. — 1444, v. 1445. — In villis Foffendorffa, Knyeku, Sboziczich, Sedletinie Petrus
Hroznata de Okruhlieze decessit, cujus bona et Leroy 5. pr. et Wladislaus, Bohemiae rex,
dedit ea Annae de Krehleb, matri ipsius Petri a. d. 1472, quae produxit registrum de tabulis ter-
rae, Sexto Mathie G, XIII: Hrozata de Okruhlieze, ie: dotauit; per quod ostendit, quod
habet COO sexag. gr. dotis in hereditatibus hic impetratis.

Tab. cur. reg. XVI. 284.

G, 15. — 1445, 22 Febr. — Przech de Skrziple p. e. oc, quod dominam Margaretham,

vxorem suam, eum omni dote eius, videlicet XL sex. gr, quam habuit in hereditatibus in
Luhu, ita prout ei tabule testantur, ad alias hereditates Henrici Korka de Korkynie in

habuit, in dietis peeuniis condescendit, et ipsa hoc cum Herssone de Prossowiez beniuole
26

