202 SEXTUS

suscepit, et predictus Henricus Kuorka ad hane traductionem suum prebuit consensum. Aet.
a. d. MCCCCXLV?, f. II in Kathedra s. Petri.

A. d. MCCCOLI, f. V post Floriani Margaretha. relicta Przechonis de Skrziple in presenti
traductione dotis contenta dimisit hereditates Henrici Kuorka in Knowiz plene et in toto,
vna eum Herssone de Prossowiez susceptore. Ideo deleta. Relacio omnium beneficiariorum.

Tab. cur. reg. XXI, 104.

G, 30. — 1445, 27 Febr. — Wilhelmus de Ssonburg p.e.oc, quod hereditatem suam in
Nezabyliczich, curiam arature cum agris, pratis, báji, riuis et omni libertate oc, ita prout
solus eandem curiam tenuit, nihil oc, vendidit Giro de Masstiowa et suis heredibus pro
sexaginta sexag. gr. minus duabus sex. gr. integre persol oc. Disbrigare debet ipsemet ven-
dens tantum oc. Acta. d. MCOCOXLV, sabbato ante Qoi.

Tab. cur. reg. XXI, 249.

H, 6. — 1445, 2 Mart. — Henricus, Nicolaus et...[sic] fratres Berky de Dubee p. s. oc,
quod omne jus eorum, quodeunque habent ad hereditates in Dlazkowiezich, ad curiam ara-
ture, in Nuezniezich ad curias rusticales cum censu et s lesem s Ohrastenskfm, cum agris,
pratis et omni libertate oc, nihil oc, vendiderunt Kerunkoni de Sulewiez et de Milessow et
suis heredibus pro LX sexag. gr. oc. Disbrigare debent ipsimet vendentes tantum oc. Actum
f III ante Translationem s. Wenceslai a. d. MCCCCXLV*.

Tab. cur. reg. XX, 104

— 1445,29 Mart. — Mathias Dubecz de Duboeze p. e. oc, quod hereditatem suam
im Dobrüezicb, duas sexag. gt. census annui cum euria rustica deserta, in qua quondam
residebat Petr nomine Stek mudreho cum agris, pratis et omni libertate oc cum pleno do-
minio nichil juris sibi in eadem curia reseruando, vendidit Janowi Oprssalowi de Piest et
sis heredibus pro XIII sexag. gr. Dishrigare debet 3 ipsemet vendens tantum oc. Aot. fer. IV
ante Translationem s. Wenceslai a. d. MCOCCXLV
Tab. cur. reg. XXI, 70.

H, 14. — 1445, 17 Apr. — Johannes de Baniewa bs 2 quod hereditatem suam in
Banyewie, duas portiones eurie arature cum agris, diel potoka s bfehem, et
omni libertate oc, totum, quidquid ibi habuit, nihil oc, vendidi Martino de Smrkowa et suis
heredibus pro XVII sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Jan de Blazenicz,
ambo in solidum oc. Aet. sabbato ante Gregorii a. d. MCOCCXLY.

Tab. cur. reg. XX, 89.

 

4,6. — 1445, 15 Maii. — Nicolaus de Tuhancze p. e. oe, quod hereditatem suam in
Zaluzi, villam integram, enrias rustieales cum censu, agris, pratis et omni libertate ot, pleno
dominio, totum, quidquid ibi habet, vendidit Jacobo dieto Zluticzsky de Praga et suis here-
dibus pro COXX et dimidia quinta sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet tantum oc, cum ea
condicione, si jus duceretur propter indisbrigacionem super hereditates Nicolai predicti o kte-
Tüzkoli závadu et ipse Nicolaus vlterius duceret jus super hereditates Alexandri principalis
et suorum disbrigatorum, quod hoc jus debet duci sumptibus et impensis prefati Jacobi Zlu-
tiezsky et non ipsíus Nicolai nec heredum suorum. Act. a. d. MOOOOXLVV, sabbato iu die
hie.

Tab. cor. reg. XXI, 102.

