MATHIAE. 208

J, 17. — 1445, 15 Jun. — Johannes de Niemeziez p. e.9c, quod hereditatem suam in
Dobroiczich, villam integram, curias rusticales, videlicet X sex. gr. census cum agris, pratis
et omni libertate oe, cum pleno dominio, nihil oc, exclusa curia arature ibidem cum duobus
subsidibus et censu et excluso homine censuali, quem habet Mathias de Dubeze, vendidit
Johanni Oprssal de Piest et suis heredibus pro LX sex. s Disbr. d. ipsemet vendens et
cum eo Reinhardus de Radenina et Petrus de Snloisk . . [sie] et .... [sic], omnes in
solidum oc. Act. a. d. MCCCCXLV, f. III in die

Tab. cur. reg. XXI, 27.

J, 19. — 1445, 19 Jun. — Elsska de Dolan, relicta olim Jobannis de Colowrat et de
Zebrovie, P. €. 9e, quod hereditatem suam in Vhosstianech, tvrziBt s pHiekopem vodním,

Sex. gr. census cum curiis rusticalibus, agris, prati, piscina v pHekopé et alia secunda
Mecas et signanter prato nad rybníkem et omni libertate oc, cum pleno dominio in illis
XX sex gr. census, cum curiis rusticalibus, nichil oc, vendidit Wencesao Mino de Cadano
et suis heredibus pro COXXV sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oc. Act.
a. d. MCCCOXLV, sabbato post Viti.

Tab. cur. reg. XX, 98.

K, 5. — 1445, 29 Sept. — Zazana, filia olim legs ie Jakornik, p. €. oc, quod heredi-

tatem suam, in Horzowiezieh dimidiam quartam sexag. nsus eum curiis rustiealibus, in
quibus resident Srch mh, Jan Zezbulec, Brakes] Mactin imek, Jan syn Srehóv, in
Rzerzihaeh IV sexag. gr. minus XV gr. census cum euriis rusticalibus, in quibus resident:

Václav, Vanek, Janek Movin syn, Mattj a Václavóv syn Vanék, Bratroh et Václav cum

agris, pratis et omui libertate oc, cum pleno dominio, totam suam porcionem in eisdem homi-

nibus, nichil oc, vendidit Johanni Reyn de Tyter et suis heredibus pro LXIII sexag. gr.

Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oc. Áct. a. d. MCCCCXLV?, f. III in die Michaelis.
Tab. cur. reg. XXI, 113.

H, 8. — 1445, 30 Sept. — Diwissius de Erpisiez p.e. oc, quod in hereditate sua in Erpi-
siezich, euria arature cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc Aneze,
vxori sue, XV sexag. gr. dofauit oc ita, si maritum suum previxerit, quando ei darentur
XV sexag. gr. per heredes ipsius Diwissii, extune mox abinde poterit ammoueri. Actum
f.V in die Jeronymi anno domini MOCCCXLVY.

Tab. cur. reg. XXI, 228.

— 1445, 5 Oct. — Petrus de Chrastu p. e. oc, quod hereditatem suam in Geblanech,
villam integram, eurías rusticales cum cenen, toto, quidquid ibi habet, cum agris, pratis,
robotis, pullis, ospy et omni libertate oc cum pleno dominio, nichil oc, vendidit Wenceslao
de Tuehorziez et suis heredibus pro 247'/, sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens, et
cum eo Johannes Ryn de Tyter, Johannes Purkart de Biskupicz et Przech de Trnowe,
omnes in solidum oc. Act. a. d. MCCCOXLVV, f. III post Francisci.

Tab. cur. reg. XXI, 50.

23. — 1445, 12 Nov. — Petrzik de Lhoty et de Borotima, protestatus est coram bene-
ficiariis Pragensibus, quod omne jus suum, quodeunque habet ad hereditates in Gesseticzych,
ad duas porüones curia arature, cum agris, pratis, siluie, piscinis et ommi libertate ad dictas
duas portiones pertimente, nihil sibi juris in eisdem duabus portionibus curie predicte reser-

96*

