904 SEXTUS

mando, vendidit Petrussi de Gesseticz, filie olim Lynarty, et suis successoribus pro duodecim
sexagenis grossorum integre persolutis, et ei de dicta hereditate condescendit. Actum anno
domini MOCCCXLV, f. VI in die Quinque fratrum.

Tab cur. reg. XX, 18.

K, 23. — 1445, 12. Nov. — Anna, relicta olim Blazkonis de Geseticz, p. e. 9c, quod. here
tatem suam dotalem obligatam in Gessetiezyob, curiam arature, cum agris, pratis, siluis, pen
piseina et omni libertate oc XVII sexag. gr. dotis sue tantum, nihil oc, vendidit Petrussi de
Gessetiez, filie olim Lynarti,.et suis successoribus pro XVII sexag. gr. oc. Disbr. d. ipsamet

ntum 9c. Aet. a. d. MCCCCXLV?, f. VI in die Quinque fratrum.

Tab. cur. reg. XX, 11.

H,28.— 1445,22 Nov. — Johannes Nossek de Niemeziez p. e. oc, quod hereditatem
suam hereditariam, in Niemcziezych murice euriam arature cum duabus araturis, villam

integram, eurias rusticales cum censu, in api itam integram, curias rusticales
cum censu, in Horkach vjplatu in quinque sexag. gr. cum euriis zestialibos, m
olim Brum de Niemeziez obligauit Johanni de Setiedre. pP Ppibikony ibidem, «

pratis, siluis, riuis, piscinis, jure patronatus ecek "n in Niemeziezieh et omni libertis 90, Su
leno d. totum, quidquid ibi habuit, ni endidit Johanni de Taczowiez et suis
Pene pro CC sexag. gr. meg oc. dens debet ipsemet vendens fantum oc. Act.
in die Cecilie a. d. MCCCCXLY.
Tab. cur. reg. XX, 28.

 

L, — 1446, 17 Febr. — Jenik de Meezkowa p. e. oc, quod hereditatem suam in
Nodatícd, in Meezkowie et Czinowi, eurias araturarum cum araturis, villas, curias rusti-
cales cum censu, eum agris, pratis, pascuis, siluis, lucis, riuis, ,Disiis, s pahrbky, montibus,
vallibus et omni libertate oc, eum pleno dominio et cum omnibus libertatibus, ponds et

prouentibus, nihil oc, vendidit Benessio de Kydlin et suis [uec pro CCCC et XX sex. gr.
Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Aet. a. d. MCCOCXLVI, f. V pos Valentini.
Tab. cur. reg. XV. 432,

0. — 1446, 21 lMart. — Johannes mE de Osowiez p. e. oc, quod hereditatem
suam, im Medonosiech municionem, curiam aratore, eurias rustieales cum censu, in Bylo-
chowie ourias rusticales cum censu, in Vgezdezi curias rusticales cum censu, in Zehrzi curiam
rusticalem cum censu, in Wyhlowiezich curiam rustiealem eum censu, eum agris, pratis,
siluis, riis, piscinis, ospy, molendino, robotis, jure patronatus ecclesie in Medonosiech, ef
omni libertate oc, eum pleno dominio, totum oc, nibil oc, vendidit Henrico Hrzan de Vgezda
et de Harasowa et suis heredibus pro O sexag. gr. integre oc: Disbr. d. ipsemet tantum oc.
Act. Í.II in die Benedicti a. d. MOCCCXLVI*.

Tab. cur. reg. XX, 136.

M, 3. — 1446, 28 Nlart. — Czenko Berka de Dube et de Gestrzebie p. e. oc, quod here-
ditatem suam, eastrum Gestrzebie, curiam arature, Crussina oppidum, domos, tabernas, curias
Tusticales cum censu, et alias curias araturarum cum araturis, in Vgezdie villam integram,

ias rustiales eum censu, eum agris, pratis, siluis et signanter siluis dietis Chorziss, riuis,
is, fluminibus, molendinis, robotis, jure patronatus ecclesie integro in Crussinie et omni
libertate oc, cum pleno dominio, totum jus suum hereditarium, quodeunque ibi habet pui

 

