MATHIAE. 205

patrem suum, nichil oc vendidit Johanni de Smirziez et suis heredibus pro CCCO sexag. gr.
Disbrigare debet ipsemet tantum oc. Act. f. I post dominicam Letare a. d. MCCCCXLVI.
Tab. cur. reg. XX, 112; XXI, 36.

M, 29. — 1446, 23 Maii. — Katherina, relicta olim Johannis de Bezdiediez et de Ko-

korzin p.e. oc, quod hereditatem suam dotalem obligatam, in Kokorzinie castrum s pled-

hradím, in Kokorzinie curiam arature cum araturis, villam integram, curias rusticales cum
fabernam i i

penes aliam dotem et alias hereditates dotales, nihil juris dotalis sibi ibidem ad predicta
bona et castrum Kokorzin reseruans, exclusis CCCO sexag. gr. dotalibus, quas habet in here
ditatibus in Lessanech, et quas pro se et suis successoribus reseruat, vendidit Zawissio de

uid ad hoc pertinet, CCOC sexag. gr. dotis sue, dat et dedit suam voluntatem. Act. a.
MCCCCXLVI?, f. II ante Urbani.
Tab. cur. reg. XX, 53.

29. — 1446, 25 Maii. — Wanko et Tristram fratres de Radymie p.s.2c, quod here-
ditatem eorum in Radymi, 22'/, sexag. et septem gr. census annui cum curiis rusticalibus,
in quibus resident Maress, Witek, Ssich, Naniek, Martin, Janek, Zalessak, Hossek, cum agris,
pratis, pullis, computando in censu, et omni libertate ac pleno dominio oc, nihil oc, vendiderunt

le

censum cum hominibus in aliis hereditatibus liberis certis et bene sessionatis, cum pleno
dominio a predicta Marta vel suis successoribus mere, et hoe in distantia quatuor vel
quinque miliarium a Praga vel propius et eundem censum oum hominibus sibi Marte vel

atibus, prout in presenti foro disbrigatio testatur, et ipsa Martha vel sui successores censum
cum hominibus ita reemptum et intabulatum debet suscipere et prefatas hereditates in Ra-
dymi predictis Wankoni et Tristramo fratribus et eorum heredibus, viceversa condescendere
et in tabulare per modum fori et disbrigare, quantum sola intricaret et non ultra. Et Otta de
Radimie, patruus dictorum Wankonis et fm "aim ad hoc forum suum dedit consen-
sum. Act. a. d. MCCCCXLVI, f. IIII in die Urbani
Tab, cur. reg. XX, 160.
— 1446, 8 Jun. — Marquardus de Lissiez p. e. oc, quod hereditatem suam, in Líssi-

ezich duas areas desertas cum tribus quartis agrorum, cum pratis in eisdem tribus Moos
que jacent: una niwa dicta Rukawnik, drubá za Pe&ikovjm sadem, tfetí mezi cestami k

 

omni liberate oc, nihil oe, post Annam, sororem suam, vendidit Simoni de Wlkowa et suis
heredibus pro liberis hereditatibus pro XV sex. gr. oc. Disbrigare debet ipsemet vendens
ntum oc. Act. a. d. MOCCCXLVVI, f. III disimis temporum Penthecosten.

