SEPTIMUS MATHIAE. 207

SEPTIMUS MATHIAE.
(1446—1449.)

A, 47. — 1446, 19 Nov. — Anna de Brloha et de Sstrpoklas p.e. oc, quod hereditatem
suam, siluas eum fundo, que jacent s té strany od Brloha az k Dobevi, cum libertate ad
dictas siluas pertinente, nihil juris oc, vendidit Petro de Dluhewsy et suis heredibus pro
XLV sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet vendens, et cum ea Wenceslaus Koktan de Kostrzan,
Raezek de Dluhewsy et Woytiech de Krasselowa, omnes in solidum oc. Aet. a. d. MCCCOXLVI,
d in die Elisabet.

Brloha p. e, quod hereditatem suam in Brloze, curiam amatum, eum duabus
sixtnri locata du: enin ei sex sexag. ei medium quintum gr. census annui, cum curiis
rusticalibus, agris, pratis, s trávnfky, riuis, montibus, vallibus, siluis a s vhrastni, kteréz zbf-
vají mimo ty lesy, jezio jsá odprodény Petro de Dluhewsy, s mezemi, communitatibus, stez-

dens, et eum ea Wenceslaus Koktan de Kestrzan, Raezek de Dluhewsy et Woytiech de
Krasselowa, omnes in solidum oc. Act sabbato in die Elisabet anno ut supra.
Tab. cur. reg. XX, 10, 11, 17.

A, 25. — 1446, 22 Nov. — Dietleb de Sseslawiez p.e.oe, quod hereditatem suam, in
Eywanowiez tres sexag. minus octo gr. census annui cum curia rusticali, in qua resident Pe-
Sotovy déti, ei subsides duos, in quibus resident Jacub et Biefha Kukalka, et in Dwakaczo-
wiezich X gr. census in homine dicto Ondra eum agris pratis, et omni libertate oc, cum
pleno dominio, nichil oc vendidit Johanni Rendlik de Eywanowicz et suis heredibus pro XXX
sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Witko de Talmberga et de Slatinan
et Miksso de Colodieg et de Ostrowa, omnes in solidum oc. Act. a. d. MCCCCXLVI?, f. III
ante Katherine.

Tab. cur. reg. XXI, 134.

 

B, 7. — 1446, 26 Nov. — Prziba, relicta olim Jirzikonis de Stranneho et Georgius ibi-
dem, flus ejus, p. s. 96, quod hereditates eorum, in Strannem ipsa Prziba dotalem obligatam
et. Georgius bercitariam, curiam arature cum duabus araturis, in Bratrzegowie curias rusti-
cales cum censu, toto, quantum ibi habent, cum agris, pratis, duabus piscinis, tribus pratie,
siluis, coz okolo toho dori DHle, se vemi puoitky k tomu dvoru, maljmi i velkfmi,

heredibus pro CC sexag. gr, et ei de dicta hereditate, ipsa Prziba in eo jure, sicut sola,
tenet et babuit, et Georgius hereditarie condescenderunt. Disbrigare debent ipsimet vendentes
et cum eis Nicolaus Krabieze de Weytmile et de Sowinek, omnes in solidum oc. Act. a. d
MOOCOXLVI, sabbato post Katharine.

Tab. cur. reg. XXI, 47.

| 11. — 1446, 28 Nov. — Hersso de Hradku p.e.oc, quod hereditatem suam Hradek
nad pom tert lei nad Jizerá, curiam arafure, curias rusticales cum censu, in Hru-

