208 SEPTIMUS

ssowie euriam arature, curias rusticales cum censu, in Libiechowie, in Strassnowie et in
Niemeziczich eurías rusticales cum censu, cum agris, pratis, siluis, flumine Jizerü, molendino,
robotis, pullis, ouis et omni libertate oc, cum pleno dominio, totum, quidquid ibi habuit post
fratrem suum, nihil juris oc, vendidit Paulo et Mathie fratribus ibidem de Hradku, synoveóm
svfm et eorum heredibus pro CCC sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc.
Aet. f. II post Katherine a. d. MOCCOXLVI*.

MCCCCXLVII, sabbato quatuor temporum Quadragesime [19 Febr] Peniko B
Struh defendit contra hoc forum et hereditates in foro contentas, videlicet contra here
im Libieehowie, in Strassnowie et in Niemezicrich, solummodo contra illas hereditates, discus,
quia ipse Hersso easdem hereditates vendere non potuit ex eo, quia ipse Pessiko habet melius
jus ad easdem hereditates post patrem suum, quam ipse Hersso vel aliquis alter post eum.
Docere vult coram dominis baronibus tabulis, quando ei terminum darent.

Tab. cur. reg. XX, 83.

B, 12. — 1446, 98 Nov. — Wikerz de Chmelneho et de Prosieczy p.e. oc, quod heredi-
iatem suam, in Sternowie prope Sternbergk, castrum, XIII sexag. X gr. census annui, cum
curiis rusticalibus, in quibus residet Wenceslaus judex, Johannes et frater ejus Martinus,
Witus, Kralp Hawel vel mater ejus, item vidua, in Czerzeniczych curiam rusticalem, in qua
residet Mathias et ibidem Ssestak, item puoltFetieho lánu pustého, tak Ze má bjti toho v$eho
plata XIII sexag. X gr. census annui, i tak na v&ech téch purkrechtiech, oZ k tóm purk-
rechtóm pfisluBie item lán pust, na kterémzto Mach syn Betuov sedél,lán pustf, na némzto
sedél Vacek, cum agris, pratis et omni libertate oc, cum pleno dominio, fotum, quidquid ibi
habuit et sicut solus tenuit, nibil juris et dominii oc, vendidit Johanni dieto Botian de Ra-
diezie et de Krzessicz et suis heredibus, pro centum triginta sex sexag. gr. Disbrigare debet
ipsemet vendens et cum eo Bohuslaus de Kossinie, Henricus de Kralewiez, Stebor de Boze-
gewiez et Hinko Tluxa de Kamlne, omnes in solidum oc. Actum a. d. MOCOCXLVI?, f. II
post Katherine.

Tab. cur. reg. XX, 54.

B, 25. — 1446, 14 Dec. — Marusse, relicta olim Wolfardi de Radymie, nune vxor Jo-
hannis Walkun, p.e. oc, quod hereditatem suam dotalem obligatam in Radymi, munitionem,
curiam arature, curias rusticales cum censu, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omui
libertate oc, in quibus hereditatibus habet CCCC sexag. gr. dotis sue, ita et in eo jure pleno,
prout ei tabule plenius testantur, nihil juris dotalis sibi ibidem reseruando, vendidit Matbie
Dubecz de Dubcze et suis heredibus pro OCOC sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet vendens
et cum ea Reynhardus de Radenina, Czastolow de Piecziny et Johannes Walkun de Adlar,
ommes in solidum oc. Act. f. III. quat. temp. Adv. a. d. MCCCCXLVI.
Tab. eur reg. XX, 161

B, 30. — 1447, 20 Jan. — Anna de Kuieziezek, relicta olim Protiwe, p. e. oc, quod he-
reditatem suam in Winarnyeh medium laneum hereditatis a euria arature ibidem, cum ta-
berna et area deserta, cum agris, pratis, piscinis et omni libertate oc, nihil juris oc, vendidit Jo-
hanni dieto Kowaez de Winar et suis herelibus pro XXX sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet
[sic] vendens tantum oc. Act. a. d. MOCCCXLVII?, fer.sexta in die Fabiani et Sebestiani.

Tab. cur. reg. XX, 50.

