MATHIAE. 209

C, 13. — fad, 3 Mart. — Margaretha de Holowus p. e. oc quod hereditatem suam in
Holowuse: d, V sexag. gr. census annui, eum curiis rusticalibus, in quibus resident Prokop

les, qui solvit XII gr. census, Tomek XIIII gr. census, Maezek Skrywakowskeho VII gr,
Michek XIIII gr, Maezyk XXX minus duobus gr, Waezlaw Haknoweez XIIII gr, Kopaezowe
Maczek XIII gr, Skladewskeho VII gr, Strzielowecz XIII gr, Wlasstiekowecz XIII gr.
et Mikal X gr.census pro termino s. Georgii et pro secundo termino s. Galli toti
agris, pratis et omni libertate oc, cum pleno dominio, nihil juris et domi
Dobessio de Modrzegiowiez et Bohuslao de Chlumu et eorum heredibus pro tri
Disbrigare debet ipsamet vendens et eum ea Burian de Jawora, ambo in solidum oc.
Wolfart de Jawora, pater dieti Buriani, ad hoe, quod ipse Burian, filius suus, sit disbrigator,
dedit consensum. Act f. VI quat. temp. Quadrag. a. d. MCCCCXLVII.

Tob. car. reg. XX, 26.

 

2. — 1447, 14 Apr. — Mathias ab aureo luceo et Mathias dietus Porybny consules
et jurati Maioris ciuitatis Prag, missi a pleno consilio eiusdem ciuitatis, recognouerunt coram
benef prag, quod illud testamentum factum per olim Janconem, filium olim Jessconis dicti
Dehm, eoram eis in pleno consilio super hereditatibus in Ziziezich, in Dolankach et in Pe-
rutezi Nieolao pellifiei de Praga, prout illud testamentum plenius testatur, est verum et le-
gitimum et habet plenam potestatem et vigorem, ita quod ipse Nicolaus alias Mikess potuit
de eisdem hereditatibus disponere pro libito sue voluntatis. Act a. d. MOCOOXLVII, f. VI
ante Conductum Pasce.

Tab. cur. reg. XXI, 111.

C, 24. — 1447, 21 Apr. — Mislibor de Nechwaliez p. e.oe, quod hereditatem nid in
Lomiech curias rustieales cum censu, in quibus residet Sstiepan, qui soluit II sexag. et
XVI gr. census annui, in Lisezich in homine Mathia dicto Hossart 1'/, sexag. bà AU

census, et Mathias predictus, qui soluit tantum in festo s. Galli jakoto na svatého Jifie, vi-
delicet mediam alteram sexag. minus 4'/, gr.z Lisie a Jan Nos z Lomóv téz také platí na
svatf Havel XXXIII grjakoZto na svatj JiKí eum agris pratis et omni libertate oc in
dotali obligacione vendidit Mandie de Nechwalioz, vxori Mathie Zpiewak, et suis successoribus,
pro inae sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet tantum oc. Acta. d. ut supra f. VI in
die Lan

Tab. cur. reg. XX, 120.

^ 24. — 1447, 21 Apr. — Mislibor de Nechwaliez p.e. oc, quod hereditatem suam in
Lisezich, sex. sezag. gr. census annui eum enriis rusticalibus, ín quibus resident Maris Kozlik
soluens mediam tertiam sexag. gr. cen. a, Thuoma, qui soluit mediam tertiam sexag. gr. c. a.
et Blaha, qui soluit vnam sexag. gr.c.a. cum agris, pratis et omni libertate oc, in dotali
obligacione vendidit Barbare de Nechwalicz, relicte olim Hermanni, et suis successoribus pro
LX sexag. gros Disbrigare debet ipsemet tantum oc. Act.f. VI in die Lancee anno dom.
MCCCOXLVII*.
Tob. cur. reg. XX, 120.
— 1447, 11 Maii, — Ofka de Vstupenicz p.e. 9c, quod hereditatem suam, in Po-

lenie curias rusticales cum censu, in quibus resident Wrana, qui soluit XXXII gr. a Eest
dní Zeí census annui, Polak, qui soluit XXXII gr. et VI dies roboty, Hlawniczowská XXXII
21

