210 SEPTIMUS

et sex dies roboty, Zprasetil, qui soluit XXXII gr.et sex dies roboty, Matieg Kowarz, qui
solut XLV gr. cen. a, Mraz L gr. cen. Rzeznik bez dvá puolkopy census annui; item
Sswamberg XXVIII gr; item mlynát LXXX gr. et duos pullos cen. a, Wech X gr. census
annui, Czrnobyl XVI gr. cen. a, Kaiza XXVIII gr.cen. a; item Giechowske XL gr. c. &,
Ssierka XXX gr.cen.a, Tkadleez XL gr. cen. a, Zablatieke XXVIII gr. cen. a, Massopust
I sexag. gr. et duos pullos, cum agris, pratis, et omni libertate oc, in Wilawi curias rusticales
eum censu, in quibus resident Luksso, qui soluit z puoldruhé zem& LXXX et medium nonum
gr. et roboty III dies, jednu slepici, a z podsedéího VIII gr. cen. .; item Marek, qui soluit
z puoldruhé zem& LXXX et 8'/ gr.et IIII dies roboty, a jednu slepiei, Johan z puoldruhé
zemé, qui soluit LXXX et 8'/ gr. et III dies roDoty, a jednu slepici, a z zem6 JindH-
chovy unam sexag. gr. minus medio gr. et III dies roboty, a jednu slepici, Skala, qui soluit
mediam sexag. et duos dies roboty; in Libkowie curias rusticales cum censu, in quibus re-
sident Jakess, qui soluit LXX gr.cen.a. Neuzilowske LXX gr. census annui, Matéj rychtá
XL gr.cen.2.; in Babiczich III sexag. gr. cen. a. cum curiis misticalibus, in Bielissowie cu-
riam rustiealem, in qua residet Seslik, qui soluit XL gr.cen. a, cum agris, pratis, et. omni
libertate oc, vendidit Theodrico de Cziremperka et de Ceernikowa et suis heredibus pro CCL
sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet tantum oc. Act.a. d. MOCCOXLVII, f. III. post Stanislai.
Tab. cur. reg. XXI, 155.

6. — 1447, 13 Maii. — Cziemuta, filia olim Raezkonis de Bielee, p. e. oc, quod omne
jus suum hereditarium, quodeunque habet ad hereditates in Bielee, ad tabernam eum censu
et signanter ad piseinam ibidem cum fundo, dieta Bielka welika, et ad illam piscinam
dictam Mokrsky, cum agris, pratis, et ad siluas, que ad dictas pisinas pertinent, totum jus
suum hereditarium, quod ibi post patrem et auum suum habuit, nibil oc vendidit Meynussio
de Chwalkowiez et suis heredibus pro L sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet et cum
Alsso de Cutiez maritus ejus, ambo ab ommi homine jure terre oc. Act. a. d. MOOCCXLVII,
sabbaio ante Sophie

Tob. cur. reg. xu, 265.

D, 13. — 1447, 17 Maii, — Vanék z Té&ína p. Ze dédictví své, v Tfebovéticích tvrz, dvuor
poplspopl, dvory km.spl,sdédinami ornfmi i neornfmi, lukami, potoky, rybníky, háji,
chrastinami, s Fel, s pastri&témi, i se và zvoli oc, s plnfm panstvím, a k tomu v Cernuotkách
dolejníeh i hofejních, i s tím se v&ím právem a panstvím a se v&í zvolí,a se v&emi puozitky
a üütky oc prodal Svatoborovi z Chvalkovie a jeho dédicuom za étyry sta kop bez Bestnácti
gr. Spravisti má on prodávajíef, a s nífm Vénék z Üernína a Jan Luéinec z Cernfna oc. Stalo
se l 14479, vstkedu po sv. Zofii.

Tab. ter. VI, D, 24.

E, 14. — 1447, 17 Jul. — Paulus Berka de Dubee de Kurzichwod, filius olim Chwalonis,
P. e. o6, quod hereditatem suam, in Jablone municionem, medietatem ciuitatis, domos, tabernas,
curias rusticales cum censu, in Marquartizich curias rusticales cum censu, in Suche curias
rusticales cum censu, quantum ibi habet, cum agris, pratis, siluis, rii piscinis et omni li-
bertate oc, totum jus suum, quod ibi habuit, prout sibi tabule a Benessio de Wartmberg et
de Jablonnych plenius testantur, et ulterius sibi Benessio a Henrico "eres de Dubee ei de
Husky, et etiam totum jus suum 16 vjplaty XLV sexag. gr. cen. a. n. p, kterázio vjplata
jest prodána jím Benesem Chwaloni Berka, patri dicti Pauli, nihil juris, proprietatis et do-
minii sibi ibidem amplius i k té vjplat census supradicti reseruando, vendidit Henrico

