212 SEPTIMUS

Gyrzk LXXV gr.cen. a, Wyt I sexag. gr. cen. a., Michal I sexag. gr. cens. a, Wechet me-
diam alteram sexag. gr. cen. a, Sykora mediam alteram sexag. gr. cen. a, z pustého mediam.
sexag. gr. cens. a, et in molendino sub Mydlowary, in quo residet Gyrzik soluens I sexag. gr.
census annui, cum agris, pratis et omni libertate oc, ita prout tabule patri eorum et Anne
de Hradku testantur, sil juris oe, vendiderunt Dobessio Wrss de Modrzegiowicz et Bohu-
slao de Chlumu et eorum heredibus, pro centum et quadraginta et media quinta sexag. gr.
integre persolutis, et ei de dieta hereditate hereditarie condescenderunt Disbrigare debent
ipsimet vendentes, et cum eis Puota de Nalzuow, Maress de Wlezkowiez, omnes in solidum oc.
Act. sabbato Symonis et Jude a. d. MOCCOXLVII".
Tab. cur. reg. XX, 26.

9. — 1447, 1 Dec. — Peehanecz Ogierz de Oezedieliez ex una et Nieolaus Ogierz
de Oczedieliez parte ex altera p.s.oc, quod hereditatibus eorum, quas simul post patrem suum
habuerunt, talem inter se fecerunt divisionem, ita videlicet, quod prefatus Pechaneez Ogierz
pro sua porcione dap debet hereditates infrascriptas, in Krhowiezieh villam integram, curias
rusticales eum censu, in Wikletiezich eurias rusticales cum censu toto quantum ibi habu-

censu, quantum ibi habuerunt, in Wintierzowie municionem, curiam arature, villam, curias
Tusticales cum censu, in Obrowiezich, in Litoltowie, in Kogetinie, in Ratiborz, in Konyozi,
in Enene in Radechowie, in Strzezewie, in Vlhostiezich, in Zdowie villas, curias rusticales
eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, vineis, pomeriis, molendinis, juribus patronatus
ecchesiorua, Tobotis, ospy, pullis, ouis, amcis, caseis, pfediva, beránci, seapulis et omni

curiam arature cum aratri villam integram, curias rusticales cum censm, Czachowioze villam
integram, eurias rusticales eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, jure patronatus ec-
clesie in. Czachowiczich, "robot, ospy, pullis, ovis, aucis, beránei et omni libertate ad ca
permonte, cum pleno dominio. Bt promiserunt, quia unus frafer alterius eue et eorum
heredes sabati non debent ullo jure vel facto in perpetuum, et quia cum prefatis heredita-
i e invicem et eorum heredibus st plene et in toto diuisi, cum ea condicione, quod
sicnt prefati fratres habent adhuo fratrem tertium, videlicet Johannem dictum Sswamberg,
si ipsum Johannem Sswamberg mori contigerit prvé nezliby komu diel svój dále zavadil
anch prodal, quod prefati fratres o ten jeho diel mají sob& tak drZeti podle téch listóv

sebü z obü straná mají. Act. a. d. MCCCCXLVII, f. VI post Andree.

Tab. cur. reg. XX, 181.

G, 16. — 1448. — Mikulás z Ra&kovie Janovi — okolo 79 let.
Tob. ter. COL, L, 2.

8. — 1448, 20 Febr. — Bohunko de Swinczian et de Lepegiewiez p.e. oc, quod he-

lendinorum, et omni libertate ad dietam medietatem hereditatum predictarum pertinente cum
pleno dominio, vendidit Sdenkoni de Nestiegiewa et de Chuchle et suis heredibus pro CL
sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum co Nicolaus de Swoyssicz, Hynko de

