MATHIAE. 218

Lipoleze et Gyrzik de Blata et de Brloha, omnes in solidum oc. Aet. a. d. MOCCCXLVIII?,
f. III ante Kathedram s. Petri.
Tab. cur. reg. XXI, 109.

G, 24. — 1448, 28 Febr. — Rynsso de Borownieze p. e.oe, quod hereditatem suam in
Camyku, mediam terüam sexag. gr. cen. a. cum. uris ruoiicalibus, in quibus resident Jan,
Hlussek, Zbyniek, cum agris, pratis, communitatibus et omni libertate oc, eum pleno dominio,
nibil oe vendidit Dobessio de Modrzegiowiez et Bohuslawkowy de Chlumu et eorum here-
dibus, pro XX quatuor sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Act.f. III
post. Mathie a. d. MCCCCXLVIII*.

Tab. cur. reg. XX, 26.

G, 28. — 1448, 29 Febr. — Hermannus dictus Kasse de Wtelna p. e. oc, quod hereditatem
suam in Vgezdezy, curiam se v&ím popluzím, cum agris pratis, s háji, s chrastinami, s palüky,

s pastvi&ti, s rybníky, s Labem, co sem jà drZal tu v Ujezdei a s zahradami, s podsedky
à S lidmi vurkieobielail i s témi pues, d se Pd platem a poplatky, i se véemi véemi
k tomu pfislusejfeími, i s tiem platem na tom lovéku, je&to slove Svatoi, coZ jest prvé

platil prefato Hermanno, té má Mind infraseripto Duehkoni et fratribus ejus et eorum
heredibus, kterfz jest prvé svrehupsanfm Hemanem odprodán, in eisdem metis prout od
Starodávna, se viím panstvím a se " Md 9e, vendidit Duehkoni de Cunratiez et eius fra-
ribus et eorum heredibus pro LXV sexag. gr. integre persolutis et eis de dieta hereditate
hereditarie condescendit. Disbrigarb debet ipsemet vendens, et cum eo Procopius de Kaezieze
et Johannes de Ohnisstian, omnes in solidum oc. Act. a. d. MOCCCXLVIII, f. V in medio
Quadragesime.
Tab. cur. reg. XXI, 297.

 

H, 4. — 1448, 2 Mart. — Katherina de npn: peg est coram beneficiariis Pra-
gensibus, quod hereditatem suam in Wranech X sexag. census cum curiis rusticalibus,
in quibus resident Waezlaw, Henl, Hornerz, "iylbrant, Birubeyser et Tkadleez eum agris,
pratis, robots, pullis et omni libertate oc, vendidit Andree de Caffunka, patruo suo, et suis
heredibus pro nonaginta sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet vendens et cum ea — — [sic
ambo in solidum. Act sabbato ante Translacionem s. Wenceslai a. d. MCCCCXLVIII*.

Tab. cur. reg. XXI, 96.

— 1448, 4 Mart. — Margaretha, relicta olim Johannis Nesspor de Wrapiez, p. e. o6,
quod horelituinn suam dotalem obligatam et jus suum, quod habet in hereditatibus in Wra-
piezyeh, municionem, euriam arature, curias rusticales cum censu, cum agris, pratis, siluis,
riuis, piscinis et omni libertate oc, et alias omnes hereditates, ita prout ei tabule testantur,
nihil oc, vendidit Henrico dicto Czeezek de Pakomilicz et suis heredibus pro sexingentis
sexag. gr. o. Act. a. d. MCCCOXLVIII*, f.II in Translacione s. Wenceslai.

Tob. cur. reg. XX, 37.

H, 4. — 1448, 14 Jun. — Anna, relicta olim Blazkonis de Gessetiez, p. e. oc, quod. heredi-
atem suam dotalem obligatam in em tertiam poreionem curie arature, emm agris,
pratis, siluis, riuis et omni libertate oc, in quibus hereditaübus habet ocio sexag. et viginti
sr. dotis sue, penes aliam dotem suam, ita prout ei tabule a olim Dlazkone, marito ipsius,
plenius testantur, nihil juris dotalis sibi in dicta tertia porcione reseruans, vendidit Marga-

