214 SEPTIMUS
rethe de Gesseticz et heredi dietarum hereditatum et suis successoribus pro octo sexag. et
viginti gr. oc. Disbrigare debet ipsamet tantum oc. Aet. a. d. MCCOCXLVIII?, f. VI ante Viti.

Tab. cur. reg. XX,

K,9.— 1448. — Henrieus de Sobietiez vénoval jest na dédictví svém v Sobéticích
léta 1448.
Tab. ter. CCL, C, 28.

K, 16. — 1448, 19 Jul. — Mauricius, filius Viti de Horzysedl, p. e. oc, quod hereditatem
suam in Myrowyezkach, quartam portionem owe arature cum agris, pratis, siluis et omni
libertate oc, et ibidem in Mirowiezkach XIV gr. cen.». in homine Hodulewy, et in molendi-
matore dicto Hagek ser. gr cena, et in idenaiaiors dieto Popelka duos pullos census et in

vendidit Gregorio et Mathie fratribus indiuisis de Rastel et eorum heredibus pro triginta
sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet tantum oc. Act fer. VI ante Marie Magdalene a. d.
MCCCCXLVIII?.

ltem a. d. MCCCOXL nono, fer. quarta ante Penthecosthes Ssymko de Mirowicz defendit
contra hoc forum et hereditates in foro contentas dicens: quod ipse Mauricius easdem here-
ditates omnes intabulare non potuit ex eo, quod tantum habet in dictis hereditatibus tres

du
alter post eum, et uod dictas Yereditaia. prefatus Rzeha sibi Ssymkoni intabulauit, prout
tabule testantur; docere vult tabulis coram dominis baronibus, quando ei necesse fuerit.

Tob. cur. reg. XX, 6.

KH, 30. — 1448, 8 Nov. — Clemens dictus Warmuzka de Zaez et de Bezdiekow p. e. oc,
quod hereditatem suam in Bezdiekowie, medietatem curie arature sub Bezdiekowem cum
media aratura, eum agris et omni libertate oc, nihil oc, vendidit Jankoni de Bezdiekowa,
flio suo, et suis heredibus pro ducentis sex. gr. minus viginti sex. gr. Disbrigaro debet ipse-
met vendens tantum oc. Act. a: d. MCCCCXLVIII, feria VI post Leonardi.

Tab. cur. reg. XXI, 11.

K, 30. — 1448, 8 Nov. — Janko de Bezdiekow, filius Clementis Warmuzka, p. e. 2c, quod
pro poreione sua paterna, fraterna et hereditaria a Clemente Warmuzka de Zaez, patre suo,
recepit hereditates infrascriptas, videlicet in Bezdiekowie mediam municionem, mediam curiam
arature cum medietate arature, ct medietatem curiarum rustiealium eum censu, in quibus
resident Hawel od Branky, Sebek, Wawruss horník, Machna vidua, Marzkowa vidua, Anthonie
Walka et Jan Babak, in Rybnianech medietatem curiarum rusticalium eum censu, in quibus
resident Raezek et Jan Hawlik, in Trnowaneeh eurias rusticales eum censu, in quibus resi-
dent krémáF Trkal starí et Mikulá&, eum agris, pratis, medietatem vinee a pod tü vinief
malf sádek a vedle toho sádku malá láku, a vedle té malé láky pastvisté, k tomu Vernie-
fuov luh, puol láky najvétí pod Bezd&kovem a mljn, ehrastinu, kteráz lezí pod Veleticí
wsí i s lázkem malím, aZ do Ostravy; item puol velikého luhu, kterfZ lezí za Ostravü vod
s polovieí Fekü Ohfe, et omni libertate oc, dominio ad dietam hereditatem predictarum here-
ditatum pertinente, et promisit, quod non debet nec poterit prefatum Clementem, patrem
suum, et heredes ipsius monere et inquietare pro aliqua poreione paterna, fraterna et here-

