MATHIAE 215

ditaria ampliori perpetue et in euum ullo jure vel facto, quia cum prefatis hereditatibus ab
€o et suis heredibus est plene et in toto diuisus. Act. f. VI post Leonardi a. d. MOCCCXLVIII*.
Tab. cur. reg. XXI, 171.

3. — 1448, 15 Nov. — Johannes de Brzezan p. e. oc, quod hereditatem suam, in Chuchle

in Rostayne medietatem curiarum rusticalium cum censu, cum medietate agrorum, pratorum,
sSiluarum, medietatem rek, rybníkuov, medietatem duorum molendinorum et omni libertate oc,
cum pleno dominio, nichil oc, vendidit Sdenkoni de Nestiegiewa et de Chuchla et suis here-
dibus pro OL sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Johannes Pardus
de Wratkowa, Hynek de Lipoleze et Johannes de Dolan, omnes in solidum oc. Act. a. d.
MCCCOXLVIIIS, f. VI. post Briceii.

Tob. cur. reg. XXI, 109.

L, 4. — 1448, 19 No. — Andreas de Oseka p.e. ot, quod censum suum, videlicet VIII
sexag. gr. cen. a. n. ef perp, quem habet in hereditatibus, in Ohrustowiezich munitione, curia
arature, oppido, domibus, tabernis, curiis rusticalibus cum censu, in Miestezi villa, curiis ru-
sticalibus cum censu et aliis omnibus ad diota bona Ciresiovic pertinentibus, niil j juris o6
vendidit Clare de Strzerzimirziez et suis successoribus pro sexag. gr. oc. Disbrigare
debet ipsemet vendens tantum oc. Actum anno domini Mocoox rinm £ TII in die Elisabet.

Tab. cur. reg. XX, 105.

L, 9. — 1446, 28 Dec. — Gytka, fia olim Eywany de Neezün et de Bubna, p. e. o6,
e jus suum hereditarium, quodeunque habet ad hereditates, in Buben castro in
Plessiczyeh villa integra, curiis rustic. eum censu, in Kniegie, ad villam integram, curias

iolusk;
emm censu, in Wochowie, villam integram, c curias meu cum censu, in Sedlezy, ad curias
rusticales cum censu, eum curiis araturarum, cum araturis agris, pratis, siluis, riuis, piscinis,
molendino sub Bubnem, juribus miratus Secloslórim in Gezznee et in Eyprniezy, robotis,
do

abet ad prefatas hereditates post olim Eywanum, patrem suum, nihil oe, vendidit Gyteze
de Hradku, relicte olim Eywany de Bubna et de Necztin, matri sue, et ejus successoribus,
pro mille sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oe. Act. a. d. MOOCCXLVIII*,
sabbato in die Tunocentum.

Tab. cur. reg. XX, 45.

 

MH. 7. — 1449, 4 Jun. — Margaretha et Barbara sorores, filie olim Anthossonis de Die-
dibab, p. s. oc, quod hereditatem eorum in Diedibabiech, municionem, curiam arature, curiis
rusticalibus cum censu, cum agris, pratis, poner salicibus, tuonémii, pullis, robotis, ab an-
; i mi: toti

lina, Wenceslaus de Tuchlowiez et Martinus dictus Czelechowecz de Kralewiez, omnes in
solidum oc. Act. a. d. MCCCOXLIX, f. III. quat. temp. Pentecostes.
Tab. cur. reg. XX, 39.

