PRINUS JOHANNIS DUPOWECZ. 217

B, 7. — 1450, 24 Jan. — Wenceslaus de Strassniez p. e. oc, quod hereditatem suam in
Strassniezich, munieionem, euriam arature cum araturis, cum agris, pen Wedge vineis,
piseinis, pomeriis et omni libertate oc, totum jus suum hereditarium et dotale obligatum,
quod habet in prefatis hereditatibus, i vBecko právo dédióné k fol coi pue zastaveno

iu
Sibi hereditarii et dominii ibidem amplius ad prefatas hereditates reseruando, vendidit Jo-
hanni de Chrastu et suis heredibus pro DL sexag. gr. 9c. Disbrigare debet ipsemet vendens
tantum oc. Act. a. d. MCCCCL, sabbato ante Conversionem s. Pauli.

Tab. cur. reg. XX, 144.

— 1450, m. — jan a Petr bratí Sirkové z Doubí v Doubí dvür popL, coz
jest dy Petrovi nen. dédu jich, od Jana Lauffara z Malovid v prvních Doupovcovyeh
B, 14 ve dsky vloZeno bylo, opét si ve dsky kladou l 1542, étvrtek pfed sv. Tibureím.

Tab. tei L. 16.

— 1450, 27 Febr. — Cunat de Koporeze ex una, et Johannes de Koporeze cum
Margaretha, sorore sua, et aliis sororibus junioribus parte ex altera p. s. oc, quod heredatibus
eorum, quas simul post patrem eorum habuerunt, talem inter se fecerunt divisionem, ita. quod
prefatus Cunat pro sua porcione habere debet hereditates infra scriptas, videlicet in Koporezi
Curiam arature, 2'/, sexag. gr. census annui cum curiis rusticalibus, in Sabeniezych XIV sexag.
minus octo gr. census annui eum euriis rusticalibus, eum agris et omni libertate oc, cum pleno
dominio, et prefatus Johannes eum Margaretha sorore sua et aliis sororibus suis pro eorum
poreione habere debent hereditates infraseriptas, videlicet in Vlhosstiezych VIII sexag. minus
XII gr. census annui, cum euriis rusticalibus, computando ospy in eundem censum, cum agris,
pratis, salieibus, riuis et omni libertate oc, cum pleno dominio, et promiserunt ex utraque
parte, quod unus super alterius hereditates sahati non debent, ipse Cunat eum heredibus
suis super Johannem et Margaretham et sorores juniores, et ipse Johannes eum Margaretha
et sororibus junioribus viceuersa cum heredibus suis perpetue et in euum ullo jure, quia
eum a heredibus a se inuicem et eorum rr sunt plene et in toto diuisi.
Act. COL, f. VI quatuor temporum Quadragesi

Tab. cur. reg. XXI, 262.

B, 18. — 1450, 27 Febr. — Wylhelmus de Czachrowa et de Caniez p.e. oc, quod he-
reditatem suam iu Hradissti IX sexag.et XX gr.census annui sum euriis rustiealibus, in
quibus resident Sigismundus dietus Ziga, qui soluit II sexag. et XV gr. cen. a, Waczlaw
dietus Zizka, qui soluit centum gr. cen. à, Martin dictus Chotik, vi soluit II sexag. minus
X gr. cen. a, Mikulass, qui soluit XXXV gr. cen. a. peculiaris tantum sine dominio in eodem
homine, Matieg dietus Nowy, qui soluit XXXV gr. cen. a, exclusis XV gr.in eodem homine,
quos pro se reseruat, Martin dictus Martinecz, qui soluit I sexag. gr. cen. a. exclusis X gr.
in eodem homine, quos pro se d cum agris pratis, et signanter lesek dubovf feceny
Stránce, jakol lel za samá vs za dvorem, a potuotek, Merft se potínà od Rychovskfch
luk a lezí do farátovy lüky v oliin Pg omni libertate ad dictos homines pertinente cum.
pleno dominio exclusis prefato Mikssone, in quo dominium non vendidit, nihil juris et do-
minii sibi in prefatis hominibus amplius reservando, vendidit Anne de Krzinowa et de Hlo.
howe et suis successoribus pro C sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo
Swatobor de Praikraeze et de Choozemyssle, ambo im solidum oc. Act fer. VI quatuor tem-
pon. snsragetine a. d. MCCCCL/.

281.

cur. reg. XXI,
28

