JOHANNIS DUPOWECZ. 219

cum agris pras et omni liberate oc, item curiam arature dictam Síranny cum aratura,
eum agris, pratis, s háji, s pastvinami, riuis et ommi libertate oc, cum pleno dominio ad
praedicta omnia bona superius nominata pertinente, nihil oc, vendidit Hynkoni Berka de
Dube, filio olim Hynkonis Berka, et suis heredibus pro octingentis sexag. gr. oc. Disbrigare
debet ipsemet vendens, et cum eo Wilhelmus de Wartmberg et de Zakupie et Benessius de
Wartmberg et de Zakupie, frater ejus, omnes im solidum oc, excluso jure hereditario in curia
arature in Syrziegiwiczioh et E quid ad eandem curiam pertinet, quod prefatus Johannes
de Dietezyn et sui disbrigatores eandem curiam arature tantum non disbrigant, nee tenentur.
Aet. a. d. MCCCCL, f. IIII in festum Omnium sanctorum.
Tab. cur. reg. XX, 102, 142.

D, 11. — 1450, 1 Dec. — Henricus Boren de Sisbes P. €. 9, quod hereditatem suam in
Hostokrygiech, vnam curiam rusticalem cum censu, in qua residet Bernass, cum agris,
pratis et omni libertate oc, eum pleno dominio oc, , vendidit Johanni Reyn de Tyter et suis
heredibus pro XIX sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Henricus Boren
de Slabecz, filius dieti Bornionis, ambo in solidum oc. Act. a. d. MCCCCL, f. III post festum
s. Andree.

Tab. cur. reg. XXI, 113.

D 15.— 1450,3 Dec. — Alsso de Ssternbergk, supremus camerarius regni Bohemie,
p.e. 96, quod hereditatem suam et Johannis de Ssternbergk, patrui sui, Ssnakoffe curiam ara-
fure eum agris, pratis, piscinis, s haltífem, s pastvami, flumine, s struhami i s pHkopem okolo
dvoru, kterfZ k tomu dvoru od staradávna prislu&ie, et omni libertate oc, cum pleno dominio
a právem, nibil oc, vendidit Johanni de Genyssowiez dieto Sspina et suis heredibus pro cen-
tum sex gr.oc. Disbrigare debet prefatus Jobannes de Ssternbergk tamquam principalis pri-
mum et ante omnia hereditatibus suis in Zagecziezych, in Chwogenczy et in
quantum ibi habet et quidquid ad eadem bona pertinet, et cum hoe aliis hereditatibus suis
omnibus habitis et habendis, et eum eo Alsso de Ssternbergk disbrigat hereditatibus euis in

aliis hereditatibus suis omnibus habitis et habendis, ambo in solidum oc. Et Johannes et
Nicolaus fratres de Chotiemiez ad hoc forum suum dederunt consensum, et omne jus eorum,
quodeumque habent ad prefatas hereditates in Ssnakoffe post olim patrem suum Thomam de
Chotiemiez, dimiserunt sibi Johanni Sspina et suis heredibus plene et in toto, promittentes,
quia super easdem hereditates non debent sahati in perpetuum ullo jure. Act a. d. MCCCCL,
f. V ante festum s. Barbare.

Item a. d. MCCCCLII, feria VI [16 Jun. post Viti Jan dictus Smysl de Alta Muta no-
mine magistri civium, consulum et totius communitatis eiusdem ciuitatis defendit contra hoo
forum et hereditates in foro nominatas, dicentes, quia ipse Alsso easdem hereditates vendere
non potuit za dédinu svobodnü, et quia ipsa communitas toho mésta mají sluzbu na tch
dédinách k jich méstu a k obei. Docere voluit literis coram dominis baronibus, quam pri-
mum judieio presidebunt, juxta eorum invencionem.

Tab. cur. reg. XXI, 34.

D, 21. — 1450, 5 Dec. — Wilhelmus de Ostrozna p. e.c, quod hereditatem suam, castrum
Rabsstynek in duabus curiis araturarum tu pled bradem a v Sobétukích, in Tynezy et in
Lhotie duodecim sex. gr. census annui cum euriis rusticalibus, cum agris cultis et incultis,
pratis, siluis, riuis, piscinis, s chrastinami, pascuis, robotis et omni libertate oc, cum pleno do-

28*

