22 PRINUS

quam habuit in hereditatibus Hanussii dicti Bylina in Przieworze, curia arature, ita et in eo
jure, sieut sibi tabule istas, ad alias hereditates suas in Czeezeliczych, curiam arature,
preter muniionem tantum, super curias rusticales cum censu, agris, pratis, siluis et omni
libertate ad ea pertinente, super quartam poreionem ommium, que ibi habet, preter munieionem
et preter quatuor euius rusticales eum censu, in quibus vendidit censum domine Anne re-
lite olim Hanussii Bylina de Prziewory, traduxit et traducit, et ei de dicta hereditate in eo
jure, sieut prius tenuit et habuit, in dietis peeuniis condescendit. Et ipsa hoe cum Nicolao
dieto Mikolt de Czeezeliez fratre predicti Henriei beniuole suscepit, et idem Nicolaus Mikolt
ad hane traduccionem suum prebuit consensum. Actum a. d. M'CCCC'VI? fer. V post Walentini.
Tab. cur. reg. XX, 10.

— 1406, 20 Febr. — Heress de Wrutieze p. e, quod hereditatem suam sub Wru-
tiezi, pratum eum fundo, dietum Sebakowská láka, sub municione eum omni libertate ad
dietum pratum pertinente vendidit Jacobo dieto Hupik de Wrutieze, et suis heredibus pro
quinque sexagenis gr. integre persolutis, et ei de dicta oc. Disbrigare debet ipsemet tantum oc.
Aetum sabbato ante Esto mihi a. d. M'COCC'VI*.

Tab. cur. reg. XX, 167.

P, 4. — 1406, m. Febr. v. Mart. — Simon presbiter de Nymburg dedit capelle in Wys-
segrad .

Simon idem oe dederunt pro eadem capella.

Venoeslaus rex indulsit emere magistro Simoni pro capitulo Wissegradensis eoclesie .

Telmberg. 319.

...— 1406, 5 Mart. — Stanko de Kocehanow p. e, quod in hereditate sua in Kocha-
nowie, curia arature eum agris, pratis, siluis, riuis, piseinis et omni libertate oc domine Anne
vxori sue viginti sexag. gr. dotauit oc. Actum a. d. M?CCCCVI fer. VI quatuor temporum
Quadragesime.

Tab. cur. reg. XV, 326.

1408, 6 Mart. — Jan Kabat de Telibye ex vna, et Paulus olim Milote de Cho-
ietiez habens annos etatis legitime sibi per dominum Wenceslaum Romanorum et Boemie
regem datos suppletos parte ex altera, p. s. coram serenissimo principe a domino Wenceslao,
Romanorum et Boemie rege, et dominis baronibus in pleno judieio et b. P. quod heredita-
tibus ipsorum ipse Johannes hereditatibus suis, in Telibi munieione, curia arature, cu
usticalibus eum censu, in Lhotoze emriis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis,
piscinis, molendinis et omi libertate ad ea pertinente, et ipse Paulus hereditatibus suis ia

ieticzi nicione, curia arature, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis,
fluminibus, piseinis et omni oe, et aliis hereditatibus eorum omnibus habitis et habendis
vniuerunt se simul, ita oc. Act a. d. millesimo CCCCVI? sabbato quatuor temp. Quadrag.
Tab. cur. reg. i e 67.

 

  

 

P, 11.! — 1406, 0.7 Mort — Nález o tom, kdez král Zaluje na Hanuse z Lipého a na
Erharta z Podébrad jako na zhübee zemské pánuom na soudé sedícím. Jako prvé páni
malezli o takovfch bbeíeh zemskfch, Ze ti nálezové mají pfed se jíti a drZáni bjti,
jakoz v sob& zn&ji A kdoz nyní obeslán, aby pfede pány stáli, a rlástó Hanus Lipsky.

Talmberg. 58. Konopit. A, 8. Cruciger. 25. Palack, Arch. G. ll, 364. — !) Konopist et Crucig.

P, 19.

