290 PRIMUS

minio et cum omnibus minutis, ita prout solus tenuit et habuit, nihil juris oc, vendidit Wan-
koni de Wikowa et suis eredibus pro quingentis decem. sex. gr. Disbrigare debet ipsemet

nowa et Zdenko de Nestiegewa et de Chuchla disbrigant hereditatibus ud habitis et
habendis, omnes in solidum oc. Act. a. d. MOCOCL, sabbato ante festum s. Nico!
Tab. cur. reg. XXI, 15.

D, 27. — 1450, 11 Dec. — Wenceslaus de Tuchorziez p.e. oc, quod in hereditate sua in
Horzanech, in homine Georgio judice XXX gr.cen.a.et unam sex.gr.cen.a.cum curia

et omni libertate ad ea pertinente XX sex. gr. census annui; quidquid vero magis soluit de
censu, quod hoc pro se et suis heredibus reseruat cum agris, pratis et omni libertate oc
XXX sex. gr. domine Dorothee vxori sue L sex. gr. dotauit oc. Act. a. d. MOCCOL, f. VI post
festum s. Nicolai.

Tab. cur. reg. XX, 45 et 102,

F, 5. — 1451, 28 Maii. — Jan z Brode, syn. ntkdy Smiluov, p, Ze dédietvi své, totizto
ten pruohon pod strání mimo sladovny pes most skrze Brodee méste&ko drahami i cestami
svobodnjmi, kteréZ sá od starodávna vysazeny, aby mohli honiüi stády Hrusovskfmi ku ae
stvám svím i k tém, ktoz jim plejí, i jezditi, choditi po svjch potfebách bez jich Bkody;
pakli by se která Skoda stala od stád Hrusovskfch Brodeckfm, to má bjti ohledáno lidmi
Brodeckími a Hru&ovskfmi; pakli by se nemohli smluviüi ti lidé o Ekodu, kteráZ by se
stala, ale aby sob& volili nékoho od jinud majvyS&ího, a po jeho rozkázani aby opraveno
bylo, a témi cestami mají éiniti svobodu beze viech pfekázek Hruov&tí, izádného sobé
práva dále k tém pruohonuom nahofe jmenovaním  nepozuostavuje, prodal Milotovi z Hru&ova.
a j.d.za 60 kop gr.üplné zaplacenfeh a postoupil Spraviti má on sám prodávajíeí, a. vedle
n&ho Bohunék z Klinstajna a z Vinafee, oba spolu, pfed kazdím tlovékem atd. Stalo
1. 14517, v pátek po sv. Urbanu.

Tab, ter. Il, G, 6.

, 7. — 1451, c. 1 Jun. — Jan z Hazmburku a El&ka z Czoldiez (Choltio vdova po
neboztíikovi Mikulásovi Zajíei z Wicaburku a Budyné, pHiznali sü se oc, Ze dédictvi jich
on Jan dédiéné a El&ka Fetená vénné zastavené, totito Budyni hrad, Mn m dvór po-
pluiní, domy, krémy, pledmésti, dvory kmetcie i podsedky osazené i pusté s üroky, se clem,
5 krámy mastnfmi, s rolemi oranfmi i neoranfmi, s vinicemi, s sady, s zahradami, s chmelni-
cemi, s lukami, s rybnfky, s lesy, s vrbimami, s fekü OhH, s rybami, lovy, s potoky, s tünémi,
s mlfny Bfezanskfmi, s horami, s üdolmi, s stránémi, s hony zvífecími i ptaéími, s podáváním
kosteluov v Budyni, v NíZeboziech i na &pitle tudíz v Budyni, s robotami, s kury, vajei,
ospy, s pHvozem na Ohti u Budyné, i s plnü svobodá ktomu slusející. Item ves Piesty, domy
kmecé s üroky, ves Vrbku, domy kmecé s ürokem, ves Rüdnfk s dvory kmecími s ürokem,
ves Trzeü, domy kmecé s írokem, v kterfchzto bydlé Martin tkadlec, Blazek, Janek, Bera,
Mikulá$ rychtéF. Item v Ratinóvsi dvür kmecí s ürokem, v nízto sedí Tüma. ltem v Nízebo-
ziech domy kmecé s üroky, v nichzto sedí Hofitka a Dobei, v Prestavleíeh domy kmecé s áro-
kem, v n&to sedí Bartos, s rolemi, s lukami, s pobotami, podsedky, s kürmi, s vajei ise v&í
svobodá k svrehupsaním véem slu&ející, s plnfm panstím; item v téch vsech totizto v Ho-
stimicích, v Murech, v Novém dole, v Ohvalínó, v Tbe, v Ratinévsi, v Rady&íu, v Charvat-

 

