JOHANNIS DUPOWECZ. 291

ciecb, v Martinévsi, v PohoHciech, v Vrbiei, ve vsi Podolé, v Join v Jeceviciech, v rne-
chové, v Pobratei, v Brníkové [sic] v Kostelei v téch wéech vsech trZnó, sry, kury s vajei,
jesto lidé vydávati mají k svrehupsanému zbuozí do Budyné, jakoz ioho registra vydaná Ja-
nem z Hazmburka dole psanému Zbynkovi plnéji svédéi, i se véí svobodí, plum panstvím
i se viemi pozitky i pHehody nic oc, k pravému právu dédiénému za tisté a za svobodné
dédiny beze véech platüv holfch a komorních, na kterémzto zbuozi svrchupsaná Elska má
tisíc kop gr véna svého, tak jakoz jí dsky pln&ji vykazujf, Zádného práva ot v tom dé-
dietví nezachovávajíe — prodali Zbynkovi z Hazmburku i jeho dédicuom za 3000 a

kop gr.oc. Sprariti mají tii prodívajíei toliko oc od zápisuov véelikterakjeh a pfed prévem
duchovním pfed platy holjmi a komorními, pfed spolky i pfed právy stanfmi, a spraviti majf
dédicvími svími v Slavébíné tím viím, cozkolivék tam má svrehupsanj Jau z Hazmburka
a k tomu viemi jinfmi dédictvími jich, kter&z mají nebo jmíti budá oc. Stalo se 1. b. MOCCCLI,
v stfedu(?) pred hodem sv. Marcella.

Tab. ter. CCL, M, 1

F, 8. — 1461, 14 Jun. — Johannes de Poniente, filius olim Jacobi, p.e. oe, quod here-
ditatem suam in Pomieniczich, curiam arature eum agris, pratis, siluis, riuis, et omni liber-
tate oc, totum quidquid ibidem habuit, nihil juis sibi ibidem ad eandem curiam amplius
reservans, exclusis honuov dédiny, je&to slová Knoynieze, que jacent podle Jankovfch dédin,
que non vendidit, vendidit Nieolao alias Mikowi de Pomieniez et suis heredibus pro LXX
sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Act. a. d. MCCCC[LI], f. II ante Viti.

Tab. cur. reg. XXI, 296.

— 1451, 17 Jun. — Dorothea de Slatiny p. e. oc, quod hereditatem suam dotalem
obligatam im Luezynie Horzye, municionem, curiam araturo, curias rusticales cum censu,
agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc, in quibus hereditatibus habet CCC
sexag. gr. dotis sue, ita et in eo jure pleno ac expressione, prout sibi tabule a olim Petro
de Luozyny Hory plenius ieitsutas sd juris dotalis sibi ibidem amplius reservans, vendidit
Johanni dieto Luczineez de Czrnina, et suis heredibus pro trecentis sexag. gr. Disb. d. ipsa-
met vendens, et cum eo [sio] Wanko de Odiez et Johannes Laeznoweez de Wisechlap, omn.
in sol oc. Et Johannes, frater dieti Wankonis, ad hoc, quod ipse Wanko sit disbrigator,
suum dedit consensum. Act. a. d. MCCCCLI, f. V. post festum s. Viti.

Tab. cur. reg. XX, 49.

14. — 1451, 14 Jul. — Wilhelmus dictus Reynl de Ussawy p. e. oe, quod hereditatem
suam dotalem obligatam in Kwieczowiczych, curiam arature, medietatem ville curiarum rusti-
ealium eum censu, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, pullis, ouis et omni libertate oc,
iotum jus suum dotale, quod ibi habuit post olim Zoffkam de Przechowicz, matrem suam,
relictum olim Johannis Reynl, nihil oc, vendidit Wilhelmo de Przechowiez, heredi dictarum
hereditatum, et suis heredibus, pro CXXX sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens tan-
tum oc. Act. a. d. MOCCCLI, f. III. post Margarethe.

Tab. cur. reg. XX, 47.

F, 24. — 1451, 27 Aug. — Machna, filia. olim Johannis de Trzessicz, p. e. ot, quod omne
jus suum hereditarium, quodeunque habet ad hereditatis, in Trzessetizich ad munitionem,
Curam arature, curias rusticales ct&m censu, in Bieruniczich tabernam cum censu, quantum ibi
habet, cum agris, pratis, siluis, flumine, piscinis, lucis, robotis, pullis et omni libertate oc,

