9222 PRIMUS

eum pleno dominio, totum jus suum hereditarium et porcionem suam, quam ibi habet, nihil oc,
vendidit Gyrzikoni de Puchobrad et de Przestawlk et suis heredibus pro L sexag. gr. Dis-
bDrigare debet ipsamet vendens et cum ea Rziha de Ugezda, maritus dicte Machne, ambo in
solidum oc. Aet. f. VI in die s. Ruffi a. d. MCCCCLI*.

Tab. cur. reg. XX, 34.

25. — 1451, 6 Sept. — Hynek z Valdeka fetenf Skoda a Jan z Valdeka, syn jeho,
phiznali se oc, Ze ürok jich, totiàto deset kop gr. üroka roünfho holého vééného, kterfZ má
na dédietví v Budyni, na hradé, na mést6, na domích, na krémách, na domích kmeoch s áro-
kem i na jinfeh v&ech vsech i zbuozí k svrehupsanému méstu Budyni slu&ejíeích, s rolemi,
5 lukami, slesy i se vielikaká svobodá k tomu slu&ejíeí, tak a. v tom plnóm právé, jakoZ jemu
dsky od dobré paméti Mikuláse Zajíce z Hazmburka a z Budyné plnéji svédéí, Zádného práva
sobé i ni dédieuom svím k svrchu psanómu (üroku více nezachovávajíe, prodali Zbynkovi
Zajieci z Hazmburka, drZitelovi svrehupsanfeh dédietví, i jeho dédieuom za C kop gr. oc.
Spraviti mají t£z prodávati dédietvími svfmi v Dolánkách tím v&ím, co tam mají, i jinfmi
dédietvími jieh v&émi, a s nimi spraviti má Burjan z Litné dédietvími svfmi vBémi oc. S tüto
vímluvá, kdyZby kolivék dsky otevtíny byly, Ze svrehu psaní Hynek Skoda a Jan syn
jeho i jieh dédicové mají a dluzni sá svrechupsanému Zbynkovi Zajíei i jeho dédicuom
dskami okázat, Ze svrechupsany ürok mají ve dskách od svrohupsaného Mikulá&e Zajíce
z Budynt správcemi, pakliby on Hynek s Janem synem svím i svjmi dédici jmenovanému
Zbynkovi Zajíci anebo jeho dédicuom téhoz (üroku dskami neokázali, tehdy svrchupsaní
správei mají a dluZni budá éastopsanómu Zbynkovi Zajíci i jeho dédieuom dáti sto kop gr.
tfetinu viec hotovmi penézi bez odpíránf vielijakého. Stalo se l. b. MOCCCLI, v pondélí pred
narozenífm matky buozZí.

Tab. ter, CCL, M, 2.

F,27. — 1451, 9 Sept. — Viricus de Rziezan et de Radonicz p.e.oc, quod dominam
Kunkam, vxorem suam, eum omni dote eius, videlieet LXXV sexag. gr, quam habet in here-
ditatibus in Radoniezich municione, curia arature cum agris, pratis, siluis et omni libertate oc,
ita prout ei tabule testantur, ad alias hereditates Sdenkonis de Tichoniez in Holezowiezieh
Super quatuor sexag. gr. cen. a. cum curiis rusticalibus, agris, pats siluis, riuis, piscinis et
omni libertate oc traduxit et traducit, et ei de dicta hereditate in eo jure, prout prius tenuit
et habuit, in dictis pecuniis condescendit, et ipsa hoo eum edito Sdenkone de Tichoniez
benivole suscepit. Et idem Sdenko de Tichonicz ad hanc traductionem super hereditates su-
perius nominatas suum dedit eonsensum et voluntatem. Actum f. V post natiuitatem b. Marie
a. d. MCCCCLI

Tab. cur. reg. XXI, 153.

G, 15. — 1451, 5 Nov. — Stephanus de Nowosedl p. e.oc, quod in hereditate sua in
Nupaczych, munitione, curi» arature eum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni liber-
fate oc, domine Lmdmille vxori sue, CXXV sexag. gros. dotauit oc. Actf. VI post Omnium
sanctorum a. d. MCCCCL. prim

Tab. cur. reg. XXI, 274.

1452, 4 Febr. — Cunsso de Krzieczowa p. e. oe, quod hereditatem suam in

H,9.—
Slaupnie X IV sexag. gr. cen. a. minus tribus gr.et duobus nummis cum euriis rusticalibus,
in quibus resident .Vísek, déti Janovy Klestovy, déti Petra Lukavy, Kapr, Vanék, Zold,

