JOHANNIS DUPOWECZ. 293

Huntiet, Vítek, Vít, Broz a Hník cum agris, pratis et omni libertate oc, eum pleno do-
minio, nihil oe, vendidit Gallo de Sstiepanowa, Anne de Bukowsky, vxori pod Galli, Petro de
Barchowa et Hedwieze, sorori ipsius Petri, et eorum heredibus pro CXXXII et XV gr. oc. Disbri-
gare debet ipsemet vendens tantum hereditatibus suis Krzieezowem et mideandud k Ktietovu
pertinet et aliis hereditatibus, kteréz má oc. Act f. VI ante Dorothee a. d. MOCCCLII?.

Tab. cur. reg. XX, 89.

|, 14. — 1452, 3 Mart. — Procopius Gulden de Tachowia p. e. oe, quod hereditatem
Suam, in Lukawiezi municionem, curiam arature, villam, curias rusticales eum censu, agris,
pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc, in Zdolich XIIII sexag. gr. cen. a. eum septem
curis rusticalibus desertis, cum agris, pratis, et ommi libertate oc, vendidit Nicolao dicto
Kostenpir de Mielniez et suis heredibus pro CXXV sexag. gr. oc. Disb. d. ipsemet. vendens
tantum oc. Act. a. d..MCCCCLII, f. VI quatuor temporum Quadragesime.
Tob. cur. reg. XXI, 249.

H, 19. — 1452, 9 Mart, — Jan retenj Si&ma z Polüe p,Ze dédiostí své v Cankové,
dvuor popluZní s popluzím, s dédinami, lukami, lesy, s Fekou, s rybníky i se v&í zvolí, coz
tomu dvoru popluznímu prislu&í, to v&ecko, coZ jest tu sám m&l a jakoZ jemu dsky od
Lidífe Feteného Klisné pl.sv. Zidného práva vénného sobé tu nepozüstavuje, prodal Jakubovi
fetenému Koffel z Stráze a j.d.za 11 kop gr,Jírovi Fetenému Bradátek odtudZ a j.d. za
1 kop gr, Fenelovi Pelíékovu synu, Filipovi Vávrovu synu, Ulíkovi Caemanovu synu, Fen-
elovi provazníkovi, Janovi Martinovu synu, Miehalovi, véem témto jmenovanm kazdému jich
& jeho dédicm po 11 kop gr, Jankovi Bártovu synu, Alexímu, Jakubovi, Tykalori, Vávrovi,
Tümovi kazdému jich a jeho dédicàm po 5'/, k. gr, viem lidem jiz ji nfm z Stráze,
a seznal se, Ze jest od nich ty peníze áp pfjal a jim toho dédietví dedicky postoupil.
Stalo se 1.1452, ve ütvrtek. pfed sv. Éehorei
Tab. ter. Ill, E, 9.

 

H, 29. —— 1452,24 Apr. — Cunsso de Petrowiez p. e. 2e, quod hereditatem suam in
Misstiewsy, piscinam cum fundo magnam et omni libertate oc nihil juris sibi in
eadem piscina reservando vendidit Mikssoni dieto Pertolt de Libnie et suis heredibus pro

tertia parte plus, et Johannes Herink de Mezyrzieczy disbrigat ad summam XX cum tertia
pare plus, omnes in solidum oc. Act. a. d. MOCCOLII, f. II post Georgii.
Tab. cur. reg. XX, 51.

30. — 1452, 24 Apr. — Katherina de Borziez et de Horek p. e. oc, quod hereditatem.
suam, in Horkaeh curiam arature cum agris, pratis et omni libertate oc, in Laniech mediam
septimam sex. gr. cen. a. cum curiis rusticalibus, agris, pratis et omni libertate oc, vendidit
Johanni dieto Horyna de Honbiez et suis heredibus pro ducentis sex. gr. Disbrigare debet
ipsamet vendens tantum oc. Act. a. d. MCCCCLII, f. II. post. Georgii.

Tab. cur. reg. XXI, 31.

4,6. — 1452, 27 Apr. — Pessiko de Pakomierziez p.e. oc, quod hereditatem suam, in
Sussnye LXXX gr.cen.a.eum euria rusticali, in qua residet Matieg Hemzal in Wrutiezi
LXX gr.cen.a. cum euria rusticali, in qua residet Jessek, cum agris, pratis et ommi liber-

