294 PRIMUS

tate oc, nihil juris et dominii sibi in eisdem hominibus reservando, excluso illo, quidquid
magis de censu et poplatkuov resultat in prefato homine Jessikone in Wruticzi ultra pre-

koui vel suis heredibus XXV g. Br. pecunia parata simul et semel, quod ipse Bohunko
vel sui heredes pecuniam dient recipere tollendo prius censum in dictis hominibus, et de
predictis hereditatibus seu hominibus viceuersa condescendere et intabulare per modum fori
et disbrigare, quantum solus intricaret, et non ultra. Act f. V ante Pbilippi et Jacobi a.
domini MCCCCLII?.

Tab. cur. reg. XX, 167.

2,3 Mai. — Katherina, relieta olim Marquardi de Wyhnaniez, p. e. 96,

iwatezi
census annui eum curis rusticalibus, agris, rais piscinam dietam Straczowsky(?) et omni
libertate oc, in dimus hereditatibus habet C. sexag. gr. dotis sue, nihil juris dotalis sibi
ibidem amplius reseruans, vendidit Ulrico de Hlawateor et suis heredibus pro C sexag. gr.
Disbrigare debet remet vendens tantum oc. Actum f. IIII in Inventione s. crucis anno do-
mini MCCCCLII
Tab. cur. reg. XX, 4.

52, 5 Maii. — Przibka de Wyhnaniez et de Hlawateez, filia olim Buriani de
Wyhnanior et Hlawateoz, p. e.oc, quod hereditatem stam bereditaram, in Wybnaniczich
euriam arature, cum duabus araturis, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc,
in Lhotka curias rusticales sessionatas et desertas cum censu, in Hlawatezich X sex. gr.
. eum eur. rust, in Strayssowicich villam integram, curias rust. cum censu, i

wieziech II sexag. cen. a. cum II euriis rust, in Zdiarze curiam arature desertam,
Züiarze unam sexag. gr.cen. a. cum curia rust, et in Zablatie X sexag. gr. cen. a. cum curiis
rust, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, pullis, ouis, robotis, juribus patronatus ecclesiarum in
Lazyeziech et in Hlawateziech et omni libertate oc, nihil oe, vendidit Ulrico de Hlawateez
et suis heredibus pro CCC sexag. gr. Dishrigare debet ipsamet vendens tantum oc. Aot.f. VI
post Inventionem s. erueis a. d. MCCCOLII

ltem ibidem: A. d. MCCCCLIII, f. V pn Martini Margaretha de Zdiaru defendit contra
hoc forum et hereditates in foro nominatas et signanter contra hereditates in Zdiarze et in
Zablatie et quidquid ad eadem bona pertinet ab antiquo, dicens, quod ipsa Przibka easdem
hereditates vendere non potuit ex eo, quod ipsa Margaretha melius jus habet ad dictas he-
reditates tamquam heres earundem post patrem et fratres suos. Docere vult coram dominis
baronibus juxta eorum invencionem, quando primum judicio presidebunt et tabule aperientur.

A. E rad f VI quatuor temporum Adventus Margaretha predicta veniens coram
beneficiariis Prag. commisit potenter ad docendum eandem defensam Sigismundo de Waezla-
wie, zeti sri, si sola interesse non poterit, super luero et dampno, et hoc tanquam ipsamet
sola interesset.

Tab. cur. reg. XX, 4.

 

 

, 25. — 1452, 20 Maii. — Voldfich z Rozmberka, moenf pornéník dskami sirotkuov
nékdy Cenka z Veselé a z Vartmberka a zbozí jich, ptiznal se pfed Janem Doupovcem
místopfsafem desk na místé véech (Fednikuov, Ze dédietví sirotkuov n&kdy nadepsaného

