JOHANNIS DUPOWECZ. 225

Üenka, Lipniei hrad s méstezkem, k témuz hradu pfihrazenému [sic i Stará Lipnici, i mésto
Brod Némeckj, i s podacími kosteloími i s kapleuskfmi, i véecky vsi a vesnice k nade-
psanému zboii pHslusné, i slidmi platnfmi, i se véemi dvory popluzními, i s dédinami,
i s rolími oranfmi i neoranymi, s lukami, s pastrami, s obcemi, s lesy, s báji, s luhy, s chra-
stinami, s horami, s doly, s rybníky, s Fekami, s mljny, s stavy, s potoky i se viemi vodními
puoZitky a poplatky, i se viím plním panstvím a právem, i se véemi mezemi a hranicemi,
jakz ta svrehupsaná zbozí v nich zálezí, sprorediie prodal Mikuláiovi z Lipy a z Lipnice,
a jeho dédieuom ku pravému právu dédiekému, s tfmz právem, kteréz n&kdy Oenek, otec
srehupsenjeh sirotkuov, ve dskách zemskfch zapsáno mél, za &tyH tisíce kop gr. Spraviti

m prodávajíe, a s ním Jindrieh z Rozmberka, Jan Rus z Cemína, Jan Koiata
z 2 Oletnice, Pelík z Btlé Jan z Kozieho, Víta z Bavého, Vanék Pí&ek z Radenína, Mikulá&
PhHsek zCeküo a VoldHeh Rübík z Hlavateo, viokni spolu oc. A toto ve dsky kladenf
a pHiznání stalo se jest pled nadepsaním Janem Doupoveem z rozkázáni pánuov JMtí. na
spole&ném shromáZdéni v Praze pFi sv. Jii, kteríZto vyslán byl k nadepsanému Voldtichovi
z Rozmberka od nich pánuov k tomu zvlá&t. Stalo se 1 MCCCCLII?, v sobotu po sv. Zofii.

Tab. ter. Il, F. 26.

— 1452, 11 Jul. — Alsso Berka de Dubee p.e.oc, quod hereditatem suam do-
talem. ym in Konogedech munitione, curia arature, euriis rust cum censu, in Wa-
wruoweze, in Dubiczynie, curias rust. eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni li-
bertate oc, in quibus hereditatibus habet CCL sexag. gr.dotales a Arnesto de Hudowiez,
ita prout sibi tabule ab eodem  Arnesto plenius testantur, nihil oe, vendidit Stiborio de
Tloskowa, possessori dietarum hereditatum, et suis heredibus pro CCL sexag. gr. Disbrigare
debet ipsemet vendens tantum oc. Act. a. d. MCCCCLII, f. III ante Margarethe.

Tab. car. reg. XX, 46.

í, 9. — 1452, 21 Jul. — Johannes dictus Cziabeliezky de Cziabeliez et de Sutiez p. e. oc,
quod j deri suam in Czoibelieziech, euriam  arature, curias rusticales desertas cum
censu, in quibus residebant BaZant, Trech, a lán pustf podle ného, Havránkovské, Ková-
Jovské, Jan Tábor, eum agris pratis, s lesem Krtovem i s témi stránémi aZ do toho potuo?ka,
jakoz 2 Cabelio ieóe, kromé lesuov, téch lesuov, ktekíZ jiní lidé drzí, riuis, duabus pisci-
nulis ibidem in villa et omni libertate, cum pleno dominio oc, vendidit Wankoni et Waezkoni
fratribus de Tluezenie, filiis olim Cubezonis et eorum heredibus pro C et XV sexag. gr. oc.
Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Act.f. VI ante Marie Magdaleue MCOCCLII.

Tab. cur. reg. XXI, 261, 278.

K, 11. — 1452, m. Aug. v. Sep. — Martin z Sechova v Sechové dvür km. jakz to n&kdy
Mackovi z Sechova, strajei nadepsanéüo Martina, od Jindticha Nazi z Chfenovie v prvníc
Jana Doupovee K, 11 dsky plnéji svédéily, a on po oci svém od 4O let drzí, op&t si ve
dsky klade 1.1543 v sobotu pfed Sv. Marí Magdalení.

Tab. ter. CCL, E, 5.

16. — 1452, 29 Sept. — Václav Ples zSlápna a z HradiBku pHiznal se oc, Ze dédinu
svü v Vesei, dvuor popluZní s popluzím, ves celá, dvory kmeteí s platem, to vie, coZ tu má,
s dédinü, lukami, lesy, s báji, potoky, rybníky i se vB zvolí, s plnfm panstvím oc, Zádného
práva ani panství oc, prodal Stépánovi z Vesce a jeho dédicóm za dvé st& bez X kop gr. oc.

29

