226 PRIMUS

Spraviti má sám prodávajíef, a s nfm Jan Vyhnanskf z Vybnanie oba spolu oc. A ....[sic]
bratr nadepsaného Václava Plesa k tomuto trhu dal své povolenf. Stalo se l 1452, v pátek
na den sv. Micbalo.

Teb. cur. reg. XXI, 372.

L, 9. — 1452, 22 Dec. — Jan "Tvoch z Nedvídkova a Agnezka z Valdeka, manzelka jeho,
p. Ze véecko právo své, kterz koli mají k dédinám v Jenti, k tvrzi, k dvoru poplunfmu
s poplufími, ke tfem dvoruom kmeteím, a k jednomu podsedkm s platem, s dédinami, luka-
mi, vrbinami, s rybníky, i se vB zvoli oc, tak a v témz plném právé, jakol jim zépis a Ha-
bartovi a mE 2 Nedvidkova od nékdy Markety z Jente pl sr. oc, prodali Janovi z Kfie-
ova à a 900 kop gr. üplné zaplacenfch oc. Spraviti mají oni prodárajicf toliko dédi-
nami jich v v KHietort tfm véím, coz tu mají a coz k Krietovu pHslu&i, a jinfmi dédinami
jich viemi oc, i také od nadepsanfch Habarta a Mikuláse z Nedvídkova brat, i jich dé-
dienov. Stalo se l. b. MCCCCLII*, v pátek o suchfch dnech adventních.

Tab. ter. VI, G, 2.

 

11. — 1452, 30 Dec. — Henricus dictus Koba de Czerhiniez p.e. oe, quod in here-

ditaie sua in Paruis Czerhiniezkach, curia arafure eum arafura, curiis rust. oum censu, im

quibus resident Walentin Krezmarz, Jan, Mathieg, qui tenet dvoje sod iu et. Martin,

m agris, pratis, siluis, piscinis, robotis, pullis et omni libertate in omnibus rebus

mobilibus, quas habet aut habebit in curia arature, in qua. solus rode uoi nomine

censeantur, domine Estee vxori sue CC sexag. gr. dotauit oc. Act. a. d. MCOCCLII, f. VI
ante Cireumeisionem Domi

Tab. cur. reg. XXI, "P 119.

4. — 1453, 22 Jan. — Agnezka, filia. olim Johannis dieti Komora de Skryg, p. e. oc,
quod aroliteud suam hereditariam et dotalem obligatam in Skrygich, curiam arature cum
aratura, curias rust. eum censu, agris, pratis flumine, riuis, municione, communitatibus, s chra-
stinami, Tobotis, pullis, ouis, s poctami et omni libertate, cum pleno dominio, quidquid ad
predictam curiam arature pertinet, ou jus suum hereditarium et jus dotale oMligetum, quod
ibidem habet post Katherinam, relictam olim prefati Johannis Komora, matrem suam, nihil
juris oc, vendidit Henrico et Johanni fratribus dietis Borniowe de Slabecz, liis suis, et
eorum heredibus pro XXX sexag. gon Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oc.
Aet. f. IL in die Vincentii a. d. MCCCCLIII*.

A. d. MCCCCLIII?, f. II. ante. ien E Maii] Henrieus de Kralowiez defendit contra
hoe forum et hereditates in foro cententas dicens, quod ipsa Agnezka easdem hereditates
vendere non potuit ex eo, quod ipse Henricus habet melius jus ad easdem hereditates quam
ipsa Agnezka. Docere vult juxta invencionem dominorum baronum, quam primum judieio pre-
sidebunt et tabule aperientur.

Tab. cur. reg. XX, 16.

L, 15. — 1453, 6 Febr. — Johannes Horyna de Hombicz p. e. oc, quod hereditatem suam
in Horkach, euriam arature cum araturis, agris, pratis et omni libertate oc, vendidit Johanni
de Hombicz, patruo suo, et suis heredibus pro CC sexag. gr. oc. Disbrigare debet ipsemet
vendens, et cum eo Nicolaus Loktek de Przestawlk et Victorinus de Zestok, omnes in soli-
dum oc. Act. a. d. MCOOCLIII, f. III in die Dorothee.

Tab. cur. reg. XXI, 27.

