JOHANNIS DUPOWECZ. 221

L,17. — 1453, 13 Apr. — Paulus de Dawle p.e. oc, quod hereditatem suam dotalem
im Pietchwosteoh, duas curias araturarum, videlicet superiorem et inferiorem, curias rust.
cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piseinis, robotis, pullis ouis et ommi libertate oc, in
quibus hereditatibus habet LXXV sexag. gr. dotis, ifa et in eo jure pleno, pro sibi tabule
ab Anna de Sulicz vxore dicti Pauli plenius testantur, nibil juris dotalis oc, vendidit Petro
de Chrastu, Wenceslao de Krsowiez et eorum heredibus pro Triginta sexag. gr. int. persol. et
eis oc ME t Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Act. a. d. MCCCOLIII,
f. VIin
Tab. cur. reg. XX, 99.

 

, 29. — 1453, m. Apr. exeun. — Jan RuoZenee, Jan starosta, Vaiek Hendrychüv syn,
Vanbk Taykal Jan Kundratuov syn, Pavel Tiskovf syn, Jan Zloboch, Matous Silhan, Tome&
Novátkuo syn, Ríha Pecolt, Matsj Jehnice, Vantk Tinch lidé osedlí ze vsi Mn&éio Ne-
vezen dvuor pustf s phíslusenstvím, to v&e co tu po pfedeích svfeh k obei MnBieké mají,
jak jim a pfedkuom jieh dsky prvaí Doupoveovy L,29 od nékdy Anny z Nevezné plnéji
svédHily, opét si ve dsky kladou l 142, ve étwrtek po sv. Víté.

Tab. ter. CCL, B, 14.

M, 7. — 1453, 9 Maii. — Johanoes dictus Lhota de Lhoty p. e.oc, quod hereditatem

suam in Lhota, euriam arature eum aratura dicta Gesskowsky, eum agris, pratis, siluis, to-

tum jus suum hereditarium, quod ibi post patrem suum habuit, nichil juris oc vendidit Paulo

Lhota de Lhoty, fratri suo, et suis heredibus pro XL sexag. gr. int persolet ei oc conde-

scendit. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc, Act. f. IV post Stanislai a. d. MCCCCLIII^.
Tab. cur. reg. XXI, 96.

13. — 1453, 17 Maii. — Zdenko dictus Sswab de Hustirzan et de Chwalkowioz p. e. oc,
quod in hereditate sua, in Horziczieh quara parte oppidi, quam ibi habet, domibus, tabernis,
Curiis rust. cum censu, kterézto évrti jeho jest rychtáF Klenicky, in Wrthorach duobus mo-
lendinis et fumine cum censu, agris, pratis et omni libertate oc, domine Dorothee, vxori
sue, CO sexag. gr. dotauit. Act. f. V post Sophie a. MCCCCLIII.

Tab. cur. reg. XX, 173.

18. — 1453, 18 Maii. — Agnezka de Dube, vxor Wilhelmi de Herssteyna, p. e. o6,
quod Mieceiidm suam dotalem obligatam, in Chankowiezich villam integram, curias rust.
eum censu, in Trpiessowiezich villam integram, eurias rust eum censu, in Meziklasy duas-
eurias rust eum censu, in quibus resident Polak et Martin, cum agris, pratis, s potokem, po-
kavadz jest sama drZala a pokud právo má, pascuis, siluis, que ad hoc pertinent, et omni
libertate oc, vendidit Henrico de Ledeze et suis heredibus pro CXLIII sexag. gr. oc. Disbr. d.
ipsamet vendens, et cum ea Wilhelmus de Hersstein, maritus diete Agnezeze, et Johannes
de Trzebeliez et de Wrbky, omnes in solidum oc, et debent tantum disbrigare, quantum ipsa
sola Agnezka in sua possessione intriaret, et non ultra oc. Act. a. d. MCCCCLIII, f. VI post
Sophie.

Tab. cur. reg. XXI, 25.
— 1453, 21 Maii. — Johannes de Stezowa et de Hostynye p. e. oc, quod heredi-

Mn, 2

iaem suam in Strharziech podle Poriéie IX sexag. gr.cen.a. cum curiis rust,in quibus

resident Welissek, Wach, Martin, Bedrzich, Wawrzienek, Gilek et Witek eum agris, pratis
99*

