SECUNDUS JOHANNIS DUPOWECZ. 229

SECUNDUS JOHANNIS DUPOWECZ.
(1453—1454)

4,4. — 1453. — In villa Ruozena Przibiko de ibidem decessit, cuius bona et heredi-
tates, Ri euriam araturae dictam Ruozena cum agris, pratis, piscinis, siluis et. pertinentiis
universis rex Ladislaus dedit Petro de Milewska. Petrus impetrans ostendit per tabulas terae,
qualiter habet L sexag. gr. in Ruozena ibidem in hereditatibus, prout habetur sub registro
libro secundo Johannis Dupoweez A, III: Bohunko c de Wranowa vendidit Petro judici oc [sic],

Tab. cur. reg. XVI, 121.

A, 13. — 1453, 30 Anna de Kowaeze et de Rtynie p. e.oc, quod hereditatem
suam Pereditarim iam in Win: ass, euriam arature eum aratura et subsides cum censu, in qua
olim residebat Gyra Kowaez, frater dicte Anne, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et
omni cs oc, fotum jus suum hereditarium, quod ibidem habuit post fratrem summ pre-
dictum, l juris oc, vendidit Sdenkoni de Winar et de Ratnie et suis heredibus pro tri-
ginta Mas gr. Act. a. d. MCCCCLIII, f. VI in die s. Andree.

Tab. cur. reg. XX. 51.

   

 

14. — 1453, 3 Dec. — Já Ján z Hradee vyznávám tímto listem, kdoz jej uzHí nebo
etc d f bude, Ze znamenay rozliónó rüznice mezi phátely mmi, kteréi se stávají o od-
wrrtí, kteréz starosti svím détem neboli pfátelé pFáteluom po smrti suostavi a najvíce proto,
Ze pro poru&enství zKízení jim pozuostaveno nebjvá zbozí,takovfch rüznic o statek a o zbozf
má, aby mezi détmi anebo phétely mmi nebyly, cht& se vystHíci, i vini. jeem poruéenství
s pHátelsk radá, zdráv jsa, pánu bohu dékuje, v smyslech i na Zivoté, tímto listem, a moc-
ného poruóníka détí, zámkuov, dédin i toho véeho, Gehoz koli míti bych mohl budto na dé-
dietvi na zástavách, na listech, neboli na dluhu, &iním tfmto listem kmotra a sluzebníka
svého milého slovutného panosi Puothu z Vot&éio, tak aby jemu v to Zádnf pHítel muoj ani
kdo jinf nesahal, tak a dotud, jakz v k&aftu zapsáno sto. A véHm nadepsanému Puotovi,

zuji,jestlizeby po smrti mé déti moji zivy byly a k letuom pHsly, tehdy aby jim mého vieho
statku sstipeno bylo; pakli by t&ch pán buoh neuchoval tehdy staku mého véeho aby
sstüpeno bylo détem sestry mé milé paní Eliky PuochoméFky, & to s takováto vfmluvá:
kterémuz koli by z nadepsanjch budto détem mm, panu Voldrichovi, erbuom jeho, nebo sestry
mé nadepsané poruéník by sstupoval aby prvé nezli by se uvázali v ten nápad, véechno mé
rozkázánie podle k&aftu tohoto naplnéno a utinéno Bylo, a aby vydali, komuz bych co
odkázal a zvláSté aby nadepsaného Puotu a neboli toho, kdo by místo nóbo poruóníkem byl,
jestli Ze by jeho pán buoh smrti neuchoval, prvé vyvadili ze v&ech dluhuov, kteréz by se
Y tomto porucenství jsüc, pro pilnü pottebu zdluzili, i také aby podstüpili véecky dluhy, kteréz
bych sám po sobé pozuostavil Pakli [by] pán buoh nadepsaného Puoty neuchoval, tehdy po
ném poruéníka mocného tiním p. Arnosta z Liskovce; pakli by buoh i toho neuchoval, tehdy
po ném (iním mocnébo poruóníka pana Voldficha z Hradce, stríce svého milého, a véHim

