MAURITIIL 923

P, 12. — 1406, 7 Mart, — Barones judicio presidentes: dominus Sbinco archiepiseopus
Pragensis, Alsso dietus Skopek de Dubee et de Drazicz supremus camerarius, Hynco Berca
de Honsstein supremus judex, Boczko de Podiebrad protonotarius tabularum, pede dictus
Crussina de Liehtemburg purgrauius Pragensis, Brzenco de Sswihow judex curie regalis, Hen-
rieus de Noua domo prior sancti Joannis Jerosolimitani in pede pontis Pragensis, Andreas
de Duba, Johannes de Noua domo et de Wilharticz, Puota de Skaly, Johannes de Costi,
Viricus de Hazmburg Zagieoz, Raezko de Sswamberg, Czenco de Weselee ot de Wartmberg,

le Dubee, Borso hrabie de Lutiez Johannes junior de Noua domo,
k de Pol, Czenko de Ronow, Paulus de Stara, Henrieus de Elssterberg.
Reminiscere. Ibi barones prefati auditis litteris missis Hanussii de Lipeho
et de Ratay et Herhardi de Cunstat et de Bechinie, na niehz sé podávají ma jisté pány
sob& je voléce, invenerunt pro jure et Sdenko de Rozmital dominorum consilium exportauit,
Ze ifádnf nemá sobé pánuov voliti, ponévadZ jest pánuov dosti s sád. Actum coram dominis
baronibus supradictis.

 

Reigr. 1. Vindob. N. 3483, 7. Treb. dl Mus. boh. 182. Talmberg. 56. Palackj, Arch. à. ll, 364.
Jireiek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p.

P, 12. — 1406, c. 7 Mart. — Páni nalezli a Bfenék z Svihova na plném soudu od pana
Václava kríle vznes| na pány jmenem královskjm, "idoj, aby jakoz nález jich. pansky
svédé, Ze zboZi nékdy Jana Zoule, kteréz jsü na pana krále pro zlodéjstvo jeho Jana Zoule
spravedlive pHipadly, aby s jich radá a ptivolentm tái zbozi dáti mohl Kterézto páni roz-
tomu jednomyslné svolili js a svá vuoli dali, aby táZ zbozí dáti mohl komuz-
xol jeho MKské líbilo by se. Na kterüzto véc tZ Brentk od pánuov JMstí byl jest rela-
torem ke dskám.
Talmberg. 56. Brun. 244. Palackf, Arch. &. ll, 365. Jirebek, Cod. jur. Boh. 1l, 2 p. 50.

z

DI, 43. — 1406, 7 Mart. — In. causa Eulelie, Telieto olim Chwalonis de Kosteleze ex
vna et Philippum dictum Lanth de Kosteleze parte ex altera domini barones auditis tabulis
traduccionis diete Eulelie et narracionibus et Eom dicti Philippi Lanth ac littera re-
gia, per quam vult, quod dieta bona in Kosteleez redeant ad omagium, sieut fuerunt ab

bez jeho práva pohorsenie, sed dominus rex non potest vysvoboditi pucr omagiales
siwe baronum consilio et consensu, et super eo datum domino regi et die o Philippo pro
jure. Actum. a. d. MCCC! "E dominico My coram dominis baronibus hw -

Ibi eciam statim dieti domini invenerunt pro jure et prefatus Brzenko modi p^
exportawit, quod prefata "insina Ful non debet perdere dotem suam, sed ex quo est
diea sue hereditates omagiules tamquam super liberas, quod debet redire super suscep-
torem suum Marquardum de Poressin, et si quid by na ném nepostihla, quod reuertatur ad
dotem sem de quo est traducta, et dederunt ei benefeiarium, ut inducat eam super sus-
ceptorem, et si quid deficeret, tunc super dotem antiquam, ut prefertar. Actum coram do-
minis baronibus D resdii tis.

Poir, » m 395. En M 191. Talmberg. 56 bohemice. Konopist. A, 2. Jura et const. apud

Palackf, Arch. Viehrd, 218, 224, 275. Brun. QU 232, 233, 243. Nilezové, Pala-
ek$, p^ Ran sis. p Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 50.

   

