9230 SECUNDUS

d ositety kterého milf pán buoh neuchoval od smrti, ze se druhj po ném v toto
tví uváfe a uéiní tak, jakoz já v tomto k&aftu rozkázání tinm. Act. a. MCCCCLI*.

usiors I. 84.

A, 15. — 1453, 3 Dec. — Já Oldtieh z Hradce vyznávám oc, atkoli z dopu&ténie boZieho
nemocen sa na téle, véak s dobrá pamétí, ümyslem dobrím i radá phátelk cht&, aby po
smrti mé dédictvie má, zbozie mé a tak statek muoj vesken, kterfZ mám, správee a vladafe
mélo, a faké aby i chudina má pod správcemi a poruéníky sediecí mohla v bezpetenství
a v pokoji se obehoditi, tiemto mfm  poslednfm rozkázáním a porutenstvím 6iním mocné
poruéníky vieho zboZio a statku svého movitého i nemovitého: najprvé slovatného panosi

ného urozeného pána, pana Jana z Stráe a urozené Arnoáta a Václava bratfie z Liskovce
a slovutné panoBe Petra Strucha z Chlumku, Artleba z Kostnik, Albrechta z Vidtie, Miku-
láée z Plasné, Jana Moravského ze Zhore, Hefmana Smréku ze Mnichu, Pe&íka z Bélé, Vikére
z Chmelného, Prokopa z Vojslavie, Zbynka z Zirovnice, Mikuláte Soree z Valu, Václava
z Dolan a z Kn&ic a Litvína z Nemysle i jinó v&ecky dobré lidi, kteHZ za mne z viery
slibovav&e rukojmie sü, jichito peteti sem zastavil a zavazoval, jim nadepsanfm dobrfm li-
dem véeeko své menie porütiem a odkazuji takové, aby oni najprvé mjm statkem viichni
spoleéné vladnüc jej moc m&li prodati, zastaviti i u&initi mocné, tak jakoz bych já sám pH-
iomn& u desk zemskfch stoje zapisoval, tiem statkem mfm aby se vyvadili à své peceti
Mor: vÉady a odevEad, kdeZkoli za mé stojie v rukojemství budto listovné neboli ástné,

plnü moc mm statkem se vyvaditi a vypraviti do poslednieho haléfe beze v&ech svfch
Fed Tk aby nitehoZ opi Ekodni nebyli na svych statciech a na zboZiech. A prosím pá-
muov üfedníkov zemskfch, aby nadepsanfm poruénfkóm mfm anebo z jich jedné vuole naj-
mei étyfem dali mieti moo v&eho statku mého bfti správcem mocnfm, tak jakz bych se
sám (stné pred nimi seznal A to aby jim ve dsky zemské vloZili jakoz bych osobné sám
pH tom stoje s pFiznáním dobrovolnfm vkládal A také prosím madepsanych poruéníkuov

psanjm poruéníkóm mfm má slíbiti a slibuje számkem Hradcem i s jinfmi se viemi zámky
a zbofími k nim pfislujecími vérné a pravé utiniti a Zádnému zámkuov ani zboZí nesstüpiti
ani postupovati, le& prvé viickni dobHi lidé i kazdf zvlást do konce budá vyvazeni i také
dluhové méstStí viichni i jinf svédomím tádnfm dovedení zaplaceni budá. A kdyz by dluhové
vickni áplné a docela splnóni a zaplaceni byli, cozkoli po zaplacení dluhuov zuostaloby, to
wéecko odkazuji a porátiem sirofkóm pánu Heimanovi a panu JindHchovi, synuom dobré
paméti-pán Janovím z Hradce, stríce mébo milého. A jestlieby která moená ruka pfisla
chtiec zámku kterého mého neboli zbozie se zmocniti, tak Ze by fednfk musil v tadinky
a v ümluvy postüpiti, jinak nebud nikterak podmláváno api zavázáno, nez aby prvé ti dobHí
lidé v&ickni docela byli vyvazeni z slibuo a z rukojemství svjch. Také pHkazuji, aby mé-
Bfané moji a ehudina má v&ecka nadepsanfm dobrím lidem a poruéníkóm mm slíbili radni
fti a pomoeni byli a jih poslusni byli à téz také zase nadepsaní dobK lidé mají jim
slíbiti a jieh neopüstéti, ale jim radni a pomocni bjti a zádného utesknüti nedopástéti. A toho
véeho na potvrzenie pe&et svá vlastní pfirozenü dal sem pHivésiti k tomuto listu dobrovoln&
a — opatrnfeh purkmistra a rady mésta Hradee Jindfichova, vérnch mch milfch, a uro-
zeného pána, pana Jana z Üstie a z Kamenice, a slovutufch panosí Václava z Drahotína,
purkrabie na Hradei, Prokopa z Sobétína, Jana Hrobského z Sedlee, Jindticha z Hojovie
a Albrechta z Pravétic. Dán oc 1. b. MOCOOLII v sobotu den s. Vincencii, muéediníka bozieho.

