JOHANNIS DUPOWECZ. 251

Praesens littera intabulata est de mandato serenissimi principis et domini, d. Ladislai
Boemie regis oc, domini Georgii de Cunstath et de Podiebrad, pro tune gubernatoris ejusdem
regui et aliorum dominorum baronum a radá jeho milosti pHdamá, jakoz ten list prvé per
praefatum dominum Georgium gubernatorem et alios dominos barones a radá k nému pH
daná ode viech pánuov a zeman jest pHisüzen Arnesto de Leskowcze, protonotario tabularum
regni Boemie. Nuntii ad tabulas fuerunt ex parte domini regis et dominorum baronum su-
perius nominatorum Jaroslaus Plichta de Zirotin et Johannes de Cunstath, referens premissa,
ab ipso domino d et ipsis dominis baronibus specialiter delegatus. Act. a. d. MOCCCLIII,
f. IL ante. Barbar

Tab. cur. reg. XXL 329.

A, 19. — 1453, 7 Dec. — Já Jan z Popovie vyznávám oc, jakof mám na
tvrzi, na dvole, na vei, na dvoMch kmeeích, v Chmeli&tíeh na dvoHch kmecích, E rybníefeh,
ma potocích, na lesích i na tom na v&em, coz k Zi&ovu prislusí, pét set kop gr. dluhu dskami
zapsaného, Mífe jakoZ dsky zemské o tom svédtie, od slovutného panose Rudolta z Zi&ova,
wjee mého dobré paméti ten dluh V set kop gr.mné zapsanfeh, i to viecko mé právo, kteréZ
mám na tom zapsáno, jakoZ se ve dskách plnéjie shledává, také 7'/, kop gr. platu roéního,
kteríZ mám v meniích Beton na Prokopovi 2 kop gr.a 26 gr. na Klítovi, kterfi
sedí na Velkové, 2! kop a 2 gra na Holém u vét&ích BeévaHieh puoldruhé kopy to v 60
kopách gr, a v pti kopách gr. dobrfeh. stHebrnfeb, zapsal sem a mocí tohoto listu zapisuji
na Ziové i na tom na véem, coZ k tomu pfíslu&í, jakoZ se svrechu pí&e, i na ji£ psaneh
lidech u BeévaMch to vie, jakoZ se svrehu dotjte, slovutnému panosi Václavovi z Zisova,
synu Rudoltovu, a urozenému panu Janovi z Sátic takové, jestli Zeby kterého z nich pán buoh
budto Václava z Ziova neb pana Jana z Sátie od smrti neuchoval, jehoz pane bole rab za-
chovati tehdy druhf pozuostalf aby k tomu dluhu a zápisu ma ZiSové i na tom, eoi k tomu
pfislu&i, jakoZ se vj&e vypisuje, i k tomu platu u Beivakich a k zápisu m&l plná moe i plné
právo, jakozto oba spoleéné, aby sjednoho po smrti na druhého spadlo. KterjZto dluh i své
vlecko k tomu právo, jenZ mi ve dskách na Zi&ové i na tom, coZ k tomu príslu&í, svédéÍ,
i ten plat ji psanf v BetvaHeh mám i slibuji nadepsanfm Václavovi z Zisova, a panu Ja-
novi z Sütic ve dsky zemské vloziti a zapsati vedle obyéeje zemského na prvé, na druhé
a koneíné na tfetie suché dni polád zbéhlé a dokavadZ bych jim to ve dsky zemské ne-
vlozil, dávám tomuto list plná moo a právo i chei a svoluji,aby tento tZ list a zápis na-
depsanfm Václavovi zZiSova a panu Janovi z Sátic m&l, obdrZel a zachoval plná moc i celé
právo ke váem vécem svrehupsaním tak üplnó a moené, jakobyeh jim to ve dsky zemské
pliznaje se pfed (üfedníky PraZskími u desk zemskfeh osazenfmi vloZil a zapsal se vài
opatrností a ohradá, kteráZ z obyéeje i z práva má pfi tom zachována bjti. Také jakoz bych
ml rybnfk v Láéí urozenému pánu, panu Janovi Zajimatovi z Kunstatu ve dsky zemské
klásti vedle listu, kterf jemu od jiZ pravého Rudolta svédé, tu moe dávám tiemto listem
nadepsanému panu Janovi z Sátie, aby on to miesto mne, a6 by mne buoh neuchoval, mohl
zHditi a zHedil i vloZil ve dsky panu Janovi z Kunstatu deve psanému, a to aby utiniti
mobl t mocí, jako bych já to sám utinil z té moci, kterüZ já mám k tomu. Na potvrzenie
ioho véeho peéet svá vlastní pivésil sem k tomuto listu a prosil sem slovutnfeh pano&í
pana Zbyüka z Sob&ína, Jindrieha z Suché, Vanku z Klokoóné a Pavla z Pra&ivé, aby na
svédomie pebeti své pfivésili k tomuto listu. A my Zbyn&k z SobBSína a Jindfich z Suché,
Van&k z Klokoéné a Pavel z Pra&ivé pro&eni jsüce a osobné Zádáni od napfed psaného Jana
z Popovie k jeho prosbé a k Zádosti peéeti na&e plirozené na svédomie pfivésiti k tomuto
listu dali sme. JenZ psán na Ratajích po narozenie Syna boziehó tisíeieho COCCLI, v pondélf

