232 SECUNDUS

po svatém Brikei. Presens littera intabulata est ex mandato dominorum baronum ad hoc
specialiter deputatorum. Act. a. MOCCCLIII, f. VI post Nicolai.
Tab. cur. reg. XXI, 156.

— 1453, 8 Dec. — Já Béta, vdova dobré paméti po neboZei Ka&parovi Óotr

z Pra, tiemto listem vyzuávém nynéjiüm i budüeím, znamenavSi nebezpeénost Zivota svého
2 büfky a války vzniklé v království Ceském, a vidüci Ze páni a zemané miesto desk své
béhy listy jednají a tvrdí, véno mé, kteréz mám dskami zemskymi na Klokoéné u mezí
Tehovskfeh OL kop gr. zapsáno, to dávám a zapisuji tiemto listem Baltazarovi a Jan-
kovi, synóm mjm milím na rovnj diel a umFelli by kterj,aby na druhého Zivého to mé
véno pfipadlo, pakli by pán buoh obá dvá synuov mjch neuchoval, slovutnému panoBi Vá-
elavovi z Lamberka, pHeteli zvlá&t milému, péstünu uroz. pána, p. Zbynka Zajiece z Hazm-
burka, to své véno na Klokoéné tiemto listem dávám a moené zapisuji, aby on z toho za
du&i má i pfedkuov mjch vedle svého svédomie 6inil A byladi byeh ve zdraví a dsky
zemské budá odevtieny, to téZ dáli buoh dskami chei zapsati. Pakli by dsky nebyly ote-
vHeny a mne pán buoh neuchoval aby tento list moe a právo mel vééné, jakoz bych to
dskami zemskfmi zapsala a zkídila pFed árednfky Prazskymi. A j& Baltazar z Pra& k tomu
svá plná vuoli dávám i od Janka bratra svého toto znamenité pridávajfee, Ze téhoz Václava
z Lamberka k dédietví mému k Pratiem i k lesuom, kteróz dobré painéti Ka&par, oec muoj,
na lesiech Tehovskfeh ostavil dskami zemskími, kdyZ se s Tehovem o Pra&e sménil i ke
véem platuom budto na lidech i komorním platuom ma pravj spolek, jakoz byeh dskami
zemskími ho opatHil, tiemto listem mocné beru a pHijímám, a neuchovalli by mne pán buoh
a bratr muoj Janek ve zdraví se z Vlach vrátil aby dKíve psany Niclar, pHietel ná& milf
ruéník na spolek mní pHijatf, Jankovi bratru mému tak utinil jakoZ jsem jemu po-
rut. Peteti Viléma Zajiece z Hazmburka, p. Fridricha z Kolovrat sedéním na Lib&tjné,
a slovutnfeh Benee z Vrbna, najvySSího dredntka na Hazmburee, Zdenka z Bieznitky a Jiry
purkrabé z Libochovie. Dán na Hazmburee po étrnácti stech dvamezeietmého leta, den sva-
iého Bartoloméje apostola. Presens litera ntabulata est de mandato dominorum baronum ad
hoc specialiter deputatorum. Act. a. d. MOCCOLIII, sabbato ipso die Conceptionis virg. Marie.

Tab. cur. reg. XXI, 238.

4, 27. — 1453, 10 Dec. — Já Alibéta z SeBlic, manZelka pámé Závi&ova z Valditeina,
patiéei k témto éasóm váleénfm, v niehZ s pohHechu vznikli a povetali mnozí aéreden
a nemoháci dojieti a pozíti desk zemskych, jimi sé jest deve fád v této zemi dál a

Sobil chudému i bohatému oc, vyznávám tiemto listem oc, Ze zbozie a dédiny své vlastls
a dédióné v SeBlieích s dvorem popluZním, s platem na lidech üroéníeh a kmeteích tudiez,
5 dédinami, s lukami, s rybníky a podacím kostelním, s polovicí, i se v&í zvóli a s plnfm
panstvím, tak jakoz sem od nebozce Mikie z Se&lie, otce svého, küpila a zaplatila, a jakoz
mám Fádné ve dskách zemskyeh vloZeno a zapsáno, a k tomu na Modfanech 10'/, kopy
platu roénieho, MM a véinóho dávám dáplné a mocné i postupuji uroz. panu Závi&ovi
z Valdteina, muzi svému, ku pravému dédietvie, k jméní, k drZení oc, a k tomu &est kop
platu v Trebi&ieíeh, ve | Birhakons tH kopy platu. A jestli Zeby kdy fád yl v této zemi ja-
kozto deve a dsky zemské byly otevHieny a dálo s& v n& kladenie obeené zemanóm této
zemó, tehdy mám a chei svrchu psanému panu Závifovi, mui svému, napfed jmenovaná
zborie, dédiny i platy ve dsky zemské vloZiti a zapsati podle fádu a obyteje zemského
a to na prvé na druhé a koneón& na tfetie suché dny pofád zbéhlé, kdyZ by dsky zemské
byly otevteny a délo s6 v n& obeené kladenie zemanóm této zemé. Pakli by dsky zemské

