JOHANNIS DUPOWECZ. 288

kterak pohynuly aneb zkaZeny byly a kterf jin Kád byl vtéto zemi miesto desk vyzdvifen,
oni by sé viichni páni, rytieHi a zemané zemé této jednostajné svolili, tehdy tiem fádem
a tvrzením chci ujistiti, utvrditi a zapsati, Pakliby toho vieho nebylo, totiz desk zemskch
ani kterého jiného Fádu miesto desk a mne pán buoh v tom neuchoval, tehdy tento list
mé zapsánie aby bylo v &asiech budácích takové moi, pevnosti a tvrdosti, jakoz by
n zemskmi s pHznáním pfed áfedniky desk zemskfch se v&í ohradá a opatrností pHi
z Kádu a z práva z starodávna drianého bylo utvrzeno a zapsáno. Peéeti: p. Alie z Dubé
sedónfn m "jeniieink, p. Alie z termberka odjinud z Holic, müdrfch a opatrnfch pánuov
purkmistruov a kon&eluov Staróho a Nového mést PraZskjch, stateéného rytiefe pana Viléma

est II" Jobannis Dupoweez A, XXVI? de mandato dom. baronum ad hoc specialiter depu-
fatorum. Act. f. ID aute Lucie a. oc LIIL.
Tab. cur. reg. XX, 94.

A, 27. — 1453, 13 Dec. — Já Margreta, vdova po nebozoi Zdenkovi ze Vebynie, Vantk
a Anna déti jejie odtudZ ze Vchynic, vyznáváme tiemto listem oc, Ze plat ná&, tociZ deset kop
gr.platu robnieho, holého, vétného dédického, kterfZ sme méli a máme na dédinách KH-
Bfanovích z Zrnostk odjiund z Vinné tudiez v Vinné na dvoru popluZniem s vinicemi,
v Mal&i na dvoHech kimeteiech s platem, v Rochové na dvoHiech kmetciech s platem, s dédi-
nami, slukami i se véle zvolí oc, na kterémzto platu já Margreta mela sem véna svého
100 kop gr; a my Vanék a Anna právo dédické tak üplné a v témz právé, jakoZ sme
sami méli a drZali a nám dsky zemské svédéie, prodali sme oc slovutnému panosi KEi&iá-
novi z Zrnosk odjinud z Vinné a jeho dédicóm téch dédin za 75 kop gr. nám jím KFisán-
kem áplné zaplacenfch a spluénfch, kteréhozto platu sme jemu dédicky postüpili. Peteti:
p. Alte Bkopka z Dubé sedéním na Jenosteiné, p. Mikuláse z Hazmburka sedéním na Budyni
a opatrnfch purkmisra a konseluov mésta Litométického, také slovutnfch pano&í JiudFicha
ze Zvolenévsi, JindHcha z Duban a Pavla Zichavce z Duban. Dán a psán lod naroz. syna
boz 1431, ten pondélí pied sv. Duchem.

Intabulata est presens litera secundo Johannis Dupowenz A, 21 de mandato dominorum,
ad hoc deputatorum. Aet. f. V in Lucie a. MCCCCLII

A. d. MOCCCLIIII?, f. VI post Stanislai pem ET Cyner; de Litomierziez defendit
contra inabulationem presentis litere et hereditatum in litera contentarum dicens, quia me-

habet prius literam tabulis insertam tempore regis Sigismundi super eisdem hereditatibus.
Docere vult coram dom. baronibus tabulis et litera concordie, quam primum judico preside-
bunt et tabule aperientur. Ibi terminus ad idem in crastino Jeronimi.
. MCCOCLV, f. II post festum Omnium Sanctorum visa per Cristanuum de Zrnosek,

quia defendens non docuit nec terminos correxit. Relatio omnium beneficiariorum.

Tab. cor. reg. XXI, 28.

B, 5. — 1453, men. Dec. — Johannes Kaezieze de Wratkowa vendidit Johanni de Horky
XX sexag. gr census in curia in Hostowiczich.

Tab. cur. reg. XVI, 277.

B, 8. — 1453, 17 Dec. — J& Buzek z HoliSovic vyznávám oc, Ze tak jakoz mám listy
hlavnie u Sujilsm mélténína z Vysokého Mjta, na dvé st6 zlatjch dobrfch sborikjeh a na

