234 SECUNDUS

11 kop gr.dobrfch stHebrnfch rázu praZ,a na fo jest list blavní u Bezuchóho v mésté
Chrudími, u Valée a u Matéjka étyry sta zlatích dobrfeh uherskcb, a na kazdj rok mají
platiti po dvaceti kopách gr, k tomu tHi kopy platu mají platiti ároka, to vie i jiné, coZ
mám nebo ml sem, to jsem dal zsvé dobré vuole a moeí tohoto listu a zápisu mocné dá-
vám za svého zdravého Zivota i po své smrti slovutnému panoBi Ptibkovi z Bfezovie a z Tfe-
bochovie, pieteli svému pfirozenému, i jeho budácím, a k tomu v&ecko v Holisovicích, i to
vBecko, co k tomu k HoliSovieím príslusie i jiné v&ecko, coz mám, i v&echny dluhy, aby
toho v&eho mocen byl zastaviti, seni dáti, prodati, a s tiem utimiti, jakoz by se jemu
zdálo a líbilo jakozto s svím vlastofm dédietvím beze véie pfekáZky, mé i mych budücích
budáené a vé, s takováto ámluvá a vímluvá, aby manfelky mé vérné jmenem El&ky ze
Lhoty vénem, kteréf má na tom, Fádné jie odbyl a jie to véno üplué a docela zaplatil;
a ktomu coz jsem jeho kde zastavil aby to v&e üpln$ a docela zaplatil; a coZ potom
zuostane, aby jemu to viecko zuostalo a s tiem uéinil jakoZ svrehupsáno stojí neb jeho bu-
dücí Peteti: slovutnych panosí Mik&e Hlozka z Bolehosté, Hynka z Knévie, Jana Órta
z Hradee nad Labem. Dán lod naroz. syna boZ MCCCCL, ten étvrtek po sv. Váelavé, dé-
diei Ceském. Presens litera intabulata est de mandato domin. baronum ad hoe specialiter
deput. Act. a. d. MCCCCLIII, f. II ante Thome.
Tab. cur. reg. XX, 31; XXI, 183.

| 15. — 1453, 28 Dec. — Jan z Nedvídkova p, Ze dédietví své v Sanové, 6 kop gr.
platu rotnieho pen&Zitého toliko, s dvory kmeteími, na kt.sedí: Mikulás Zietek, Vantk Pa-
vlovie, Novák, Ondej Osvatil, Mika Holeovie a Vondfej Zajiee, s dédinami, lukami i se và
volí k tomu pfislu&ející, krom robot, kur, vajee, ospuov a jinfeh poplatkuov a panstrí svreh-
ního na tfehZ lideeh, které sob& a svím dédiecuom pozuostavuje, prodal Mikulá&ovi z Ko-
lovrat a z Zehrovie a j.d.za 60 kop gr. S takovü vfménká, jestli Ze by nadepsaní lidé
vÉickni aneb n&kteKi z nich kterého ároku jemu Mikulá&ovi a j. d. nedali, aneb kterak koli
dáti obme&kali, tehdy tfz Mikulás i j.d.ty lidi bude moci plipraviti ku placení ürokuov
budto vazbá, neb dobytka zajímaním oc. A také tjZ Jan i j. d. nemá aniZ bude moei k ji-
nfm bezprávnfm obtízenfm tisknáti, neZ v éemZ spravedlivé sedí. A také s taková vménkü:
kdyz by koli nadepsanf Jan z Nedvídkova neb j.d. dal jemu Mikulá&ovi neb j. d. mol u-
napfed védéti, cht& jemu peníze 60 kop zase dáti a navrátiti, Ze on MikuláS neb j. d.
níze ty vzíti mají, a vyberouce prvé plat na tyehz lidech, pfi kterémz by éasu chtsli -
plat maj jemu Janovi a j.d.svrehupsanfch lidí zase postüpiti a ve dsky vloziti trhem,
a spraviti, coZ by sám zavadil a dále nic. Stalo se 1. b. M'CCCC'LIII*, v pátek den Neviniüátek.

Tab. ter. VI, G, 2.

D,20. — 1454, 12 Jan. — Anna relieta olim Venceslai Ussak de Obrubecz p. e. oc,
quod hereditatem suam dotalem obligatam in Obrubezyeh, munitione, curia arature, curias
rust eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, d et omni libertate oc, iu quibus heredita-
tibus habet CCC sexag. gr. dotis sue, ita et in eo jure pleio, prout sibi tabule a prefato
Venceslao Ussak, marito suo, plenius testantur, siti juris oc, vendidit Machne de Nebakowa,
vxo olim Diwissii de Nowewsy, et eius succes. pro CCC sexag. gr. Disbr. deb. ipsamet ven-
dens tantum oc. Act.a. d. MCCCCLIIII, sabbato post Epiphanism domini.

Tab. cur. reg. XX, 12.

454, 5 Febr. — J& Barbora z Pulperga vyznávám oc, Ze sem dluzna pravého
a spravedlivého dluhu urozenómu Peirovi panosi z Nekmife fefenému Prada i délem jcho

