JOHANNIS DUPOWECZ. 285

95 kop gr. dobrjeh stF rázu praz, kteríehzto penéz nemoháci jim v téchto mérách pro své
medostatky splniti a zaplatiti penézi hotov$mi, i zapsala sem jim a mocí listu tohoto zapi-
suji ty svrebupsané hlavnie penieze na ülovéku mém kmeteiem v Polence, kterjz platí dvé
kopé gr. platu roénieho hol.toliko a mic jiného; a ten plat svrehupsanf se víím svfm prá-
vem nie nepoostavujíe sstápila sem ji£ a mocí tohoto listu sstupuji v svrehupsaném dluhu jiz
jmenovanému Petrovi z Nekmite i jeho dédicuom a budücím k jméní, k drZení a k dédié-
nému pozívánf oc, a dále, kdyz budá dsky zemské odevhieny a áfedníky obyéejnfmi osa-
zeny, tehdy mám i slibuji napredpsanf plat svuoj se viím svím právem svrechupsanému Pe-
trovi i jeho dédicóm a budücím ve dsky zemské podle Fádu a obyteje zemského vlofiti
a zapsati oc. Peéeti: p. Bavora z Poteniteina sedéním v Zinkovách, pana Jana z Vil-
hartic sedéním na Her&teiné, p. Voldficha z Janovie a slovutného panose Jana z Béin se-
déním v StHéziméri a müdríeh purkmistra a kon&eluov mésta Klatovského. Dán l od naroz.
pána na&eho Jezíóe Krista 1434, v stfedu den sv. Lidmily, slavné muéedlnice a dédi&ky na&ie
Geské. Intabulata de mandato dom. baronum ad hoec specialiter deput. a. d. MCCCCLIV, f£. III
in die Agathe; II Johannis Dupoweez C, 2.
Tab. cur. reg. XXI, 115.

C, 3. — 1454, 5 Febr. — Já Per z Nekmife Feteny Brada vyznávám oc, Ze jsem list
hlavní a zápis s visutími petetmi na pargamené, kteríZ mám od urozené paní Barbory
z Puiperka, prodal, kterz svédéí na dv& kopé gr. platu rotnieho, se vim svím právem nio
mepoostavujíee, a na témi listu hlavniem zapsala a postüpila mi élovéka svého v Polence,
jenz platí dvé kop& gr,jakoz dotéeno jest roóné, uroz. pano&i Ondfejovi z Hor&ie i tomu
kazdému, ktoZby tento list mel sjeho dobrü volí, kterjzto list hlavní mmé od nadepsané
paní Barbory utinénf na ten plat svrchupsanj vydal sem a s má dobrá voli vydávám jiz
psanému Ondrejovi, dédicóm i budáeím jeho k jménf, k drZení oc. Peteti: p. Burjana z Gut-
Bteina, Jana z Ryzmberka sedéním u M a urozen. panos Zdenka z Lukavic a Doma-
slava z Miliéína Feceného  Mláden: Dán od  naroz. syna boZ. 1451, ten pondeélí
sv. Antonii spovttlfkm bozieho [sid Intab. a.d. MOCCCLIV, in die Agathe; II Johannis
Dupoweez C,

Tab. cur. reg. XXI, 115.

C, 3. — 1454, 5 Febr. — Já Ondrásek z HorBic známo a svédomo tiním oc, Ze ten list,
kterfZ jsem mel na pargamené s visutími petetmi od urozenébo pano&i Petra Brady z Nek-
mife, jenz svédéf na dv kop& gr. platu ro&nieho v Malé Polence na ukázanm lovéku, na
kterémzto listu jest jisteem paní Barbora z Pu&perka a vedle nie na svédomie urození páni
pán Bavor z Potéteina a pan Jam Herteinsk z Vilhartic, pan Oldrich z Janovie, Jan z Bé&in
sedéním v StFézim&H, a petet mésta Klatovského; a dále jakoZ jsem jmtl od téhoZ Petra
Brady list s dobrá volí na ten list a na plat pod jeho petetí 2 vedle ného na svédomie
urození páni, p. Burjan z Gut&teina, pan Jan Vírek z Ryzmberka a urození panoSe Zdentk
z Lukavice a Domoslav a Mládenee z Militína, ta oba dva listy i ten plat dobrovolné dal
sem a sstüpil oc uroz. panosi Vilémovi Li&kovi z Knieje sedéním v Slatiné. Peceti: Bfenka
z Ryzmberka a p. Viléma mladsieho z Ryzmberka a z Rabie a uroz. pano&í Puothy z Obitec
ioho tasu purkrabí na Svihové, Vicemila z Vhieho, Zdislava z Stroptio a Zikmunda z Do-
maie. Leta od naroz.syna boz. 1451 v tu stfedu pfed hodem slavním Tela bozieho. Inta-
bulata de mandato domin. baronum ad hoc deput. a.d. MCCCCLIV, f. III in die Agathe;
II Johannis Dupoweez C, 3.

Tab. cur. reg. XXI, 116.
30*

