236 SECUNDUS

C, 1454, 5 Febr. — Já Otta z Bergova sedéním na Troskách, Jan z Jenitajna se-
déním na ; Skále, Vanék z Jen&teina sedéním na Niestéjee, Bene& Koiík z Lompnice vyzná-
váme oc, Ze plistüpivsi pied nás slovütná paní Katetina z Nedvézieho i phiznala se je do-
bDrovolné oc, Ze sem své v&ecko dédietví Nedvézí sedénie i popluzí i plat na lidech km. vé
vsi v Nedvézím, i v Slané také jednoho élovéka i pustiny, coZ k tomu príslu&ie, i s lesy,

s lukami i s fekami, tu sobé nie nepozuostavujíe, s tiem se viím panstvím, jakoZ sem sama
drZela, za XVIII kop gr. dobrfch stk rázu pra. slovutnému panosi Váelavovi Zampachu fe-
&enému Kokomen i jeho budácím, neZ tak Ze ty déti, kteréZ jest méla s neboztíkem Mar-
kvartem, s bratrem mím, Ze tu mají pravf spolek za mne i po mé smrti s mími détmi.

bor MOCCCXXX [sic ten üterí den matky bozie narozenie. Presens litera intabulata m
de mandato dom. baronum ad hoc specialiter deput. Aet. a. d. MCCOCLITII, f.III in die
Agathe virginis.

Tab. cur. reg. XXI, 104.

— 1454, 5 Febr. — Já Margreta z Semína dobré paméti dei Chrstova vyznávám oe,
Ze dala sem a mocí tohoto list dávám své vlastnie dédietvie a panstvie mé pfirozené uro-
zenému p. Janovi Koldovi z Zampaehu i jeho budáeím na vsi Slemeni i na t&ch lidech té
vsi i také na téch lidech v Téchlovicích, jeto mi to má vlastuie dala tetka dédictvie své,
a to dávám jemu se v&ím plnym panstvín mfm a právem dédiéním, na tom sobé nie ne-
ponostavuje 9, ani Zádnému mému pHbuzuému, i s tiem, coz k tomu pHsluie, se viemi po-
Zitky i uZitky, s Fekami, s lesy, s potoky, s pustinami, s rolemi oranfmi i neoranfmi, tak
jakoi sá moji pfedkové drzeli a v drzení byli oc. Peteti: p. Jana a p. Hynka bratH z Rych-
nova a slovütnfch pano&í Mikuláse z Vranova, Petkíka z ToSova, Hekmana z Malée, Mikika
z Ojenicz, Raeka Rohovlada z Lióna, Kunse z Vodérad. Dán ten étvrek po sv. Valentinu
l od naroz. syna boziebho MCCCOXXXIII.
ita est presens litera ad tabulas regni Boh. de mandato dom. baronum a.d.
MCCCCLIIII, fer. III in die Agathe virginis.
Tob. cur. reg. XXI, 73.

— 1454, 6 Febr. — Jà Hlaváé z Dobréhopole vyznávám oc, Ze jsem dal a zapsal
a mocí fohoto listu dávám a zapisuji slovutnm pano&iem, pHátelóm mm, Zdislavovi z Do-
bienie a Janoviz Duban &est set kop gr. dobrfch stk rázu praz. dluhu spravedlivého v Ostie-
Banech na svém dédictv na dvofe, na popluii, na platu, na lesiech, na rybnících, i na tom
na véem, éeboz sem sám v drZení byl po svém otci a po své mater, a to s tiem, aby uti-
nila, dala, prodala, zastavila jako s svím, jakz by chtéla, nez za io jich prosím svrehupsa-
nfch pfatel, aby bratru mému neboZel Habartovu synu sto kop vydali. Pakli by jemu téch
sto kop nedali, ale aby jemu ürok deset kop s sebe platili dokudz by mu sto kop nedali.
A jakoz mám list na Jana Horynu z Honbie sedéním v Nabofaneeh na puol tietího sta
zlaifch, ten list dávám s svü dobrü volí slovutnému pano&i Zdislavovi z Dobfenio, aby tiem
listem fak moené upomínal jako já sám, a mocna ho 6imím tiemto listem, aby s tiem uinil
jakoz se jemu zdá, a také svrehupsaného Zdislava za to prosím, aby svrehupsanému Hory-
novi odpustil p&t Ton gr. Peteti: p. Otty z Bergova. sedéním na Chlumci a slovutnfeh panosí
Jana Stiely z Vyklek, Jana z Syrovátky, Jana z Prav, Matéje z Matelova, Jana z Dobfenic.
L. od narozenie syna boz. 1451 v sobotu po narozenie matky bozie. Presens litera intabulata
est de mandato dom. baronum ad hoc specialiter deput, et quidquid omissum est de here-

