238 SECUNDUS

vaném jsü na svédomie pivéSeny pei&eti — p. Cenka z Veselé, Fefeného z Vartmberka a pana
Jindficha star&ieho z Vartmberka, sedéním na Valiteiná, Jana z Jen&teina, sedéním na Skále,
Mikulá&e z Valteina, to já Jjiz psaná 4 Zdena z Bélusovie, svrehujmenované véno mé tuu Vi-
maHech, Fádn& obdrZané po smrüi ji jmenovaného mule mého dávám a zapisuji i to práro,
bus m tu v Vinafiech méla i jinde, mocí tohoto listu dceti své Doroté z Bélu&ovie, a to
rü, tak aby ona jii psaného véna tu v VinaHech mého po mé smrti mocna byla

Mu Nest 2c. A také já svrehupsaná Zdena s Büluiovio tuto znamenité v tomto list&
vymienku éiním, jestli Zeby jiZ psané Doroty, deery mé, prvé pán buoh smrti neuchoval,
iak Zeby prvé umfela nezli já, tehdy aby tento list Zádné moci nem&l k upomínání ani jiny
kto ziví muoZ upomienati, neZ aby mné vrácen byl v má moe. Pe?eti: p. Otty z Bergova,
sedéním na Troskách, pana Petra z Vartmberka, sedéním na Zviefeticích, a. fen pano&í
p. Haléfe z Jitinévsi, Cenka z Janovie, One z Hlu&ec. L. od naroz. syna boz.po tisieci letech
po étyFi stech letech tWideátého Bestého, v pondélí na sv. Prokopa.

Intab. de mandato dom. baronum ad hoc spec. deput. Act.f. III in die Dorothee a LIIII*.

Tab. cur. reg. XX, 96.

 
 

— 1454, 6 Febr. — Já Duora z Bélu&ovie à z Vinar, manZelka dobré pam&ti Vanka
Kavalee z Lipoltie, vyznávám oc, Ze s mm dobrím rozmyslem a dobrovolné dala sem i dá-
vám sví plná moc, má dobrü vóli k tém ke viem listuom, kteréz mám na Vinary, a to slo-
vutnfm pano&ím Zdenkovi z Vinar sedéním v Men&ích Hluiciech, a Petrovi z Ploti&t, sedéním
v Vétiích Hlu&ciech, tak aby k tém listuom méli plnü moc a právo, na&eZ svédéí s mü dobrü
vol, takéz jakoz j& napfedpsaná Dorota, a jmenovité k tm listuom, najprvé k tomu listu,
kterfz svédéí na Vinary, na sto kop gr. véna dobré paméti mé matefi panie Zdené z Bélu-
Bovie, i na viecko poru&enstvie na Vinary, a to od neboZce Jiry starého Kova?e z Vinar oe;
také druhf list jim. dávám, jezto mám od nebozky matefe, kterfmito listem mi zapsala véno
své a dala i viecko právo, k éemuZ by kde méla, pHi némZ jsá peéeti uroz. pánuov, p. Otty
2 Bergova, pana Petra z Zviefetio, slovutnych pano&í Jana Haléfe z Jitinévsi, Üenka z x
novio, One z Hlu$ec; také k tfetiemu listu dobrü vóli dávám, jezto svédéi na 30 kop
Y dobré paméti VavHnce i jeho syna Hertvíka ze Unétic jim dluhu splnéného jich spa.
dlivébo, kteríz dluh tu méli na Vinakích, jeZto dali v rukojemstvie za neboZtika Jiru Ko-
vate z Vinar, i kteréhoZ jsü peteti na svédomie urozeného pána, pana Otty z Bergova, sedénfm na.
Chlumei, state&. rytiefe. dobré paméti pana Mat&je Hole z Nemokie, slovut. pano&í Hertvíka
ze Mnétie, Sigmunda Angela z Ronovce; tém takó k étvrtému listu, a jest kvitancí a svédéf
na 30 kop gr. Tod panie Anny z Vikovie, kterak jest jejie dluh spravedlivy vena splnén od
Vavtinee ze Mnétie, a to za nebozce Jiru Kovate starého z Vinar, u kterézto kvitanoí jsá&
: ie slov. anie Anny z Ujkovie a slovutnfch pano&í Zbynka Kabáta z Uj-
pana Jana Semetky z Seméie, Epíka z Klenice sedénfm v Ledeiech,
a Hefmana z Bieten; i tém také k tomu listu dávám dobrü vuoli, kterz svédéí také na
dobrü vuoli od panie Anny ze Hrüny na tu ámluyu, kterüzto jest uéinil Jan Kovat se mná

 

Prokopa z Dohalic, Bene&e z Teévíua; item také k tomu listu dávám jà napfedpsaná Dorota
dobrá svá vuoli, kterjz svédeí mn& swrebupsané Doroté na 30 kop gr.od panie Anny Pro-
tivové, jeito sem já jie splnila dluh jejie spravedlivf, jezto jest v tom svém dlubu drZali
krému i s dédinü od neboZce Jiry Kovase jie stápenü, u kteréhoZ listu jsü peéeti na své-
domie slovut pano&í Hynka z Chotévio, Závie z Sekyric, Jiry Opacha z Báné a z Malitína,
Frydmana z Libovie a Janka starsieho Dománka z Bérunic. A já naptedpsaná Dorofa k tém

