JOHANNIS DUPOWECZ. 939

ke viem listuom dévám svá dobrü vuoli ji psanfm Zdenkovi z Vinar a Petrovi z Plotist,
aby méli k tém ke viem listuom plná moc i plné právo, aby ji sobé k uzitku obrátili, jakzby
uméli. Peteti: p. Bene&e a pana Haika bratHe z Valéteina sedéním ma Velii, a slovut
pano&í Jana Odérada zSekyHe, PHibka ze Zlunic, Appolona z Kivan, Jarose z Slápna. L. od
narozsyna boZ. 1451, vten üterf na Letnice, na den sv. Vía. Ista littera intab.est de
mand. dom. baronum ad hoc spe. deput. Secundo Johannis Dupoweoz C, X. Act. f.IIII in
die Dorothee a. LIIII*.
Tob. cur. reg. XX, 95.

C, 17. — 1454, 9. Febr. — Já Fridá$ ot Hory Kutny vyznávám oe, Ze zapsal sem
1000 kop gr. na svém dédictvie, zejmena na vsi Bojmanech, na Horkách, na vsi Eurer
ma dvoru stateénému rytieti p. Janovi Chotáüiovi z Nestéjeva i jeho dédicóm se véím plnym
panstím i k tomu phísluenstvím, s lukami, s lesy, s luhy, s dédinami omfni i neornfmi,
5 fekí, s pofoky, s pototinami a k tomu i s podaeím kostelním v tej vsi v Bojmanech, sobé
a nikomu jinému tu prára kterého nepozuostavuje oc, a io ku pravému panstvie a dédictvie
jemu i jeho budácfm k dání, k prodání, k jméní oc. Peteti: p. Ha&ka z Val&teina, p. Chvala.
7 liítan, Vítka z Zehusic, Mare z Stakorce a Tomáska z Viecemilic. Dán a psán na Horách

mand. dom. baronum ad hoc spec. deput. Act. sabbato ante Scolastice a. d. MCCCCLIIII*.
Tab. cur. reg. XX, 21.

y 22. — 1454, 11 Febr. — Já Jaros z Üjezdee vyznávám oe, Ze sem zastavil a mocí
tohoto listu zastavuji dvuor v Ujezdei muoj svobodnf se viemi dédinami ornfmi i neornfmi,
s rybníky, slukami, slesy, s platem i se véemi poZitky i se v&í zvuolí k tomu dvoru pH-
shieje 1 velkeren jinf statek muoj movit i nemoritj ve ffech stech kopách gr. slovutné
paní Ance z Harasova, maíce mé milé,i jejím dédienom budácfm, od nie mné docela a áplné
pójenfch, a to znamenité vymeuje, jestlibe bych já svrchupsanf Jaro$ dal v piném 1006
CCC kop gr.üpiné a docela slovutné panie Anné, matce mé milé, Ze je má ode mne bez
odporu pHijieti, a mns list muoj v má moe vrátiti. Peteti: p. Bohuse z Kováné a swine
pano&í Peta z Je&éeb, Jaroe z Sovojovie, Ale z Pokratic a Jana z Cetelic. L, od m
syna boi. 1459, den sv. Bartolom&je apostola. Isía littera intab. de mand. dom. baronum a. Ld
MCCCCLIIII*, f. II post Scolastice.

Tab. cur. reg. XX, 13.

28. — 1454, 12 Febr. — Já Prokop z Hofinévsi vyznávám oc, Ze zapsal sem a mocí
iohoto list zapisuji po své smrt slovut panos Janovi z Vyhnavie, strfei svému, a dédicóm
jeho budácím dluhu jistého a pravého a spravedlivého 1000 kop gr.stt. dobrích rázu prat
ma svém vlastniem dédietví, v Hofinévei ma twr, na dvoru, na poplufí, na lukách, na ryb-

a víem, eof k tomu pfislu&ie, kromé véna panie El&éina, nevésty mé, vymieiujíe, i na Zel-
kovieíeh na platu a na dvoreiech kmeteíeh, i na tom na v&em, coZ k Hofinévsi a k Zelko-
vieiem prisluBie. Peceti pfivésili: p. Ha&ek z Val&teina sedéním na Veli&i, p. Hynek Krusina
z Lichtenburka sedéním na Klad&té, pan Vank z Pecky a slovutní pano&e Petr z Tosnova
2. Léva. z Cierkviee. L. od naroz. syna. boz. 1443, v pátek pfed hodem sv. Ducha. De mandato dom.
baronum ad hoec spec. deput. presens littera intabulata est ut supra LIIII, f. III ante Valentini.

Tab. cur. reg. XX, 151.

