24 PRIMUS

P, 14. — 1406, 7 Mart. — Elsska relieta olim Przibikonis dieti Tluxa de Bozeyewa,
p. €, quod hereditatem suam dotalem obligatam, in Libkowie wodie totum, quidquid ibi habet,
eum silua dieta Libkowsky, et jure patronatus ecelesie ibidem, Wratissow villam integram,
eurias rusticales eum censu, in Wlaseniezich totum, quidquid ibi habet, exclusis siluis et
altero medio laneo agrorum erphonil cum agris, pratis piseina sub villa Wlaseniez et omni
libertate ad ea pertinente, in i$ hereditatibus habuit  sexingentas sexag. gr. dotis sue, ita
prout sibi tabule testantur, ventidit- Bohunkoni de Zahorzie marito suo presenti pro quadrin-
gentis minus 30 sexag. gr, et fassa est, se easdem pecunias oc. Disbrigare debet ipsamet
tantum oe. Et ducentas sexagenas gr. de dote sua in prefatis hereditatibus pro se reseruauit,
eum ea condieione, quod prefata Elsska sibi in eisdem hereditatibus 30 sexagenas gr. reser-
uavit, quod possit in aliqua villa, ubi sibi et prout sibi placebit, vendere predicti mariti ex-
cepeione cessante [sic] Ad quod ipse Bohunco se beniuole submisit. Aetum a. d. M'CCCC? VI

ato quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XX, 121.

 

P, 15. — 1406, 7 Mart. — Beness de Winarziech et de Wartmberg p. e. oc, quod heredi-
tatem suam in Dobrowiezewes, curiam rustiealem, soluentem mediam alteram sexagenam gr.
census eum homine censuali dicto Hanyn, cum lesem, dédiny, sicut ipse tenuit et habuit,
nihil sibi in dieto homine senden; vendidit Jesskoni de Gemnyka et suis heredibus pro
sedecim sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens

tantum oe. Et Henrieus de Walssteyn et de Wartmberga ad hoc forum suum prebuit con-
sensum. Actum a. d. M'OCCO'VI sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Tab, cur. reg. XX, 90.

P,21.- 1406, m. Mart. — Marquardus de Postrzzina vendidit domino Ade pro priuata
persona...
Capit. Prag. S, VI, 103.

P, 27. — 1406. — Václav, z bozí milosti ímsky a Ceskf král z plnosti moei své a mi-
losti zvlá&tní a z pKízné s povolením a radá pana Jo&ta markrabí Moravského, pana Václava,
patriarehy  Antiotenského  probosta  Vy&ehradského, Zbynka areibiskupa PraZského, Ale
z Dubé fe&eného Bkopek najvy&&ího komorníka, Hynka Berky z Honiteina najvyS&fho sudího,
Botka z Podébrad najvyS&ího písafe desk zemskych, Bfenka z Svihova sudího dvoru krá-
lova, Ondfeje z Dubé, Albreehta z Dubé, Jana z Hradee a z Wilhartie, Jindticha z Hradee
pfevora kFiZovníkuov sv. Jana Jerosolimitánského u mostu PraZského, JindFicha z Dubé Feteného
Skopek, Alie z Kumburkm, Cenka feteného Veselskf z Vartmberka, Voldticha z Hazmburku,
Hynka z Cervené hory, Mikoláse z Hazmburku, Hynka z Pihle, odpustil a povolil urozenómu
Janovi mlad&ímu z Hradee, aby on véecka zbozi svá a dédietví, hrady, mista, méstetka,
vesnice, dvory popluZní, id kmeteí s platem. v království na&em. | Ceském lezící, v kterfchz-
koli místech lezí, a jakfmi by zvlá&ními jmeny mohly jmenovány bjti, kteráz nyní drzí
a neb jmíti bude, aneb drzeti bude s bozí pomocí na budáef &as, mohl dáti, obdafiti, odká-
zati, o nich spuosobiti k&aftem neb jinak, kterak koli by se mu líbilo, za zdravého Zivota
neb na smrtediné posteli, jakoz svrehu jemu dal jest listem pod petetí majestátem, kterfz
v sob& pln&ji zní,a Ze ten nebo ti, kteFíl takovy list jeho obdarování anebo zKízenf m&l by
a neb mili by,[m&l by] plné právo k takovému zbozí, jakoz to obdarování a odkázánf uka-
zovati bude, a ten list majestátu k dskám zemskfm slovo od slova vepsán by byl bez vieli-

