240 SECUNDUS

€, 29. — 1454, 13 Febr. — Já Janek a Vantk a Budivoj brattie vlastnie z Bechlína,
dobré paméti Sigmundovi synové, vyznávémy oc, Ze znamenavie muohé nesnáze a nebezpe-
Genstvie v zemi této a vidáce, Ze Kádové a práva nejdá a dsky zemské otevHeny nejsf,
kterfmiZ sá sob& páni, rytieti, panose zapisovali a utvrzovali, i znamenavie, Ze toho dojíti
nemuoZem, a nechtiece statku svého v zmatciech nechati a zuostaviti, a6 by pán buoh nás
neuchoval, jehoz pane boe ostfeZ, i zapsali smy a zapisujem moené dvuor ná& dédickf
s popluzím,.s lukami, s lesy, e platem i s üroky i s vinic v Libkovicích i s tiem, co mámy
anebo mieti budem, slovüt panosi Kunatovi z Bielkovio sedéním v Poteplech, a Petikovi

aby na druhého spadlo, a na jich dédice po naBie smrti, aby nadepsaní nai pHetelé mohli
to mieti, drZeti oc. Nez toto sobé znamenité vymieiujíe, jestli Zeby pán buoh dkieve ne-
wehoval svrchupsanfoh na&ich pFátel, totiZ Kunata a PetHka, nezli nás viech, aby tento ná$
zápis dále Zádné moci neml. Pe&eti: p. Jindricha Berky z Dubé odjinud z Hísky a p. Chvala.
Berky z Dubé odjinud z Kuích Vod, a slovutnjch panosí Bene&e z Yebus sedinim Mori
a Litolta z Krupé, a Mikul&ie z Chuderova, a Mikuláse Rusa z Vrakor.

maroz.syna boz.po tisíei po GtyHi stech let tKicátého leta, v üterf po verom uid bacs
oliem. Praesens littera intab. est de mand. dom. baronum ad hoc deput Act.f.IIII ante
Valentini a. LIII.

Tah. cur. reg. xx, 40.

D, 12. — 1454, 14 Febr. — Já Marketa z JeZova, manzelka nebozce Mik&e z Crné, vy-
znávám oe, Ze jsem dluZna pravého a spravedlivého dluhu tyfideeti kop gr. dobrfeh stk.
Tázu praf.i éísla, Eedesát gr.za kaZdá kopu potítajfe, deerám mm vlastním Ofce, Pfibee,
Duofe a Zbynee i jieh détem neboli budácfm. A ten jist dluh svrehupsanf ukazuji a dávám
jim mocí listu tohoto, na mém vlastním zboZí a dédietví a dédinách zapisuji i postupuji
8 dobrím rozmyslem a s pfátelskü radü svého vlastnieho véna v ty éasy, kdyZ sem tobo
dobfe moena byla, étyFideeti kop gr. svrehupsanfch na Lhoté mezi Pelhimovem a mezi Ry-
narcem, s mljnem, s potoky, s lukami, s lesy i na tom ma viem, cof k tomu ptislu&ie oc.
A jestli p kterého z mfch vétiteluov pan buoh neuchoval tak Zeby umrel, tehdy toho
diel aby na jiné a zuostalé spadl zivé. A ktoz by tento list m&l s svrehupsanfch mych vé-

listu psáno jest, jako oni sami. Pe&eti: pano&Í Jana Malovee z Pacova, MarBíka Tluxy z Vo-
kova sedénim na Kameni, Bohtyana z Radice a Bohuslava z Vodice. L. od naroz. syna boz.
1432, ten pátek pfed Hrommicemi. Praesens littera intab. est de mandato domin. baronum ad
hoc deput. Act. f. V in die Valentini a. XLIIII*.

Tob. cur. reg. XX, 72.

C, 16. — 1454, 16 Febr. — Jan z Barüov, Fetenf Plachtfk p, ze na dédietvi svém
v Baríové a v Kyselové 4 kopy bez 3 gr. platu roónfho, na dvoHich km, s dédinami, Jokani,

Jan z Malovie, oba. spolu. Slalo se l 1454, v sobotu po s. Skolastice.
Tab. ter. VI, A, 30.
D, 26. — 1454, 21 Febr. — Já Jakub Hupík z Vrutice patfe na tyto ruoznice a nepo-

koje, kteHz jsü povstali a vznikli z dopu&tSnie pána boha v&emohücieho v této zemi, a desk
zemskfch, jimiz sb jest Fád a spósob v této zemi dál chudému i bohatému, porti a dojíti

