242 SECUNDUS

stHebrnfeh ráru praz. üpln& mné docela zaplacenfeh od ného. ProtoZ já svrehupsaná Kate-
Hina io jisté svrchupsané zboZie panu Vankovi svrehupsanému zapisujíe tiemto listem mocna
jej tinm i jeho budácie právé tak, jakobych jemu je vzemské dsky vedle tádu a obyteje
zemé Üeské vlozila a zapsala, aby svrehupsanf pan Vanék moe mél to zboZie prodati, smé-
niti oc. A kdyzby svrehupsanf pan Vanék na mné toho pozádal abych já jemu to zbozie
v zemské dsky vlozila, tehdy mám a slibuji jemu to M eh jeho budáeím vedle obyteje
a Fádu zemé tto, a jestli Zeby v té miefe pán buoh na mrt dopustil dfév, nezli byeh
jemu v zemské dsky vloZila, tehdy tento list má tu plná moe i právo ke váem tém vécem
svrehupsanfm, jakoby jemu to zboie bylo v zemské dsky ode mme vloZeno a utvrzeno fá-
skfm. A ktozby koli tento list mél s dobrá voli svrehupsaného pana Vanka neb
jeho budücich, ten má táz plná moc i téZ plné právo k tomu ke váemu, co£ tento list svédef,
jako on sám svrehupsanf pan Vanék. Pesetó pfivésili: pan Ota z Bergova a na Chlumei
a pan Jan z Sternberka a na Zajeticích, pan Jettich z Miletinka, hajtman kraje Hradeckóho,
pan Sobéslav z Miletinka a na Kunétieké hofe, pan Jan bratr odtudz z Miletinka a na Ku-
nétické hofe, Jan Dubánek z Cievie, Jan Hroch z Mezilesio a z Tjnce, Jan Horyna z Nabotan,
Milota ze Véejam a na Klano&i. Dán a psán na Pardubicích na den sv. Jana Kttitele bo-
Zieho, l od marozsyna bof.tisícieho étyrstóho padesátého prvého.

Intabulata de mandato dominorum baronum f. VI in Kathedra Petri, a. LIIII*.

A.d. MOCOCLIIII*, f. VI ante Translationem s. Wenceslai Girziko de Puchobrad de-
fendit contra intabulationem presentis littere et hereditatum in littera contentarum, quam
Katherina fecit Wankoni de Miletinka, dicens; quia ipse Georgius habet melius jus ad
easdem hereditates, quam ipse Wanko post Katherinam predictam. Docere vult tabulis, litteris
et bono tertimonio coram dominis baronibus, quam primum judicio presidebunt quatuor tem-
porum E Pene et tabule apperientur.

a. d. MCCOCLIIII?, f. VI ante Gregorii [5 Mart] Rzeha. de Colonia nomine Machne
de Tirnsos vxoris sue, defendit contra intabulaeionem presentis littere, dicens, quia ipsa
Katherina de Trzessiez easdem hereditates obligare non potuit, et quia ipsa Machna est vera
heres dictarum hereditatum. Docere vult juxta invencionem dominorum baronum quatuor. tem-
porum Pentecostes, quam primum judicio presidebunt. Ibi terminus ad idem docere in era-
stino Jeronimi. Ibi terminus ad idem docere f. VI quatuor temporum Adventus ex parte Girzi-
konis de Puchobrad.

Tob. cur. reg. XX, 74.

28. — 1454, 7 ilart. — Alsso de Sstermberg, supremus camerarius regni Boh. Zdenko
de Sstermberg et de Conopisst, supr. purgravius Prag. p.s.oe, quod hereditatem eorum do-
talem obligatam, medietatem castri Dieozin na té stranó, jesto slove svrehnie strana nebo od
Labe, medietatem oppidi Dieezin se véemi jeho puoZitky na cle, na lázui, na pánevnóm, na
válei, na Srotéfství, na rybátích, na diel staróho mósta nékdy Sigmunda z Vartmberka, polo-
viei forberka, je&to slove plan, ve vai Bélé dva elovéky, v Boleticích, v Chrastu, v Rozbéle-
siech, v Sohonburnu, v Kfesioích curias rusticales cum censu, in Cumpoltiezich jedeu élovék
na puol dvoru, in Podmoklech mediam villam, in Kynigswaldie hamry, mln prkennf, v Sla-
vikovu, v Blankarticíeh, v Ludvikovieíeh, v Javoryeb, v Bukovin&, v FolknaHeeh curias rusti-
cales cum censu, agris, pratis, pomeriis, vineis, cum omnibus siluis, kter&z v Dééínskfch me-
zech zálezie, fluminibus, riuis, piscinis, s rybolovy a s lovy a s honénfm zviefecím i ptatím,
s üroky, s Bosy i s poplatky cum omnibus utilitatibus et proventibus, robotis, picis

octami, cum omnibus rebus mobilibus, eum pleno dominio, nic nepozuostavujíce ani vymie-
AHujíee et signanter hereditates eorum in Milezanech, munitionem, curiam arature, Tor cudius

