JOHANNIS DUPOWECZ 248

Holany, munieionem nouam dictam Rybnow cum agris, pratis, piscinis, riuis, siluis, montibus,
vallibus et omni libertate oc, eum pleno dominio, nihil oc; item hereditates eorum in Lityssku,
castrum cum monte, ita et in eo jure pleno, prout olim Sigismundus de Wartmberg h»buit,
prout tabule olim Agnezeze de Sstermberg, relicte olim prefati Sigismundi de Wartmberg,
plenius testantur. Que quidem hereditates omnes superius nominate tantum sunt post moriem
Olim prefate Agnezeze de Sstermberg ad dominum regem legitime devolute et tandem pre-
fatis Alssoni et Zdenkoni de Sstermberg date et donate, prout eisdem donationis et juris ipso-
rum deduetionis tabule eurie regalis plenius testantur, totum jus eorum quodeunque ibidem
virtute ejusdem regie donationis habuerunt, et ad omnes res mobiles seu k klenotóm a k svrch-
kóm, nihil juris, proprietatis et dominii ad prefata bona omnia superius nominata et ad res
mobiles i k klenotóm amplius reservantes vendiderunt Johanni de Wartmberg et de Dieczin
junior, filio olim prefati Sigismundi, et suis heredibus, pro duobus millibus et centum sexag.
gr integre persolutis. Aet. f. V ante dominicam Invocauit a. d. MCCCCLIIII*.
cur. reg. XX,

454, m Mart. ineunte. — My Jakub a Václav syn jeho z Kralovio sedéuím
Oyni&káé [sic] oznamujem oc, Ze sme dluzni 90 kop gr. penéz dobrfch stt rázu praz.
a pottu éeského slovut. panosi Albrechtovi z Ky&ic, nynie rychtáHi mésta Lánského, a poctivé
paní Katrui, Zen$ jeho, pravé, vénné, milostivé zástavy po 1éz paní Katrusi z Lán nékdy
Hefmanové z Truzenic dobré paméti, a nynie Albrechtové jiZ psaného manzele vlastnie,
s niehzto penéz devét kop gr. platu roénfho vénného komorního, holého jemu Albrechtovi
a paní Katrusi Zené jeho máme, dluzni jsme a slibujem así dobrá, est vérü beze lsti
dávati a platiti, a to véak rozdiel$ dv& nedéli po svatém JiHe, jezto po dání tohoto listu
najprv má pHjíti, puolpát kopy gr. dvé nedéli po svatém Havle ihned po tom budácího
puol pátf kopy gr.a tak vidyeky pod pokutá branie a zajfmánie my, dédicové naBi i ná-
misto budücí svrehu psanému Albrechtovi, paní Katrusi, jeho Zen&, i dédicóm jich s toho
na&eho véeho zbozie v Oyniékách dávati a platiti máme tak dláho, donévadz bychom Albrech-
tovi t5ch véech penéz hlavních napfed psanfeh nedali cele a üplné. Takové véak kdyz
bychom jim deset kop gr.s árokem dali, tehdy jedné kopy grosuov platu máme prázdni
bti, pakli dvadceti, tehdy dvá kopá, pakli tKideeti, tehdy tH kop gr.platu vidy máme

prízdni bfti a tak do viech penéz s üroky svrehupsanfch vydánie a na kazdé penieze vy-
dané prvé pn Albrecht a paní Katrue, Zena jeho, mají ném list kritujiei jako jest právo
a obyéej na sé dáti, kolikokrát bychom kdy kieré penieze svrchupsané jim dali a zaplatili.

Peéeli: S usilstrior a rad LitomSHckého a Lünského mést a slovut panoBí Jana z Chluméan,
Haska Hrácha z monens a Matéje z Hofe&ovic. L. od naroz.syna boz.1433, v pátek po téhoz
syna Bozího kits

Presens ier intab. est. de mand. dom. baronum ad hoc depnta. d. MCCCCLIIII, Se-
cundo Johannis Dupoweez F, primo.

Tab. cur. reg. XXI.

F,9. — 1454, m. Mart. ineunt. — Jobannes Koniata de Olessnicze produxit literam in
ins

Hruoza de Wlhlaw est jisteo, que sonat super mille et quingentis sexag. gr. debiti pre-
scripti in et super bonis et hereditatibus Wihlaw munitione cum villis, videlicet Wlhlaw villa,
Niemezicze villa, Chrasstiany villa cum euriis araturarum, piscinis, pratis, agris cultis et in-
cultis, pascuis, montibus, vallibus, collibus, siluis, rubetis, censibus et aliis omnibus pertinentiis
mnia idem Johannes Koniata habet jus per literam predictam.
Tob. cor. reg. XVI, 249.
31*

