244 SECUNDUS

— 1454, 19—15 Mart. — Já Mikulá& a Jan bratHe vlastní z Prostého a j& Mar-
greta, mantelka dobré pane Bernartova z ByBie, vjznáváme oc, Ze prodali sme své vlastuie
zbolie a dédietvie puol deváta lánu ve vsi v Ole&né, jezto lei pod Na?eracem, i s mlfnem,
jakoz k tomu phislusie, a v Daménicích tH lány se vim plnjm panstvím i s lidmi platnfmi
i se viemi póZitky i poplatky, jakz kolivék jmenovanfmi, s tiem se viím plnfm právem
jakoz sme to zbozie m&li od slovutného Hájka dobré pam&ti z Hodétína, jakoz to dále hlavnf
list Hájkuov i jeho erbuov spránf na to zbozie svédéí, slovutnému panosi Petrovi z Ujezda
i tomu kazdému i tm, ktoz by kolivék tento list jm&l aneb méli s svrchupsaného Petra
dobrá volí A ten list správnf na to svrchupsané zbozie, kterjz svédéi od Hájka svrchupsa-

neb tém, ktozby tento list m5 neb mélis svrehupsaného Petra dobrá volí. Pe?eti: slovutnfeh
pano Sobóns z Bozejova, Markvarta z Vojslavie v ty asy purkrabie v Hradei, Jama fete-
ného Klárka ze Mnichu, Václava z Tutap, Otibora fe&eného Hájek z Vléetína, Jana feteného
Slup z Chotétic a MikuláSe z Plasné. L. od naroz.s. boi. tisíc Gtyrsta dvadeátého osmého,
první pátek po svatém Vítu.

Intabulata a. d. MOOCOLIIII*, quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XX, 69.

" 454, 13 Mart. — Já Vilém z Mie vymávám o6, Ze o to o vieckno, coz
ii -jent m aci dal dédietvie mé Pkíchoviee, to dávám i s tvrzí bratra svého synuom
Jankovi a Stomírovi, item les Hale&[?| muoj ? die a ktomu tH kopy platu a v Lütíné pan-
stvie à podacie kostelnie, to dávám bratru svému Vilémovi Rohoveovi se váiem plnm právem
a panstvím nic nepozuostavujíe, jakoZ sem sám drZal Peéeti tohoto k&aftu: Bernarta z Cim-
burka a z Brumova a slov. pano&í Fricka z Olian, Viléma ze Zdenína, Smila z Bílée, Závi&e
z Velin&. Dán a psán od mar. s. boZ. tisíc étyrstho devátého leta.

Presens littera  intabulata est de mandato dom. baronum ad hoc deputatorum.
Act. a. d. MCOCCLIIII*, f£. V quat. temp. Quadrag.

Tab. cur. reg. XX, p. 100.

— 1454, 15 Mart. — Já Petr z Üjezda vyznávám oe, ze to zbozie jakoz sem kápil
od Mikuláie a od Jana bratHí vlastuíeh z Prostébo, a od panie Margrety, nékdy manzelky
dobré pam&ti Bermartovy z By&ie, OleBnü, jakoZ lezie podle Naterace, a v Damemicíeh tH
lány se v&ím pfíslu&enstvím, jakoZ list hlavní spravuje, kterfZ jsü oni méli od neboZce Hájka
z Hodétína, správny na to zbozie, jakoz jsá jej mn dali, toho trhu i toho zbozie já svrehu-
psanf Petr z Üjezda sstápil sem i mocí tohoto listu sstupuji slovut. panoBi PFibíkovi z Boro-
vice i tomu neb tém, ktozby tento list m&l neb méli s jeho dobrü vol. A ty listy hlavnie,
jakoz jsem na to zbozie mel jeden Hájkuov svrehupsaného z Hodétína, a druhy od svrchu-
psanfeh MikuláBe a Jana bratKí a od panie Morgrety, jakoz js& mm6 prodali dal sem i dá-
vám dobrovolné mocí tohoto listu svrehupsanému Pribíkovi z Borovice i tomu neb tém, ktoz
by tento list ml neb m&li sjeho dobrá volí. Pe?eti: slovut panoBí Jindticha z Yylnanic,
sedénfm v Drachové, Sobéné z Bozejova, Markvarta z Vojslavie, v ty tasy purkrabie v Hradei,
a Otibora fe&eného Hájek z Vléetína. L. od naroz. syna boZ. 1428 v stfedu první po sv. Jakubu.

Intab. a. d. MCOCCLIIII*, f, VI quat. temp. Quadrag.

Tab. cur. reg. XX, 70.

