JOHANNIS DUPOWECZ. 245

— 1454, 15 Mart. — Já Hájek z Hodétína, purgrabie na Zviekové, i s svjmi erby
vymnáváme oc, Ze jakol sem byl pentz zajal pro potteby krülovy, pána svého milostivého,
w p.Pusky dobré pamiti, tu sem byl za ty penieze zastavil v rukojemstvie slovutné panose
Viléma z Prostého a Bernarta z ByBic podle jinfch rukojmí, tu sem jich z toho rukojemstvie
odvaditi nemohl, nez oni sü s6 sami svfmi penézi odvadili à já sem jim i jich erbóm na
tom dal i mocí tohoto listu dávám i dédióné postupuji puol deváta lána v Ole&né, v té vsi,
jezto lez pod Na&eradcem, na lidech usedlfch, kteFíi plat a platiti majf platu ro&nieho
z lánu do roka 70 gr, z téch lánov jeden lán platí bez dvá sedmdesát grosóv, a mljn 20
gr.a v Daménicích v té vei ti lány, kteHz plat také a platiti maji platu roénieho ka2df
z lánu do roku kopu a p&t gr, na tom v&em zbozie,jakoZ mi se dédióné a spravedlivé do-
salo po smrti neboZce paní Jitky, sestry mé a Dluhomilové nékdy fetené, se véím plnjm
panstvím i se viemi plnfmi pozitky. A na svédomie k mé prosb& peceti pHivésili: p. Ha&ek
se Zvieletio, pan Jindfich z Dubé a Jindtich Zakovec z LaZan, PHibík z Borovice, PetHk Sva-
tomír z Dudlek a Kunrat Jedlice z Petrovie. Dán na Zviekové l. od naroz. syna boZ. 1429,
tu pes red sv. Mat&jem.

2. d. MOCOCLIIII, f. VI uat temp. Quadrag.
- cur. reg. XX, 69.

F, 17. — 1454, 15 Mart. — Anno domini MCCOCLIIII feria sexta quat. temp. Quadrag.
domini barones deputati et electi per serenissimum principem et dom. dom. Ladislaum, regem
Bohemie, ad audiendum, traetandum et sentenciandum causas errigenarum regni Bohemie
eiusdem, que coram eis proponerentur, videlicet isti barones, dominus Georgius de Cunstat
et de Podiebrad, gubernator regni Bohemie et magister curie regalis regni Bohemie, d. Alsso
de Ssternberg, supremus eamerarius regni Bohemie, d. Nicolaus Zagieez de Hazemburg et
de Costi, supremus judex regni Bohemie, Arnectus de Leskoweze, prothonotarius tabularum,
d. Zdenko de Ssternberg et de Conopisst, supremus burgrauius Pragensis, d. Henrieus de
Roznberg, Zbinko Zagiecz de Hazemburg, Zdenko de Rozmitala, Henrieus Dubsky de Lippeho,
Jaroslaus Plichta de Zirotina, Henricus de Michalowiez, Henrieus de Straze, Bohuslaus de
Zieberg, Wilhelmus junior de Rysenberg et de Raby, Johannes junior de Wartemberg et de
Dieezijua, Johannes Kolowrath de Bezüruzicz; a z svolenie pánuov a zeman i z rozkázánie
královy milosti pan JiMk z Kun&tatu a z Podébrad, správoe a hofmistr krále Ceského, tyto

ioho, jakoz mezi nimi s obá straná ciesafova milost slavné paméti uéinil, videlicet isti: Jo-
hannes Czabeliczsky de Sutiez, Johannes Malowecz de Paczow, Johannes de Bechynie et de
Lazan, Johannes Czalta de Kamennehory, Johannes senior de Rabsstein, Przibik de Cleno-
weho, Burjan de Lipy et Lipnieze et Wenceslaus de Leskoweze. Actum ut supra.
Raigrad 32; Mus. boh. 198; Talmberg. 84. Brun. 232. — Palack$ Arch. 6. HII, 310. Jire&ek, Cod. jur.
Boh. Ill, 2.

28. — 1454, 18 Mart. — Hynko de Nachoda et de Czerwene Hory p. e. oc, quod he-
reditatem suam in Kralowie Lhotie IX sexag. gr. con. a. cum curiis rustic, in quibus resident
Petrus Brokar, Henzl Kralowy, Stary Kurth, Jan Horak, Bartlik, Gira, Nowak a Mathys Kra-
lowy cum agris pratis et omni libertate oc, eum pleno dominio, nihil juris oc, vendidit
Sskoneze de Ozerwene Hory, sorori sue, et Dorothee de Weselicze, bratranb své, et Johanni
marito ipsius Dorothee de Lautrbachu et eorum heredibus pro septuaginta sexag. gr. persolutis
Disbr. debet. ipsemet vendens et cum eo Jessko de Dubee et de Zlebuow, ambo in solidum oc.
Act. f. II post Reminiseere a. d. MOCCCLIIII*.

Tab. cur. reg. XXI, 155.

