246 SECUNDUS

— 1454, 20 Mart. — Jan staríí z Hodéjova p.Ze dédietví své v Hodéjové, dvuor
PH 's poplu£im, s dédinami, lukami, lesy, potoky, i se vi zvolí oc prodal Prechovi z Ce&tic
a j.d.za sto kop gr. ápIn& zaplacenfeh a dédieky postoupil Spraviti má on sám prodávajíet
a spolu s ním Mikulá& z Ce&tie, a Jan mlad&i z Hodéjova, syn prodérajfeho, vBickni spolu
pr.z.oc. Stalo se léta 1454 v stedu po nedéli, jenz slove Reminiscere.
Tab. ter. WI, A, 1

— 1454, 21 Mart. — Jan. Niklas Fribigar z Knífova známo éinfm oc, Ze sem
dala Em zboie svého po své smrti, kteréhoZ sem sám v drZení byl a ufval, zejmena
Kniefova, a k tomu StHihanova s lukami, s lesy, s háji, s rybníky, s potoky, s popluZími,
tudiez s podáním kostelním i s tiem se víím právem a panstvím, jakoz sem sám drZal oc,
slovut Jivovi z Seti, v ty asy lantfoytovi zboZie LitomyBlského, jeho détem i jeho potom
budácím, véak v takováto vfminká, jestli Zeby mi toho kdy k které potfebé bylo, abych zbozie
svrchupsaného mohl pozívati a stiem uéiniti, jakZ by mi s& koli zdálo, a to bez vielikakjch
pHiekaz, nesnází i odporností svrehupsanjch détí Brandfskfcb, dobré paméti pana Jana ujce
mébo, i détí panie Eli&tinfeh, tetky mé, tudieZ i Jiva, &vagra mého tastopsaného; neZ po
smrü mé Jivovi, Svagru svému dféve jmenovanému, jeho détem i jeho bud. to jiz psané zbotie
mé viecko zapimji, Dostupi oc. Peteti: p. Viléma. z Postupie a z Hrádku, hajtmana v ty éasy
na tony p.Divise z Chlumu a z KoBmberka, a slov. panoBí Lévy z Pecky, Mikuláse
Tyska z Zestok, Vina Brandy z Srbeo, rychtáfe a konselóv mésta Litomysle. Na Litomysli
" i" naroz. syna borieho MCCCCXXXIII, ten pátek po Bofiem t&le.

Intab. presens litera de mand. dom. baronum ad hoc spec. deput. a. d. MCCCCLIIII, f. V
ante Oculi.

Tab. our. reg. XXI, 22.

1454, 21 Mart. — Serenissimus princeps et dom. Ladislaus, rex Bohemie, heredi-
totes in Sedlikowiezich, curiam arafure, curias rust cum ceneu, cum agris, pratis, s háji, pis-

 

et Jacobo de Pieska, ulterius ab ipso Marquardo, quam litteram dicta Machna istis tempo-
ribus deperdidit, de plenitudine potestatis sue et gratia speciali mandavit sibi Machne et

heredibus tabulis annotari, ut easdem hereditates possint habere, tenere, vendere oc. Nun-
tius ad tabulas fuit Jaroslaus Plichta de Zirotin referens premissa, a prefato dom. rege spec.
delegatus Act. a. d. zum, f. V ante Oculi (21. Mart].

b. cur. reg. XX,

, 8. — 1454, 22 Mart. — Poruéenstvie Mikuláse Divuotka Bychory z Dtímovei. Divi$
jednook a já dal za to viece neZ sto kop grosü dluhu a to mám fádné ve dskách, po-
T&ím to svrehupsané v&e zbozie i s Kladruby i syna svého Odolena Janovi Chrástkovi, panu
Janovi Vfsehnévskému a Sudlicovi, havtpmanu Kolinskému, Ze jim véHím, Ze s tiem udelajie
vém& jako dobkie lidé A toho véeho na svédomie prosímf, abyste a zvlástó tebe Odolene,
aby Jankovi sestfenoi mému bylo ve dsky vloZeno, neuchovallif by mne pan buoh, a Hyn-
kovfm détem. A toho na svédomie svá vlastnie peóef pfitiskuji k tomuto listu a vétímt sá-
sedóm svjm, sem Jenkor i MikuláSovi, Zef tak6 své peteti na svédomie mého rozkázanie
k tomuto listu pfidai

Presens littera. iab. est de mand. baronum ad hoc spec. deput. Act. f. VI ante Oculi
a. d. MCCCCLIIII.
Tab. cur. reg. XX, 35.

