JOHANNIS DUPOWECZ. 247

12. — 1454, 23 Mart. — Wenceslaus dietus Peruezsky et Climent Warnuczka con-
sules et jurati ciuitatis Zacensis missi a pleno consilio ejusdem ciuitatis recognouerunt super
testamento olim Mathie dieti Coblenezer, coneiue eorum, quod fecit Marthe sorori sue et pr
eris ipsius Marthe, quos habet aut habebit, dicentes, quod illud testamentum jest pravé a
dn& dol vedle práv a vysazeni jich mésta et praefati consules statim ibidem ostenderunt
literas majestatis . coram beneficiariis
memorie, per quas datur singulis dicte ciuitatis incolis, ut possint bona ipsorum libera in
articulo mortis dare et legare omni jure, libertate, modo et forma, quibus Maior ciuitas Pra-
gensis est priuilegiata. Act. f. VI ante Oculi a. d. MCCCCLIV.

Tab. cur. reg. XXI, 89.

    

— 1454, 24 Mari. — Parkardus de Kopidlna et Petrus frater ipsius ibidem p.s. oc,

hil oc, vendiderunt Dorothee de Bielssic, uxori Hasskonis de Rokytnika, et eius successoribus
pro C et LX sexag. gr.oc. Disb. debent ipsimet vendentes tantum oc. Act a. d. MOCCCLIV
sabbato ante Oculi.

Tab. cur. reg. XX, 29.

J, 2. — 1454, 27 Mart — Domini barones in pleno judicio residentes: Jakoz sü Zádali
zemané na králové milosti i na pániech, aby mé&íané dédin a zbozie svobodnych od zeman
nekupovali, a Ze by tudy veliká ujma královstvie i Koruné byla na rytiefskfch lidech, na
slufbé králové milosti a na obrané vile zemé, invenerunt pro jure, et Jaroslaus Plichta de
Zirotin et Johaunes de Colowrat et de Bezdruzioz dominorum potaz exportauerunt: aby ni-
2ádnf mé&ténfn po dne&ní den niZádnfch dédin a zbozie svobodnch nekupoval bez královy
milosti zvlá&tnieho povolenie. eZ králova milost i se pány dávají tomu moc, coz jeü prvé
küpili az do dneSnieho dne, aby jim ve dsky Slo a kladeno bylo vedle Kídu a práva. Act
a. d, MCCCCLIIII, f£. IV post Annunciacionis Marie.

Raigrad. 32. Vindob. N. 3483, 24. Mus. Bob. 198. Talmberg 84. Viehrd, 158. Brun. ue 220, 226.

Crucif, 15. Palack$, Arch. &. IIl, 311; V, 395. Jire&ek, Cod. jur. Boh. Ill, 2, 16 e!

— 1454, 27 Mart. — dohannen dictus Ssteker de Mirowiez p.e.9c, quod hereditatem
suam in Sekworzetiezieh, munitionem, curiam arature, curias rusticales cum censu, agris,
pratis, siluis, riis, piscinis, robots pullis, et cum aliis omnibus áttinenciis et omni liber-
tate oc, eum pleno dominio oc vendidit Sdenkoni de Ssternberg et de Konopisst, suppremo
burgravio Prag. et suis heredibus pro DC sexag. gr. persolutis oc. Disbr. d. ipsemet vendens
tantum oc. Act. a. d. MCCCCLIIII, f. IIII post Annunciacionem Marie.

Tab cur. reg. XX, 141.

 

— 1454,29 Apr. — Hynce z PirkBtejna a z Rataj známo éinfm tímto listem oe, Ze
sem dal a moeí "dino listo dárám slovutnému panu Janovi z Sti i jeho budieím láky
i pole svá, kteréz jest zatopil dolejéím rybníkem i shofejsím proti Crnému Blátu; i dále
jemu i jeho budácím pHidal sem i pHidévám svfch luk nebo polí po Hosta&ovském a Stai-
kovském k oddání, jakoz jest zatopil svrchupsanjm shofejím rybnfkem kusy Al&evi a Fan-
kovy z Cerného Bláta, aby jim mohl ji psanfmi mfmi lukami neb dédinami oddati áplna
a docela atd. Toho va svédomí petet má pfirozená s jistím mjm védomím jest piivésena
k tomuto listu. A my Zbyntk z Sobé&ína, Vilém Jankovekf z Talmberka, Rudolt z Zí&ové

