248 SECUNDUS

a Václay z Podvek, jsüce ástné proSeni od svrehupsanébo pana Hynoé z Pirkktejna a z Ratoj,
na&e vlastoí pe&eti k svédomí pHvésili sme k omo listu. Jenz dán a psán na Ratojích,
v pondéli po rozeslání sv. apoBtoluov, léta.

Presens litera intab. est de mandato dom. arem ad hoc. spec. deput. a. d. 1454, fer. III
post Letare.

Tab. ter. Vl, H, 14.

m. Apr. ineunte. — Knéóz Fridrich opat i vÉecken konvent klástera Plas-
dktbo pom P 2 téhoz kláBtera v Ratieich poloviei vei a dvorüy kmeteích s popl s dédi-
nami, lukami, lesy, háj, porostlinami, Fekou, s skálou, kdeZ se kámen láme oc, tím viím,
eoz k té poloviei nálezí, prodali N. To6níkovi z KHinic za 500 kop gr. pr.6. Královské povo-
lení k tomu kladení bylo skrz relatora od J. M. k tomu zvlásté vyslaného.

Tob. ter. V, B, 11.

— 1454, 11 Apr. — Alsso de Ssternberg, supremus camerarius regni Boh. et Zdenko
de Sicher, supremus purgravius Prag. p.s.96, quod hereditatem eorum dotalem obligatam,
in Lippem castro, civitate, domibus, tabernis, s pFedméstím, domibus, tabernis, curiis rustic.
cum censu, in Pieseczne, in Dobranyowie, in Zizinkowie et in Prowodinie villis, curiis rustic.
eum cen. agris, pratis, siluis, riuis, piseinis et omni libertate o6, in quibus hereditatibus olim
Agnezka de Ssternberg, relicta Sigismundi de Wartmberg et de Dieczin, habuit MD sexag. gr.
dotis sue, que quidem hereditates superius nominate sunt post mortem olim Agnezeze predicte
ad d.regem legittime devolute et prefatis Alssoni et Zdenkoni de Ssternberg date et donate,
prout tabule curie regalis ejusdem donationis plenius testantur, totum jus eorum, quod-
eunque habuerunt virtute dicte donacionis, nihil juris, proprietatis oc, vendiderunt Henrico
de Dube et de Lipeho et suis heredibus pro MD sexag. gr.oc. Disbrigare debent ipsimet
tantum 9c. Act. f. V ante Thibureii a. d. MOCCCLIIII.

Tab. cur. reg. XX, 1605 XXI, 132.

HK, 21. — 1454, 16 Apr. — Já Albera z Téchobuze vyznávám tiemto listem oc, Ze sem
dluzen pravého a spravedlivého dluhu dva tisíce kop gr. dobrch stfiebrnfch rázu a 6ísla
pra v kazdá kopu gr. Sedesát potítajíce slovut panoi MikuláSovi z HoHc a dédicóm jeho,
a vtéch jisteh penéziech a v dluhu svrchupsaném postápil sem jemu a mocí listu tohoto
sstupuji svyeh vlastních dédin a zbo2í dolepsanfeh, totito v Téchobuzi tvrze, dvoru popluZ-
ního, vsi celé tudiez i s lidmi, s dvory km.i s pli s kostelním podacím, ve ZhoH Vysoké
vsi celé s platy i s dvory kmet, ve Zhoki Cietové vsi pusté, v ZhoKi Me&né vsi celé s dvory
km. slidmi i s kostelním podacím, Selmberku hradu s dvory popluními, v B&lei vsi celé
s dvory kmetoími i s platem, ve Lhotce Hlásné, ve Lhot& Kandelové a v Vilicích s dvory km.
i s pl coz tu mám, v Slanimitieíeh vei celé, s dvory km.i s pl v Janové puol druhého lánu,
v Tomicích, v Jelenci, v ChotéboH a v Obranticích, cof tu mám, s dédinami, s lukami, s lesy,
srybníky, s mlfny, s potoky, se véemi puozitky a poplatky oc. Peteti: p. Meinharta z Hradee
a p. Mikuláse z Lan&teina odjinud z Borotína, a slovut. pano&í Markvarta z Vojslavie, v ten
6as purkrabie v Hradei, Sobéné z Bozejova, Petra z Ujezda, Jana feteného Klárka ze Mnichu
a Ctibora fe&eného Hájek z Vléetína. L. od maroz.syna boz. 1431, v sobotu první po hodu
Matky bozie na nebe vzetie.

Pres. litera intab. est de mand. dom. baronum a.d. MCCCCLIIII, f. III. post Tiburcii. Se-
eundo Johannis Dupoweez K, 21.

