JOHANNIS DUPOWECZ. 249

A.d. MCCCOLIII, f. III in die sancte Zophie Johannes Woyhak de Krzieezowicz,

vnitorolim Albere de Tiechobuze, ad intabulacionem presentis litere suum prebuit consensum.
Tab. cur. reg. XXI, 20.

4,26 Apr. — Auna de Wlhlaw, filia olim Johannis Hruoza de Dubie, p. e. o6,

se teneri duo milia sexag. gr. Wenceslao Hruora de Cheleziez et suis heredibus, in quo de-
re suo, quodeunque babet ad hereditates in Wlhlaw,

 

Onssonis de Wihlaw, sicut olim m Hruoza predictum, patrem dicte Anne, in uui-
onem suscepit, ad habendum, tenendum, vendendum oc. Act a. d. MCCCCLIIII*, f. VI. post
Georgii.

Teb. cur. reg. XX, 163.

— 1454, 27 Apr. — Serenissimus princeps et d. Ladislaus, rex Bohemie, de plenitu-
dine potestatis sue et gratia speciali Martino et yrzikoni fratribus de Wesestar, fiis olim
Jacobi ibidem, mandauit dare eamerarium super intromissionem hereditatum in Wesestarziech,
curia arature et euria rusticali eum agris, pratis et omni libertate oc, quas hereditates Ka-
herina de Greoz Regine obligauit prefato Jacobo, patri eorum, pront tabule majorum obli
gationum plenius testantur, ut possint se intromittere de dictis hereditatibus omni eo modo,
quo pater eorum se intromittere debuit. Nuntius ad tabulas fuit Zdenko de Ssternbergk et
de Konopisst, supremus purgrauius Prag. referens premissa a prefato d. rege spec. delegatus.
Act. a. d. MCCCCLIIII, sabbato post Georgii.

Tab. cur. reg. XXI, 55.

. — 14454, 27 Apr. — Wilhelmus de Zumberga protestatus est coram beneficiariis Pra-
gensibus, quod hereditatem suam in Trutmani, VII sexagenas grossorum census annui cum curiis
rusticalibus, agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, nihil juris sibi ibidem amplius
reservando, vendidit Ulrico de Dworeze et suis heredibus pro LXX sexagenis grossorum in-

tegre persolutis, ct ei de dicta hereditate hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet
vendens tantum ab omni homine jure terre et specialiter a dotibus et orphanis, ut juris
est terre. Quod si nou disbrigaret, tunc Pragenses beneficiarii debent inducere ipsum emen-
iem super hereditates disbrigatoris, ubi habet aut habebit, in dicta summa eum tertia parte
plus pecunie sula nomine pene et impensarum ab[sque] omni citatione. In quaterno
sabbato post Georgi
Tab. cur. reg. Xx, 107.

— 1454, 2 Maii. — Já Jan Fla&ka z Pardubic vyznávám oc, Ze zapsal sem a mocí
"m listo zapisuji, nemoha ke dském dojíi pro nebezpenost a pro nepokoj a báfe vaniklé
v zemi, po své smrti v dluhu spravedlivém dolepsaném urozenfm pánóm p. Menbartovi
z Hradce, p. Hynkovi Kru&inovi z Lichtmburka sedéním na Kumburce, p.JiKkovi z Kunstatu
a z Podébrad, p. Janovi z Mochova a z Roidalovie, Arno&tovi z Humpolee dluhu jistého
a spravedlivého na Ryehmburee na hradé,i eoZ k tomu pfislu&ie, se vàím panstvím a právem,
nie sob nepozuostavuje, tak jakoz otec mój dobré paméti drzal, deset tisíc kop gr. dobrych
st rázu pra. Peteti pivésili na svédomí: p. JindKich z Vartmberka odjinud z Valiteina
2 slov.pano&e Otk z Labüné, Jan Stéblo z Lompnice, Zdeiata z Kopydlna, Vla&ték z Odérad,
Pokoj z Kunvaldu, Vansk Rezek z Mlekosrb, Pfibek Naklo z Bysttice, Pribek z Lünic. L. od
naroz syna b. MOCCC a XXXIX, ten üterf po sv. Prokopé, dédici éeském.

E

