250 SECUNDUS

Presens littera intabulata est de mandato dom. baronum ad hoc spec. deput. Act. f. V in
die Sigismundi a. d. MCCCCLIIII*.
Tab. cur. reg. XX, 159.

L, 28. — 1454, 9 Maii. — Benessius de Hustirzan et de Mokrowus et t uxor
ipsius de Vlibiez p.s. 9e, quod peus eorum in Vlibiezicb, munitionem, curiam arature,
curias rusticales cum censu, agris, pratis, pascuis, piscinis, fossatis, s kuchynkami, duniibur

robotis, s háji, ortis, jure patronatus inedia ibidem in Vlibiezich et signanter piseinam pod
Oblinovnfkem dieta Mafankovskf s luhem, kterfZ ad dictam piseinam pertinet, et molen-
dino nad Behbí, robotis na tom slovéku, kterfZ sedí podle farálova dvora, et in Rzehozi
dominium in duobus hominibus, qui pertinent k kaplanství Ülibickému, et omni libertate 06; —
item jus hereditarium et exsolucionem cens, quem habet Anna, relicta olim Mixonis de Vlibiez,
in prefatis hereditatibus in Vlibiezich, nihil proprietatis et dominii oe, exclusa dote Anne,
relicte Mikssonis de Vlibiezich, vendiderunt Wienkoni dicto Czernin de Czernina et suis he-
redibus pro VIIIC et LXX sexag. gr. oc. — Disbrigare debent ipsimet vendentes, et cum eis
Nicolaus de Rochowa et de Mezilesicz, Burian et Zdenko fratres de Lipy et de Lipnicze,
^ in solidum oec. — Act. a. d. M.CCCC.LIV, f. V post Stanislai.

n. d. LIV, f. VI post Stanislai Veroniea de Wrzesskowiez, filia olim Otikonis, defendit
Nh "hoc forum et hereditates in Vlibiezich et quidquid ad hoc pertinet in foro contentas,
dicens, quia ipsa Veronica habet melius jus ad dictas hereditates post olim Annam de

inventionem eorum. Ibi videlicet a. quo supra Veronica predicta condescendit Ctiborio, marito
suo, predictam gena docendum super libertate et dominio. Ibi terminus ad idem docere
in — Jeronymi

MCCCO. LN, Sabbato in die Urbani Agnezka, filia olim Johannis dicti Ohnisstko
de Said, vxor Johannis de Cossinie, defendit contra hoe forum et hereditates in Vlibiezich

ipsius vendere non poterunt Docere vult in IV temp. Pentecosten proximis eorum, et ibi
statim, si sola interesse non poterit, condescendit ad docendum defensam Johanni predicto
marito suo.

nno quo supra f. VI ante Petri et Pauli apostolorum Slawon dictus Boharinka de Cho-
ielicz per Wienkonem de Sstranova defendit contra hereditates in Vlibiczich in foro nomi-
natas, dicens, quia dicti Benessius et Dorothea, uxor ipsius, prefatas hereditates in Vlibiczich
sine consensu ipsius vendere non poterant ex eo, quia ad easdem habet melius ius, quam
ipsi Docere vult tabulis coram d. baronibus quam primum judicio presidentibus.

Tab. cur, reg. XXI, 18.

4, 15 Maii. — Já Mstidruh z Adlaru vyznávám tiemto listem oc, Ze dobrovoln&
dédin sje Y v Phoiüsich dvoru popluzuieho a v Slatiné vsi celé, dvoruov km. s pl, s dédinami,
s lukami, s vrbinami, s podánfm kostelnfm, s kury, s vajci i se vài zvolí a plnfm panstvím,
eot k tomu pfisluie, tak jakoZ sem sám drZal a mél, postüpil sem a mocí listu tohoto
postupuji urozenómu a stateónómu panu Janovi Veselikovi z Chlumu i jeho dédicóm a bu-

Ím a Petrovi Fetenému Proboit z Perghofa ve tfeoh steh kopách gr. dobrfch st rázu
praského ku pravému dédictrie, k jménf, drení, pozívání mfm i svím jmenem dobjváni,
prodání, zapsánf a k uéinóní z nich, coz by s& jim líbilo, jakozto z svjch vlastních a dé-
diekfeh. Takové neuchovalli by jich pán buoh obá i s détmi jich, tehda tento zápis a list
muoj aby dále k izidnému izádné moci ani práva nemél ani jmieti mohl, neZ svrehu psané

  

