JOHANNIS DUPOWECZ. 951

dédiny véecky pfi mne s dédickím právem zuostanü. A jestlire by mne pán buoh neuchoval
wrchu psanf Jan Veselfk a Petr ProboBt i jieh déti mé prebyli, tehda svrchu psané v&eoky
dédiny na ji jmenovaného pana Jana Veselika a na jeho déti právem dédickfm ptipadná
a pHijdá beze véech zmatkuov. Z kterfehzto dédin a zboZie svrechu psanf pan Jan Veselík
a jeho déti jmenem v Slatiné mají à dluzni bud ihned po mé smrti a jsü povinni svrohu
jmenovanému Petrovi Probo&tovi i jeho ditem postüpiti pti kop gr. platu roénieho s lidmi
a sdvory km.i s plnfm panstvím, coz ku piti kopám gr.platu pHslusie, ku pravému dé-
dietví anebo jemu a jeho détem a splniti ihned padesáte kop gr. dob. stK rázu prazského,
a dáti pen&i hotovjmi beze véeho odtahovánie a prodlévánie vielikterakóho, a ostatek vieho
zbozie na hofe psaného pan Jan Veselík sobé a svfm détem zachovati dédicky a k véenosti.
A také jest toto vymienéno, Ze já svrehupsaného zbozie mám a moi budu do svého zivota,
dokudz sem Ziv, poZívati beze e jieh plekázky, a budü-li dsky zemské v svém Kádu, ze
jim slibuji toho zápisu dskami zemskfmi pojistiii anebo tiem Kádem, kteréhoZ by zemané
obecné miesto desk poztvali, trei Pakliby desk zemskfch ani kterého jiného Fádu a tvrzenie
miesto desk za mého zdravého Zivota nebylo, a mme pán buoh v tom neuchoval, tehda choi,
aby toto mé zapsánie a list muoj v asiech budácích k svrehu psanfm dédinám obdrzelo
taková moe, pevnost i trdnost, jakoZ by dskami zemskfmi vedle Fádu a práva zemé této
zstoradávna drZaného a zachovalého s mfm osobním pHiznánm pfed üfedníky desk zemskych
bylo utvrzeno a zapsáno. Pebeti: pana Al&e z Ryzmburka, správce zemé královstvie Ceského,
pana Majnharta z Hradee, pana DiviSe z Miletinka, v ty éasy purkrabie hradu PraZského,
a pana Hynka z aep Jen dán lod naroz.syna boz. 1434 v sobotu pfed sv. Simonem
a jit apoBtoli bozi
ta littera. intabulata est de mandato dominorum ad hoe speeialiter deput. a. d. MOCCCLIIII,
fer. m [ die s. Sophie.
Tab. cur. reg. XXV, 28.

H, 18. — 1454, 15 Maii. — Johannes Woyhak de Krzieczowiez p. e. oc, quod. hereditatem
suam, in Branlinye curiam arature, villam, curias rustic. oum censu, quantum ibi habet, in
Krathossiezieh, Kossiezieh, in Hlyniez villis, curiis rustic. eum censu, quantum in dietis villis
habet, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate oc, ita et in eo jure pleno, prout
olim Albera de Tiechobuze, unitor dicti Johannis Woyhak, tenuit et habuit, i jiné viecko
právo svó, kteréZ by super prefatum Johannem pHipadlo po spoleiech post olim Alberam pre-
dietum, quocunque hoc possit per tabulas conqueri nihil juris sibi amplius virtute diete uni-
onis ad predictas hereditates amplius reseruando, vendidit Jarohnévovi de Kuta et suis he-
redibus pro LX sexag. gr. persol et ei oc condescendit. Disbr. d. ipsemet vend. tantum oc.
Aet. a. d. MCCCCLIIII, f. IIII in die Sophie.
A.d. MCCCCLIIII f. II post Sophie Henrieus de Stagieze defendit contra hoc forum
et hereditates in Brenlynie, in Kratossiczioh et in Kossiczich in foro nominatis tantum dicens,

melius jus ad easdem hereditates, quam ipse Johannes. Docere vult coram dom. ba zonibus,
quando primum judicio presidebunt. Ibi terminus ad idem docere in crastino Jeronymi
Tab. cur. reg. XX, 132.

. 4,17 Maii.— Já Ofka, Renhartova deera z Rodonfus, manZelka slovut.

Vélers "Dij z 2 Petri vymnávám oc,2e nápad svuoj dédickf i vechno své právo, kteréz

jest na mà spadlo po nebozci Renhartovi z Radonína, otei mém, a mné se dosfalo tu v Ra-

doníné i jinde kdeZkolivék, k cemuz jest nadepsany Renhart otec muoj právo mil na m&
a2

