252 SECUNDUS

jakoto na pravá dédicku po ném pHipadlo jest dédicky, prodala sem i mocí t. grlérim
slovut. panoBi Renltartovi z Slu&tie, strfci mému, dédicóm i budácím jeho za osm set kop gr.
pen&z dobrfch stk mn& jím Renhartem (pln a docela splacenfeh a splnénfch k jménf,
drieníoc. Pe&eti: Váeslava Cardy, Volfarta z Radyné, Gerunka z Lomu sedéním v Suehdole,
Prokopa Tréky z Kralovie sedéním v Kvétniei, Henrycha z Zvolenévsi. Leta po bof. naroz.
1423, den sv. Kehofe.

Tab. cur. reg. XV, 331.

454, 18 Maii. — Petrus de Waldeka, filius olim Hinkonis Sskoda de ibidem
pie o0 ed hereditatem suam in Slemenech villa, curiis rusticalibus cum censu, agris,
pratis et omni libertate oc, ita prout ei tabule a olim Dorothea de Orlieze dicta Lochna,
matre dicti Petri, plenius testantur, nihil juris oc, vendidit Vlrico Medek de Waldeka et suis
her.pro LXXX sexag. gr. persolutis, et oc condescendit. Disbr. d. ipsemet vendens tantum oc.
Act. a, d. MCCCCLIIII, sabbato post Zophie.

Tob. cur. reg. XX, 68.

...— 4454, 23 Maii, — Makussie, relicta olim Mathie de Tisku, p.e. oc, quod heredi-
tatem suam dotalem obligatam in Tisku, unum laneum hereditatis, siluas, riuos et omnem
libertatem oc, in quibus hereditatibus habet XI sexag. gr. dotis sue, ita et in eo jure pleno,
prout ei tabule plenius testantur, nihil juris dotalis oc, vendidit Kaezeze, vxori Wankonis de
"lisku, et suis successoribus, pro XI sexag. gr. persolutis, et ei oo eondescendit. Disbr. debet
ipsamet tantum oe. Act a. d. MOCOCLIIII?, f. V. ante Urbani

Tab. cur. reg. XX, 76.

N, 1. — 1454, m. Jun. ineunte. — Petrus de Telniez vendidit Johanni Horka XXX sexag.
cen. camer. ip omnibus bonis in presenti deuolucione contentis, in castro Chlum, i in Podho-
rzanech, in Brzezineze, in Genikowie oppido, in Sstietowie, in Rzimowiezich, in Wlkanozi, in
Hostowliezich, Podmoklech, Ohwalowiezieh, Czeikowiezieh, Diediezich, Radoniowie, Dobrowito-
wie, in Zahradkach, Okrzessanezi castro, in villa Chlum et in Smrezanech.

Tab. cur. reg. XVI, 277.

— 1454, 14 Jun. — Margaretha, filia olim Donikonis de Prziwrata, p.e. oc, se te-
neri COO sexag. gr. Mikssoni de Zdanio, filio suo, Jobanni Slechticz de Mrdiez, in i auo de-
bito statim condescendit eis de omni jure suo hereditario, quodeunque habet ad hereditates
im Prziewratech, mumitionem, curiam arature eum araturis, villa, euriis rustic. cum cen. agris,
pratis, silvis, rivis, piseinis et omni libertate oc, toto jure suo, quodeunque habet ad prefatas
hereditates post patrem. suum edlen, nihil eximendo, ad habendum, tenendum oe; et
decedente aliquo ex ipsis pars ejus mortui in superstites devolvi debet. Act. a. d. MOCCOLIV,
f. VI quat. temp. Pentecoste:

Tab. cur. reg. XX, 190.

N, 29. — 1454, 17 Jun. -— Amcha de Sedleze p.e. oe, quod hereditatem suam in Mi-
rzeniezi et in Otiessynie, villam integram, curias arature cum araturis, curias rust, cum cen.
agris, pratis siluis, rimis, piscinis, robotis, rubetis, montibus, vallibus et omni libertate oc,
eum pleno dominio, nihil oc, vendidit Olkmarowi de Neznassow et de Mirzeniez et suis he-

 

