JOHANNIS DUPOWECZ. 258

redibus pro V* sexag. gr. Disbr. d. ipsemet vendens et cum eo Procopius Enoch de Frim-
bDurga, Przibico de Kadowa et de Zasanicz et Wanko de Ziehobeez et de Sedleze, omnes in
solidum oc. Aet f. II post Viti a. oe MCCCCLIIII*.

Tab. cur. reg. XXI, 231.

6. — 1454, 17 Jun. — Barones in pleno judicio im causa Johannis Hrobsky de Se-
dleze ex vna et Bohunconis de Wranowa parte ab altera invenerunt, et Wihemus junior de
Ryzemberg et de Rabij et Johannes de Colowrath et de Bezdruziez dominorum consilium
exporaverunt, Ze jakoz Jam Hrobskf pravi pfede pány, Ze Cenék z Polanky drZal Doma-
myEle a Rovni, Ze jestlize to provede Jam Hrobskf vedle Fádu a práva zemskóho, a to o su-
chfch dnech najprv pH&tích, piede pány, ze jest to Cen&k drZal za krále Václava tH leta
a osmnácie nedélí bez naréenie, tehdy páni dávajf Janovi Hrobskému za právo; pakliby
ioho aeprored tehdy páni dávaji dskám moc, totizto zápisu Bohunkovu. Act.a. quo supra
£I post

psi: d Mus. Boh. 199. Talmberg 86. Brun. 221.

— 1454, 19 Jun. — Margaretha de Holowus p.e.oc, quod hereditatem suam in
Koteneziezich, eurias rust cum censu, agris, pratis e omni libertate oc, ita prout ei tabule
majorum obligata Vlrico de Holowus, patre diete Margarethe, testantur, nibil juris sibi ibi-
dem reservando, vendidit Laezkoni de Rosegiowiez et suis heredibus pro XXXV sexag. gr.
Disbr. d. ipsamet vendens et cum ea Bohussie de Sswabinowa et Burgian de Jawora, omnes
in solidum oc. Cum ea condicione, jestli Zeby dietus Laezko et sui heredes z t&ch dédin
právem vyveden byl, quia prefata Margaretha debet et tenetur dare et restituere viceversa
XXXV sexag. gr.praedietas tantum sine tertia parte plus et hoc od vyvedenie právem de
predietis hereditatibus in IV septimanis continue decurrentibus sine ulteriori delatione sub pena
intromissionis hereditatum predictarum Margarethe et Bohussii et Burgiamy ad perceptionem
diete summe eum omnibus impensis. Act. a. d. MCCCCLIIII, f. III ante festum Corporis Christi.

Tab. cur. reg. XX, 138.

27. — 1454, 20 Jun. — Sulko de Wlastislawie p. e. oc, quod hereditatem suam in

Horzanecb, euriam arature, curias rust eum censu, quantum ibi habet, agris, pratis, siluis,

iuis, piscinis, s háji, lueis, robotis, pullis et omni libertate oc, toto, quidquid ibi habet, cum

d dominio, nihil juris et dominii oc, vendidit Johanni Sskubele juniori p UN et

suis heredibus pro CCCXL sexag gr. Disbrigare debet ipsemet vendens et ei

[sie] et .. ... [sic], omnes in solidum oc. Aet. a. d. MCCCCLIIII, f. V in die Corporis " Chis
Tab. cur. reg. XXI, 218.

 

 

...— 1454, 21 Jun. — Já Svojie z Svamberka odjinud z Muekova jistee a prodavaé
vécí podepsanfch vyznávám oc Ze s dobrím rozmyslem a s piátelskü radá prodal sem pra-

na véém, coz k tém dvoróm pKíslusie, v nich sedie a bydlé v dole jmenovaní lidé,i na jieh
budücích, ktoz by bydleli v t&ch. dvotiech, na Tómovi o svétiem Ji 45 gr.a o svétiem
Havle tolikéz, na Matéjovi 45 o sv. Jii a tolikéZ o sv. Havle, a na Mikuláiovi puol kopy
gr.o sv.JiKí a tolikéz o sv. Havle, a tak vééné z téch dvoruov platiti mají; a to sem
prodal urozenému panosi Drslavovi z Chudénie Fecenému Órnín i tomu kazdému, ktozby
tento list jm&l s jeho dobrü a pFizuaná vuolí za étyHideeti kop gr. dobrfeh stK rázu starého
prai,jen sü mi dány a hotovími penézi zaplaceny. Pakliby zemskó dsky v tom éasu pro

