254 SECUNDUS

které nefády odevHeny nebyly, ale jmám i slibuji mfm v&íoím svrohupsanfm na ten svr-
ehupsanf plat tüZ jistotu uéiniti, jakoZ sobé v tom éasu budá tiniti v Plzeüském kraji páni,
ryüefi, panose i jiní zemené o vklady platuov a dédin spravedlivíeh dédiónjch. Peteti:
p. Jana z Vilhartie sedéním na Her&teiné, p. Jana z Svamberka bratra mého, p. Zdeika Kol-
vína z Ronsperka, p. Jana z Vnévic, Bohuslava z Chlumu, Svatobora z PHikKice sedéním v Cho-
comysli. L. od naroz.syna b. 1435, v stFedu pFed pfenesením sv. Lidmily, déditky Ceské zemé.

ens littera intab. est de mand. dom. ad hoc spec. deput. a. d. MCCCCLIIII, feria VI
post festum. Corporis Christi.

Tab. cur. reg. XXI, 117.

— 1454, 21 Jun. — Já Barbora z Pubperka vyznávám oc, Ze sem dluzna dluhu pra-
vého s a spravedlivého urozenfm p. Svojái a p. Janovi brattím a poctivé paní Hedvice jich
sestie, détem dobré paméti pán& Dobesovím z Muckova i jich détem 70 kop gr. dobrfch
st rézu pr, kterfehito penéz nemohüci jim v tEehto mérách pro sré nedostatky splniti
a zaplatiti pen&zi hotovími i zapsala sem jim a moeí tohoto listu zapisuji ty svrehupsané
penieze na étyrech kmetech mjch v Luéici jmenem na Simonovi, Mikulá&ovi, Tuomovi, na
Mat&jovi, ktekízto platie 6 kop gr. platu roénieho, a ten plat svrchupsany se viím svjm
právem, nic nepozuostavujíce, sstápila sem jiZ a mocí tohoto listu sstupuji v svrchupsaném
dluhu jiZ jmenovanfm bratfím a jieh sestfe ijich dedieuom a budácím k jméní, k drfení ac.
Peéeti: p. Bavora z Poten&teina sedéním v Zinkovách, pana Jana z Vilhartic sedéním na Her-
Éteiné, p. Oldficha z Janovie a slov. panofe Jana z Bésin sedéním v Stfeziméri a purkmistra
a kon&eluov mésta Klatovského. L. od naroz.p.na&eho Ihezu Krysta 1433 vstFedu den sv.
Lidnily.

 

S littera intab. est de mand. dom. baronum ad hoc spec. deput. a. d. MCCCCLIV,
f. VI post festum Corporis Christi.
Tab. cur. reg. XXI, 116.

P, 1. — 145, 21 Jun. — Drslaus de Chudienicz p. e. o6, quod hereditatem suam in Lu-
eziezich, curias rustieales eum censu, in quibus resident Swach et Nicolaus skesis duas
sexag. minus duobus grossis census a. cum agris, pratis, e ommi libertate oc, cum pleno do-
minio, nichil juris et dominii oc reseruando, vendidit Wilhelmo Lisska de Kuigie et suis he-

redibus pro XX sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum oc. Act. a. d. MCCCCLIV,
f. VI post festum Corporis Christi.

Tab. cur. reg. XXI, 118.

P, 8. — 1454, 22 Jun. — Barones in pleno judicio in causa Buryani de Gutssteyn ex
vna et Jacobi de Wrzesowiez parte ex altera invenerunt et Wilhemus de Ryzemberg et de
Raby et Bohuslaus de Zieberg et de Planee dominorum baronum consilium exportaverunt:
domini auditis tabulis et ipsorum ex utraque pfe i lícenie, ponévadZ znamenité ve dskách
stojí, kdyzkoli Vilém Bukovina neboli jeho rukojm& priSel s tím listem ke dskám, pro
kterót jest své zbozZie dskami zavadil, a ukázal pfed üfadem profezanf a zkafeny, tehdy
aby ten zápis Zádné moci nem&l i k tomu aby byl propu&tEn. A to se jest stalo, Ze je on
Bukovina ten list tak vyvazenf a profezanf pfed üFadem ukázal i ten také i nynie pfede
pány ukázal à to také v pamétnfch knibách zapsáno jest vedle tho Domini barones de-
derunt Jacobo pro jure a ten zápis dále moci nemá mieti, ale z desk vymazán.

Dederunt memoriales. Actum anno domini MCCCCLIIII, sabbato in vigilia. Pentecostes.

Reigrad. 33. Mus. Boh. 199. Tolmberg. 86.

