JOHANNIS DUPOWECZ. 9255

7. — 1454, 25 Jun. — Ladislaus, Hungarie, Bohemie, Dalmacie, Croacie oc rex, Au-
strie dux et marchio Moravie, notum oc, quod nostra serenitas volens suis liberalitatis gra-
elis et beneficiis prosequi nobilem Johannem de Sutiez magistrum monete, ipsumque nobis
fidelem obsequentem, fideliorem obsequentioremque facere, non per errorem aut inprovide sed
deliberate et eum sano consilio nostrorum procerum et fidelium de certa nostra sciencia,
auctoritate regia Bohemie predieto Johauni damus hanc graciam specialem, quod ipse plene
possit libereque sibi liceat de universis singulis bonis et rebus suis alienaciones, translationes,

a dieto Johanne habuerit suprascriptis modis, aut aliquo ex eis legittime, babeat et valeat
firmiter et omni jure tenere et possidere, ac si tabulis hujus regni nostri bona ipsa et res
descripta et intabulata vel descripte et intabulate essent, in contrarium non obstantibus tam
consuetudinibus regni nostri Bohemie quam aliis quibuscunque; mandamus etiam benefici-
aris et eorum vieemgerentibus ac prothonotariis terre regni nostri predicti, fidelibus nostris
predictis, quatenus hane nostram graciam, dum per predictum Johannem fuerint requisiti, pre-
fatis terre regni nostri tabulis inscribere ae annotare non renuant.— Dat. Prage die secunda
mensis Aprilis a. d. MCCCCLIIII, a. Hungarie oc XIII, Bohemie vero primo. — Ad mándatum
domini regis Procopius de Rabstin cancelarius.
Acta intabulacio a. d. MCCCOLIIII, f. III post Johannis Babtiste.

Tab. cur. reg. XXI, 164.

P, 18. — 1454, 25—27 Jun. — Johannes dictus Konyata de Olessnicze exhibuit secun-
dam literam tabulis terre insertam libro secundo Johannis Dupowecz P, XVIIL in qua idem
Benessius Hruoza de Wlhlaw vendidit bona et hereiato videlicet Dubie munieionem, Te-
melin, villam integram cum XXX sexag. et XL gr. cen. in Tupesiech III sexag. gr. cen. cum
omnibus oc, prout tabule terre lacius ostendunt, pein prefato dicto Konyata de Olesenicze
et suis heredibus pro D' sexag. gr, ad que bona omnia similiter idem Jobannes Konyata
habet jus per literam predictam.

Tab. cur, reg. XVI, 249.

P, 20. — 1454, 27 Jun. — Já Jan fe&enf Vojna z Méstce vyznávám oe, Ze AgneZce, man-
dele mé, pr véna tiemto listem 500 kop gr. dobrjch stk rázu pra a tísla obecnieho,
za kadü u 60 gr. potítajfe, a t&ch 500 k.svrehupsanfch zapisuji na svém zbozí
véem na vi us u Méstei i na tvrzi i s témi se véemi puoZitky, coZ k tomu pfísluBie, na.
Rodostjné, na Skorlovieích, na Lhoté, na Litotináeh, na Chonkovieích i coz k Chonkovieóm
pfíslusie, na Trpésovicíeh a v Meziklasí na svá dvü élovékü, na tom na váem na svém
zboi, cof jeho mám neb mieti budu, nic sob& nepozuostavuje, mám i slibuji svrehupsanych
500 kop. Agnece, manelce mé, v zemské dsky vloziti na tom na véem svrehupsaném zbo?í
a spraviti, tak jakoz na véno slusie, kdyZ deky zemské v zemi budá a budá odevfieny.
A my rukojmé za svrehupsaného Jana Sigmunda z Ronova odjinud z Letovie, Vantk z Vopa-
tova, Sazavec z Sazavie, Nácek z Petrovie slibujem za svrehupsaného Jana s ním a zai na&i
dobrá volí oc. L. po naroz.syna boi.po 14 stech dvacátého &estého leta tu sobotu po sv. Frantisku.

Presens littera inab. est de mand. dom. baronum ad hoc spec. deput. Act. a. MCCCCLIIII,
f. V post festum Johannis Baptiste.

Tab. cur. reg. XXI, 25.

