956 SECUNDUS

P, 21. — 1454, 28 Jun. — In causa Arnesti de Hersstein ex una, et Johannis Colowrat
et de Bezdruziez parte ex altera, dom. barones in pleno judieio auditis Arnesti tabulis juris
Obtenti et Johannis proti tomu odpor invenerunt, et Zbinko de Hazmburg et Henricus de Mi-
ehalowiez dom. consilium exportauerunt, Ze ponévadZ jest Jan z Her&teina, pater dieti Arnesti,
právu stál ped smrtí krále Váelava XI annis a v tom i právo dovedl, et dictus Johannes
de Bezdruziez ani jeho pfedei aneb poruénfei aneb ti, kohozby sS to dotíkalo, v tom tasu
niZádného odporu proti tomu neutinilij a v tom leta zemská pro&la, ex eo domini dederunt
Arnesto pro jure. A dále jakoz jest Jan pede pány pravil, Zeby nékterá ves manstvie bylo,
jestli Zeby to provedeno bylo, tehdy králové milosti i koruné stai se vedle práva, a féch
dédin aby svrechupsanému Arne&tovi koneéné ve dvü nedélí postüápeno bylo.

Dedit memoriale. Relacio omnium beneficiarium. Act. a. d. MCCCCLIIII, f. VI ante Petri
et Pauli.

Teb. cur. reg. XX, 52.

P, 29. — 1454, 4 Jul. — Domini barones in pleno judicio invenerunt communiter: Jiz
po tento dne&ní den, ktoZ na koho ütok vloZí, ten má tudieZ hned jmenovati, a napsáno má
bfti, z éeho chce pohnati. A jakz átok vlozf, aby pfed se dohnal koneéné do suchfch dní
najprv budücíh,a to vidy do kazdyeh suchych dní, komuZ by se kdy koho pohnati událo.
Pakli by nedohnal, tehdy má dvé nedéli v panské vazbé sedéti u v&Zi, a budeli shledáno,
2e by na zmatek a neprávé pohnal, tehdy bud ten také dv6 nedéli u v&Zi v panské vazbé
drián, a pohnanému jeho náklad vrat, co by mohl pohnanf piisahá svá obdrZeti. A nadto
deset kop gr. pohnanému dej ve dvü ned&élí aneb se s pohnanfm vedle jeho vuole smluv.
A mebudeli se zdáti a chtieti pohnanému za vind plísahati, to muoZe opustiti; neZ to-
liko deset kop groBuov pfede pány bud jemu

ltem kto£ jest co na králové milosti za p uprosil, a to Ze jest jiZ pFesüzeno,
ta véc bud tak zachována, jakZ pfesázeno jest. A z toho jiZ, coZ jest presüzeno do této
ehvíle, nemá bfti pohonéno ze &kod, ale bud zaminuto; coz je&tb plesüzeno nenie, obdrZi-li
ten právo královo, ktoZ jest co vyprosil, ten toho poziv. Pakli neobdrzí, tehdy ze &kod muoz
od toho pohnán bfti, na komz jest vyproseno. A ktoz by koli odprosil sob& rokuov, bud od
prvních do druhfch, neb do tfetích suchfch dní, obdrztli pak právo královo, ten ktoz jest
vyprosil, tehdy ten, ktoZ jest sobé roky odkládal, bude moci pohnán bfti ze Skod. A ji po
dne&ní den, ktoz která odumrt uprosí a koho k nákladóm pfipraví a práva králova nepro-
vede a neobdrii, takovf kazdj bude moi z Skod pohnán bfti. A jestli Ze by kto co na
králi vyprosil, nemaje nie na dédinách sohodnjeh, d jestli ze by sobé to královím dáním
chtel vésti, tehdy k üfadu pro Bkody a náklad zan

ltem ktoz jest koli která zbozie královská, inii neb cizí dskami dédicky neb listy
prodal od smrti krále Václava aZ do nyn&jieho casu, takovy aby ta zboZie zase vypravil

do druhích suchích dní, a potom aby nizádnf toho nedopüstél se. Pakli by takov, ktoz
jest ta zbozí cizí prodal, zase nevypravil v éasu jmenovaném anebo kto téz uéinil, takovj
land. a e e bfti vedle práva a Fádu zems.

6 jakoz mnozí pohonie z veliké sumy z ámysla svého ze Skod, aby to kazdy
-— p dd má napfed pfisieci, Ze sí to spravedlivé kody, a pohnanf, v éemZ se se-
zná, to daj a v cemz by mu se zdálo, Ze by tak mmoho vinen nebyl, aneb tiem véim,
z éehoz jej poonf, to také spray. A kdyZ koho pohonf, aby to povédíno bylo od komor-
níka, kterfZ k tomu vyslán bude, kterak jeho z veliké sumy &kod pohoní.

