JOHANNIS DUPOWECZ. 951

ltem také jekoz slySimy, Ze jeü nékte póhony uéinili aneb Ze by je&té pohoniti chteli
na ty, kterfmz jest mnohfm jich trh a spravedlnost z desk vytrZeno, jakoZ jsü jim ptie-
telé jich ta práva pryé odprodérali, a le je&tó tóm dsky svédei, kteMZ jeá to Sdprodal
jestli Ze by to tiem pohnaním bylo provedeno, jezto by mohl okázati registra, aneb Ze
áronie penieze u üfednfkuo kladeny u desk, anebozto kterím a takovím svédomím, adi
by to páni sehválili, takovích se póhonuo Zádnému tiniti neudávaj; neb by k nému hle-
dieno bylo jako k tomu, ktoz by cht&l koho ükladem a nepravé o jeho statek pipraviti.
ltem jakoz mnozí vyhledávají v registrách a nalézají staré zápisy proti t&m, kteHz je
za tasu krále Váelava je&té odprodávali dédietvie a právo své, a témi by ehteli nynie mnohé
lidi k sádóm a k nesnázem pfipravovati, protoZ aby Zádny toho neuéinil ke Skod& a proti
spravedinosti téch, kterímz dsky svédéie, by mél které odpory klásti neb póhony &initi, po-
névadZ jsü toho prvé nehledéli za éasuov a fáduov krále Václava aneb ciesafe Sigmunda,
a jest komu toho potebie bylo, kdyZ jsü práva &la; neZ aby to bylo zminuto.
em y koli z men&iech dárednkuov od dneSnieho dne co küpil na svobodnfch
dédinách, neboli kterf zápis od koho k sobé ve dsky ptijal aby to ohlásil a dsky své
pfede pány na plném südé éetl, a to o téch suchfch dnecb, pti kterfchz nebo po kterychz
by jemu ve dsky kladeno bylo.
Act. a. d. MCCCCLIIII, f. V in die Procopii.
Nelgrd. 2h Vindob. N. 3483, 25. Mus. Boh. 147 et 200. Telmberg. 84 et 85. Viehrd 5, 79, 80, 92,
. Brun. 219, 220, 223, 224, 231, 234, iss 241, 245. Cruci. 16 a 17. Konopit. Pa-
dy y à. Hl, 313. Jiretek, Cod. jur. Boh, Ill, 2,

30. — 1454, 4 Jul. — Já Üentk z Wartmberka vyznávám oc, Ze prodal sem 9 kop
platu ro& se&teného ve vsi Ohlumu ku pravému dédictví, jakoz sem sám drZal, se viemi po-
Zitky, lesy, lukami, potoky i se véím panstvím i zvolí, coz ti lidé mají a coz k tomu pH-
slu&ie, nie sob oc, slovutnfm pamosem Epíkovi z Kruemburka, Janovi Vénetkovi z Cáhlav

Stranník z Kopidlna, Jan Stéblo z Lompnice a Jan Rosie z Rosio, rukojmé svrebupsa-
ného P. Óenka, slibujem s ním i zaü i podle n&ho spolní ruká nerozdielnü, Ze to vie jím
zdríáno bude oc. — L. boz. MCCCCXXIII, ten évitek. po svétiem du&e.

Presens litera intab. est de mand. dom. baronum ad hoc specialiter deput a. d.
MCCOCLIV, f. V in die Procopii.
Tab. cur. reg. XXI, 93.

— 1454 9 Jul. — Vantk a VoldHeh brat z Drasovie p, Ze dédietví jich, duom
s méstim na Malé stranó pod zámkem vedle brány Písecké mezi domem Uhfíka s jedné
a domem Lukafovím s strany druhé podle zdi méstské, s vinnicemi i se v&í zvolí oc, pro-
dali Mikulásovi Cilichovi z Minic a jeho dédicuom za XXti kop gr. &esk. áplné zaplacenfch
a dédicky postoupili. Spraviti mají oc. Stalo se leta 1454, v üterf ped sv. Marketá.

Tab. ter. Ill, A, 2.

 

— 1454, 11 Jul. — Ladislay z buozí milosti král Óeskf oc. Jakoz neboztík Oldtich

4 Vilém brat z Hazmburku meli sü spoletni, estisay co mocí feteného spoléení jm&lo

na pana krále spadnüti, Ze to svrchu psanj pan král dal a dáti mohl vSecko právo své,

jestlileby které, jakoz se svrchu pfse, jmel, Zhynkori Zajici z Hazmburku, synovi neboztíka

Viléma svrehu psaného, i jeho dédicnom, a k tomu jej tf pan král pHi téch spoleích züsta-
38

