258 SECUNDUS

vuje mocí Arilovikého stvrzení. A poslové ke dskám byli sá Jindrich z Rozmberka a Jindtich
z Miehalovie, vypravujíee svrehupsané véei od tod em krále zvlástS vysláni. Stalo se
1. b. MCCOCLIIII, ve re Htrtek ped sv. pannou Marketo

Tob. ter. CCL, M, 7.

Q, 9. — 1454, 11 Jul. — Przech de Budkowiez, magister ciuium, Wenceslaus, Paulus
Oypser, Samuel, consules jurati, Johannes Studniezka, Nicolaus Humpoleez, Nicolaus pellifex
et Procopius apotheratius, ciues Maioris ciuitatis Prag. missi a pleno consilio et communitate

consules iurati, Wenceslaus antiquus judex od Rakuov, Brzezka Johannes Rataysky et Jo-
hannes Studniezka, cines Maioris ciuitatis Prag. sunt missi a toto consilio et communitate
eiusdem ciuitatis cum plena potestate, recoguouerunt coram doni baronibus et beneficiariis
Prag, Ze ze vBech dédin a zbozie svobodnfch, kter&z jich méSané mají, dráie a pozivaji,

 

éasu n&kdy slavnó paméti Karla ciesafe Otvrtého i za krále Václava, Ze svrchupsaní Pfech
surgmist, kon&elé píseZní i obecní svfm i jinch konseluov pfíseznych jmenem ke v&em
na hofe psanfm podvolili sá se a 3 podvou, a páni jsü jim toho popfáli.
Act. MCCCCLIIII, f. V aute. Mar,
Reigrad. 31, Vindob. 3483 29; eee. 85. Brun. 233.

Q, 9. — 1454, 11 Jul. — Nicolaus et Johannes fratres de Lobkowiez, filii olim Nicolai
prothonotarii tabularum regni Bohemie, p.s. o6, quod censum eorum videlicet X sexag. gr.
cen. a. n. e£ perp, quem habent in hereditatibus in Ssanowie, munici: ei
in censum, euriis rust cum censu, agris, pratis, sili rini, penis et omui liberato o6
prout eis tabule in Tertio Mathie N, 28 a Johanne de Krakoweze et de Deacon dicto
Kniezatko plenius testantur, nichil oc, vendiderunt rn Dupoweoz de Dupowe et de
Wesetat, officiali prepositi Wyssegradensis, et suis heredibus pro C sexag. gr. Ad ad.
MCCCCLIIII, f. V ante Margarethe.

To cur. reg. XXI, 51.

 

10. — 1454, 11 Jul. — Barones in causa Joannis de Stezowa ex vna, et Petri de
Lemow parte ab altera. Domini barones in pleno judicio audita querela Petri-nomine Anne,
orfane de Skryssowa, super Ivannum de Stezowa, Ze jest zveden üFadem prai. purkrabí super
hereditates diete orphane in Obczowie pfes panskf nález. Et domini auditis pfesüzenie panské
prvnie a jich nález invenerunt pro jure et Wilhemus junior de Ryzenberg et de Raby et

jest to prvé panskjm nálezem pfesüzeno, 3e páni dávají tomu sirotku za právo vedle
prvnieho panského nálezu; a on Jan z Stéova ponévadz jest smél pfes panskj nález na
dédiny svrehupsané ues aby pro takovf béh od purkrabí praZského vzat byl a vsazen
do vézenie v pans|
Act. a. d. NOCCCLIII, f. V ante. Margarethe.
Raigrad. 34. Mus. Boh. 199. Talmberg. 86. Brun. 228. Arch. &.Ill, 314. Jiretek, Cod. jur. Boh. Ill, 2, 21.
0. — 1454, 11 Jul. — Barones in causa Bohuslai de Kossinie ex vua, et Zdenkonis

de Tichoniez et Wikerii de Lazecz parte ab altera. Ibi domini barones in pleno judicio au-
diti parcium tabulis et eorum nmarracionibus ex vtraque parte invenerunt. pro jure, et Hen-

