JOHANNIS DUPOWECZ. 359
ricus de Straze et Henrieus de Michalowicz dom. eonsilium exportanerunt: jakoz jest Bohuslav

Ze jest nepravé komorníka vzal na zmatek, a ponóvadZ mu jest i purkrabie také fekl, Ze
ma zmatek komorníka vezme, a ktozby komorníka chíél na pis viet, Zeby véecka
práva k tomu pFíslusná mél na hotové mieti, a kdyz jest práv svjch pede pány neukázal,
protoz páni dávaji Zdenkovi a Vikéfovi za právo. A ponévadZ jest komorníka na zmatek
vial aby pro tskovf ütinek od purkrabí prezského vzat byl s veszen do vele v panská
kázeh. ct a. et die quibus supra.

Reigrad. 34. Mus. Boh. 200. Talmberg. 86. Viehrd, 304. — Palack$, Arch. t. Ill, 315. Nál. Konopist.

Q, 10. — 1454, 11 Jul. — Já Ofka z Malovie, manzelka páné Petrova z Dubé sedéním na.
man vyznávám oc, Ze sem zapsala mocí listu tohoto a moené zapisuji véno své víecko, kteréz
ám od pana Zdeüka Medka starého z Valdeka a z Tínce, dobré paméti manzela mého
prrasjstého, ves Ohra&fany, dvory kmeteie s pl.a dvuor popluZní s popluZím, s dédinami, s ro-
botami, s rybnfkem tu ve vsi a s druhím rybnikem pode vsí, s potoky, s lukami, s lesy,
s pastvistémi i s tiem se viím, coZ k tomu zbozí pislu&ie oc, uroz. p. Petrovi z Dubé sedéním
n& MraBi, manZelu mému milému, i jeho dédieóm budácím k jméní, drzení, pozívání oc.
Peteti: p. Zdeilka z Sternberka sedéním na Konopi&ti, p. Bene&e z Dubé sedéním na Kozlí,
p. Kun&e z Dubé sedéním na Kostelei, p. Ondfeje z Dubé sedóním v Peclinové a slov. pano&e
Jana z Bynic. Na Mra&i l od naroz. syna boz. 1445, ten pátek po sv. Mat&ji apostolu boziem.
resens littera intab. est de mand. dom. baronum ad hoc spec. deput Act. f. V ante
Margarethe a. d. MCOCCLIIII*.
Teb. cur. reg. XX, 169.

3. — 1454, 17 Jul. — Ladislaus, d. gr. Hungarie, Bohemie oc rex, coram dominis ba-

teris iam presentibus quam posteris, kterak smy vdééné phijali taková pomoc pro dobré

i královstvie Ceského, kterüZ jsá nám páni, rytiefi, zemané, mésta et tota communitas
eisdem regni Bohemie ze véeho zborie celfm ürokem svatojirskfm nune preteriti uinili,
ne z práva ale z své dobré vuole, kteréz jsü nikda prvé netinili pfedkóm naim knieZatóm
ani králóm &eskfm: my viddce jich svobodu a spravedlivost, Ze js nikdy povinni nebyli,
ani v potomníeh éasiech budá nám, ani na&im budáeím králóm Ceskym vé&né: protoz my
ani naBi budíeí králové Ce&ti takové pomoci na nich nemámy Zádati nizádním bé6hem ani
skufkem, nez Ze je v tch svobodéch mámy a cheme zachovati i jich potvrzujem od nás
i od budácích Tskiney Weskfch éasy budácí a vééné. Act. a. d. MOCOCLIIII, f. IV post Di-
uisionem apostolo

Raigrad. 35. Vindob. 3483, 28. Talmberg. 85. Brun. 217.

16. — 1454, 18 Jul. — Domini barones in pleno judicio in causa lvannis de Lazan

de Miehalowiez consilium dom. exportauerunt, sicut ipse Cristannus habet obligacionem a Jo-
hanne de Tiechlowiez a XLIII[ annis et in eisdem se cum camerario non intromisit iuxta
easdem obligationes, a také Ze jsá ty dédiny in eisdem annis pokojufch odprodávány tím
Jaánem Téchlovcem, a on vtom niZádnfeh odporuov ne&inil, pro eo domini barones dederunt
lvanni de Lazan juxta suas tabulas pro jure. Act. a. d. MCCCCLIIII, f. V post Diuisionem
apostolorum.

Raigrad. 34. Mus. Boh. 200. 33*

