260 SECUNDUS JOHANNIS DUPOWECZ.

Q, 16. — 1454, 18 Jul. — Henricus de Duban dictus Dubansky p. e. oc, quod censum
suum, videlicet 2'/, ss. gr cens n et perp, quem habet im hereditatibus in Zidowiczich
villa, euriis rust cum censu, agris, pratis et omni libertate oc, pront sibi tabule a Nicolao
de Probilioz plenius testantur, nichil juris oe, vendidit Wenceslao Czarda de Petrowiez, pos-
sessori dictarum hereditatum, et suis heredibus pro XX et vna sexag. Aot f. V post Diuisio-
nem apost. a. d. MOCCOLIV.

Tob. cur. reg. XXI, 68.

a. Q, 22. — 1454, m. Jul. — A. d. MCCCCLXV, f. VI post Benedicti Georgius, dei
gr. Bohemie rex oc, de plenitudine potestatis sue et gracia speciali hereditates omagiales in
"Weszi, Czenkowie, videlicet centum grossos census annui in euria rust, in qua residet Verdek,
libertat et presentibus libertauit, ita quod dietus census debet esse liber ad instar aliorum
censuum liberorum sine omni omagio perpetue, sed hereditates in Wyklecziech esse et per-

gr.cen.a. im Rassowiczich cum curiis rusticalibus liberas in omagium tabulis curie annotare
et inscribere. Nuncius ad tabulas Czenko de Olinsstyna, procurator deuolucionum regalium oc.
Tab. cur. reg. LXI, 477.

27. — 1454, 29 Jul. — Katherina de Wesce p. e. oo, quod hereditatem suam in
Wescze, tres sexag. gr.et XII pullos census a. agris, pratis et eui ce 2e, eum pleno
dominio, nibil juris oc, vendidit Johanni dieto Rubik de Hlawatecz et de Rzimowiez et suis
heredibus pro triginta et una sex. gr. integre persolutis, et — sondescenit, Aet. a. d.
MCCOCLIIII, f. II post Jacobi.

Tab. car. reg. XXI, 279.

R, 7. — 1454, 10 Aug. — Wikerius de Chmelneho, filius olim Chwalonis, p. e. oc, quod
omnes pueros suos cum omnibus hereditatibus suis habitis et habendis committit potenter et
commisit Dorothee, uxori sue, primum et ante omnia, donec suum statum vidualem non mu-
taret, extunc et non prius Artlebo de Kostnik, Agnezeze, dicti Artlebi uxori, et Chwaloni de
Pohnanie, omnibus in solidum, ita quod fecit eos veros patres commissarios et tutores om-
nium premissorum. Act. a. d. MCCCCLIIII, sabbato in die Laurencii.

Tab. eur reg. XXl, 185.

3 Aug. — Marketa z KüHima, deera nékdy Doréima odtudz z Xittma,
p, de "üidion sé totilto polovici ybufka velikého v Hostiíeh se duem i se vài zvolí, tak
jaki jí list ve dsky vloZenf od Jana z Hostio pl.sv. atd, prodala Mirkovi z Solopisk a j.d
2a. 30 kop gr. ápln zaplacenfch a postoupila. Stalo se 1.1454, v pátek u vigilji sv. Bartolomeje.
Tab. ter. HII, D, 20.

