QUATERNUS WENCESLAI ANDREAE. 261

QUATERNUS WENCESLAI ANDREA
(1454—1456.)

 

A, 5. 1454, m. Aug. ezeun. — Ladislaus rex indulsit emere pro hospitali in Broda
Bohemicali [ad summam XX. sexag. gr. census annui tantum.
Tab. ter. CCL, E, 30.

  

1454, 29 Aug. — Nicolaus Ssebkonis, ciuis de Luna, p. e. oc, quod hereditatem suam
in Paruis Horzessowiezkach, XIII sexag. minus XX gr. cen.a. cum curiis rust, in quibus re-
sident Johannes Muczkow, Mathias Muczkow, Johannes Nowak, Swatoss, vidua Martini, Nico-
lans Hrachowecz, Martinus et Wanko Zadak, qui tenet duas curias, vnam sessionatam et
aliam desertam, eum agris, pratis et omni lib.oc, eum pleno dominio, nichil juris sibi am-
Plius ad predictos homines reseruando, vendidit Martino de Bozkowiez, notario tabularum
Curie, et suis heredibus pro C et LXXX sexag. gr.et fassus est oc. Disbrigare debet ipsemet
vendens tantum hereditatibus in Skalach et in Telezich toto, quidquid ibi habet, et aliis he-
reditatibus suis omnibus habitis et habendis oc, Act f. V im Decolacione s. Johannis Baptiste
a. d. MCCCOLITIT
Teb. cur. reg. XXI, 62

 

A, 16. — 1454, m. Sept. — Petrus Salomon in Pniow IIL sexag. IL gr. Sména jednoho
za druhé

Johannes in Ratieniez LXXX gr. sexag. Ibidem idem in Thuchoraz II. gr.

Tab. ter. CCL, E, 30.

A, 17. — 1454, 6 Sept. — Já Jiik Rafus eben z Chotlie vyznávám tiemto listem oc,

Ze sem zapsala mocí tohoto listu zapisuji dluhu pravého a spravedlivého puol druhého tisíce
kop dobrfch stfrázu pr. na svém na v&em zborí dédióném, kterézkolivék mám, ze jmena na
Chotélicích, na tvrzi, na dvofe, na vem popluz, na hájiech, na lukách, na Fekách, na po-
tociech, na platieeh íroka roBnieho pen&Zitého, na lidech purkrechtních i na km. dvoHiech, tu
ma wiech lidech v Chotélicích, kteHZ jeü moji vlastní lidé, i ma viech nábytciech, kterfmi
by jmeny mohli jmenováni bjti, i na swrehciech i na vsi na Rosnicích, na dvümecietma
kopách groBuov platu a (roa roénieho penéZitého, tu na jich detinich purkrechtních i na
km.dvoHiech i na vsi na ZáboH na VIII k. gr. platu a ároka ro&nieho, na téch na viech
lidech i ma jieh dédinách purkrechtnich i ma km. dvofiecb, i ve wsi i Sifeleiech puol kopy
gr. platu a üroku ro&nieho i ve vsi Probluzi puol kopy gr. platu a ároka ro&nieho, i na to
na véecko zbozie, k kterémuz já Fádné a spravedlivé právo mám, slovutnfm panosem a pká-
telóm mfm milfm Mikulá&ovi Fefenému Petrbach z Platic, Janovi Klimentovi z Ploti&t a Pe-
tfkovi bratru Klimentovu odtudz z Plotit a Reginé z Hradee, sestfe své. A já ji psanf Ji-
Hk Feteny Rafus z Chotélic jiz psané pkátely své a sestru svrehupsaného zbozie mého tiemto
zápismfm listem mocna éiním, aby to mé zbozie jiz jmenované mohli drZeti, poitvati, pro-
dati oc. A to já ji psanf JiMk Fetenf Rafus z Chotslic jiZ psané zbozie zápisné, totizto
puol druhého fisíce kop gr. mám a slibuji &astojmenovanfm pfátelóm svjm a sestfe v zemské
dsky vloziti, tak jakoz zem Ceská za právo má oe. A také j& ji psanf Jif-k z Chotelic

