262 QUATERNUS

takovf vmének Giním v tomto listu, jestli Zeby kterého z svrehupsanjch pkátel mjch a vé-
Titelov buoh neuchoval tak Zeby am, gir spadni s jednoho na druhého az do posled-
nieho, kterf z nieh Ziv ostane. Peteti: z Wartmberka, a pano&í Jarose z Sis, A
lona z Ktivan, Boharynka z Chotélic, ks Feteného Kostel z Winar, Zdeüka z
z Slápna, Marte z Nechanie, Jana z Ménína, Jana Fe&enóho Zbyhnév z Letoic. Na poetim
l1 MCOCCXXXIX, ten évrtek ped sv. VavHincem [6 Aug.

Presous. lors lolah.ceside unam. dem, baroiusi ad. bae spec. deput. a. d. MOCCOLIIII,
f. VI ante Natiuitatem sancte Marie.

Tab. cur. reg. XX, 168.

19. — 1454, m. Sept. — Stépán z Bukole dédietví své v Bukoli, dvür kmeteí s pfísl.
jak to n&kdy Jakubovi KováH z Luzce, dédu jeho, dsky od Jana z Drast a z Dédibab Ven-
ceslai Andreae A, 19 plnéji svédéily, opét ve dsky si klade l 1051, v áterf pfed s. Stani-
slavem [5 Maii].

Tab. ter. CCL, M, 22.

A, 19. — 1454, m. Sept. — Johannes de Drast (et de) Dedibab vendidit Jacobo, filio .
[curiam arature in villa Bukol prope Chlumin]
Lib. libert, I, S, 19.

1454, 28 Sept. — In villa Bukowie et Vgezdedi Libvin de Nemyssle et de Bu-

x
régem Georgium est devolutum, quodque rex praedictus dedit Nicolao de Nemyssle et de Mi-
irowiez. Impetrans ostendit coram benefioiariis curiae, quod in eisdem bonis Adliczka ven-
didit per tabulas terrae jus suum dotale Bohuslao de Nemyssle, patri dicti Nicolai impe-
trantis a. d. MCOCCLIITI, fer. VI ipso die s. Venceslai.

Tab. cur. reg. XVI, 194.

B,2.— M 30 Sept. — Já Mar&ík z Hrádku, Jan a Habart z Hrádku sedéním na ms
vyznávámy oe, Ze jsme sstüpili a mocí tohoto listu sstupujem vsi Kozieho ve stu
Dích gr. dobrfch p rázu starého pra. a desieti kop gr. platu roBnieho na lidech veli
té vsi k milostivé vénné zástavé uroz. panosi Ivanovi z Neétin sedéním mna Bubné, i tomu
kazdému, ktozby tento list jm] s jeho dobrá volí a ten jist svrehupsanf plat "ibujem
osvoboditi a otistiti a v zemské dsky vloziti i spraviti pu kazdím Zivfm 6lovékem k mi-
lostivé vénné zástavé vedle obyteje a Fádu zemé této. A to máme a slibujem beze viie lsti
wüiniti prvnie suchy dny po danie listu tohoto najprv Sida nebo druhf suchf dny, anebo
koneéné tfetie suehy dny étvrtfch neüekajiee. A my Jan z Pabénie sedéním v Nalovách,
Stibor z ChFenovie sedéním v Karberce, Protiva z Svojsína, rukojm& i správce za svrehupsané
jistce, slibujeme za n& i s nimi jednostajné nerozdielnó mocí listu tohoto i na&í dobrá vérá
kfesfanská, rukü ovem spoletná a nerozdielná, Ze ten svrehupsanf plat urozenému lvanovi
z Neitin sedéním na Bubné i tomu kazdému, cu tento list jm5l s jeho dobrá volí, máme
vloziti v zemské dsky k milostivé vénnó zástavé, a to spraviti i v&eckno udiniti, coz svrchu

Bich napomenuti, jeden druhého neéekaje ani sé nebytím druhfch vymlávaje, ibued druhf
den kaZdf z nás sjedniem pacholkem a se dvóma kohoma máme vjeti a vléci v obytejné
lezenie zemé Ceské anebo miesto sebe moci bude kazdj z nás panoBí fádu rytiefského po-

