WENCESLAI ANDREAE. 263

slati v to leZenie do StHebra neb do Rokycan, z tch dvá mést do jednoho nám jmenova-
ného, v dóm etného hospodáfe, kteréz nám bude od na&ieh véiteluov ukázáno. Tu to leZenie
vedle fádu a obyteje zemé Ceské slibujeme drZeti a plniti a z ného na Zádné právo nevy-
jiezdéti ani kterak vyniknáti, don&vadZ byehom naim véHíeím svrehupsanjm nadepsaného
platu ve dsky zemské nevlozili a nespravili i véech téeh &kod, kterézby na&i véHiei kolvék
pro na&e neplnénie vzeli, jezdiee, tráviee, sediec, aneb kterakZby kolivék jinak vze&ly, je&toby
iy Bkody jeden z na&ich véHíeiech právem bez zmatku mohl pokázati nesplnili a. nezaplatili
fpiné a v cele penézi hotovími; nebo takové BSkody mají na&e byti, ale ne jich. A umiel-
liby kterf z nás v tom casu, jehoZ toho pane boZe nedaj, tehdy my Ziví zuostalí slibujem
tak dobrého jiného i tak movitého toho umrlého miesto v mésieci ote dne jeho smrti potad
nám postaviti, a list tento obnoviti bez jieh vielikteraké &kody, kolikrát toho bude

potfebie, pod leZenfm svrehupsanfm. Také primlüvaliliby nám co nai véHiecí nebo láli pro
maie neplnénie a nekonánie nemáme jim odmlávati, nez vudy znáti, Zef jeá oni právi a my
proti nim kHivi. Paklibychom co proti tomu uéinilij to bychom utinili proti své cti a viefe.
Jen jest dán a. d. MOCCCXXIV, in die s. Stanislai [7 Maii].

Presens ad als est de mand. dom. baronum ad hoc spec. deput. a. d. MOCCCLIIII,
f£.1I in die Jeroni

Tab. cur. reg. XX, 166.

B, 5. — 1454, m. Oct. — Jan Soulehle z Pfepek v Plepetích dvuor pop. s pHslu&enstvim,
tak jakz to nékdy Havlovi dédu jeho od n&kdy Doroty z Pfepet dsky Venceslai Andreae
B, 5 trhem svédéily, op&t si ve dsky klade l 1550 v sobotu po sv. Stanislavu [10 Maii].

Tab. ter. CCL, M, 13.

— 1454, 5 Oct. — Jan landfoit z Se&i klade obei mésta Litomysle k rukoum
— udi. ve vei Vodéradech dvory km. se v&ím pfíslusenstvim.
Ladislaus rex indulsit emere pro hospitali in Litomysel XXV sexag. gr. cen. annui.
Tab. ter. CCL, F, 9. —. Lib. civ. Litomysl. 1, 3.

— 1454, m. Oct. — Já Joannes Ritíaver, v ty éasy mnajvyBéi písaF pán& z Rozn-
tea a edet Bpitála Krumlovského, vyznávám oc, tak jakoz slovutnf panose Vel z Ci-
pína dobré paméti ehudím a kazdému vladaki téhoZ Epitála pfede étyHiedceti a sedmi lety
odkázal kopu gr. dobryeh stHbrnfeh rázu a éísla praZplatu vééného do roka ma bielf
ehleb ve vsi Lhotce, kterázto lezí podle hrázi Besednické, za kterfZto plat mám já svrchu-
psauf i kazdf budücí vladak toho Spitála t$m chudfm kazdf pátek za gros bílého chleba
küpiti, a na kazdf pátek malomoenfm a neb jinému chudému n&kterému peniez jeden pro
buoh dáti, aby t£ chudí za svrehupsaného Vecle a za jeho pfedéí, v&ak majvíce za dui
jeho otce a matefe, boha prosili kterfzto plat s povolením urozeného pána, pana Voldficha
z Rozmberka, pána mého milostivého, pro toho Spitála a téch ehudfeh lepií,slovutnf pano&e
Vanék Piesek z Radenína ode mme koupil a hotovíeh deset kop gr.penéz dobrfeh rázu
a tísla svrehupsaného za ten plat svrchupsanf dal a áplné zaplatil; kteréto peníze sem
hned zase opst na plat dal s védomím svrchupsaného pána mého milostivého, protoZ z toho
platu a z téch deseti kop gr. svrehupsanfeh Vanka Pieska nadepsaného i j.b. konetne listu
tohoto mocí kvituji a prázdna éinfm, tak Ze j& svrehupsany Joannes, ani ten &pitál, ni ktery
budácí vladaF téhoZ Bpitíla véén& pro ten svrchupsanf plat ke vsi Lhotce nadepsané, ani
k Vankovi Pieskovi nadepsanému, ni k jeho budücím izádného práva ani spravedlivosti více

