264 QUATERNUS

nemám ani míti budu. Peceti: p. Oldficha z Rozmberka, a slov. panosi Jana Ríüsa z Cemin.
Na Krumlové v nedéli den S. Silvestra 1. 1448.
Tab. ter. VI, D, 27.

5. — 1454, 16 Oct. -— Martinus de Bozkowiez, notarius tabularum curie, pr. e. ot,
od in hereditate sua in Paruis Horzessowiezkaeh, curiis rusticalibus cum censu, in quibus
resident Johannes Muezkuow soluens centum et quatuor s cen. a, Jan Nouak soluens XLV
gr. cen. a, Mathias Muezkuow soluens dimidiam alteram sexag. gr. cen. a Swatoss soluens
octoaginta gr. cen.a. Martinowa vidua soluens mediam alteram sexag. et sex gr. census an-
nui et Mikulass Hrachoweez soluens dimidiam alteram sexag. gr. cen. a, Martin soluens cen-
tum tres gr. et tres denarios cen. a., Wanko Zadak, qui tenet duas curias, unam sessionatam
et aliam desertam, de quibus sohiic 2'j gr.Igr.et II denarios cen. a. cum agris, pratis, et

testantur, domine Zuzamne, vxori sue, CC sexag. gr. dofauit et nomine dotis assignauit; et
ei de dictis hereditatibus — condescendit, cum ea condicione, si ipsa Zazanna maritum suum
previxerit, extunc omne jus hereditarium dictarum hereditatum super ipsam deuolui debet
pleno jure. Act. a. d. MCCCOLIIII, fer. IV in die Sancti Galli.

Tab. cur. reg. XXI, 120.

C, 16. — 1454, 7 Nov. — Elsska virgo de Bezdiediez, filia Johannis Rzitka, monialis
monasterii S. Anne in Majori civitate Pragensi, p. e. oc, quod omne jus hereditarium, quod-
cunque habet ad hereditates in Kokorzin castrum s pfedhradím, curiam arature cum aratura,
villam, curias rust. cum censu in Ssiemaniezi, in Truskawna, in Strzienu molendino sub ca-
stro, robotis, et omni lib. nichil oc, vendidit Bohunkoni de Clingsstein et suis heredibus pro
C. sexag. gr. Aet. a. d. MCCOCLIIII, f. VI ante Martini.

Tab. cur. reg. XXI, 113.

   

C, 18. — 1454, 8 Nov. — Já Absolon z Jiekve sedénfm v Havrani, jistec vécí v dole-
psanfeh, vyznávám oc, jakoz tito lidé z Chleb drzie dédiny Ruozkovské k Viklekuom pH-
sluiejíeí, Havlík jednu étvrt, Éehor jednu etvrt, Mike jednu étvrt a Jíra jednu trt, Ze já
svrehupsanf Ai PU 1'A ka 17!// gr.dobrfeh stk pl ro&, totizto na Havlíkovi X gr, na
Tehákovi 1'/, k. a 2'/, gr,na Mikiovi '/, k. a 2'/, gr. a na Jírovi /, k.a 2'/ gr.i na
jieh buddeích, ko ty dédiny drZeli a jieh pozívali, prodal sem slovut. panoi Bohuslavovi
z Budéevei sedéním v Jelói za XI k. gr. dobrych stK.a tísla Geského,— a to pod takíto vy-
mienkü, aby svrehupsany Bohuslav toho platu pozíval jej drZel, a k svému puozitku vy-
bieral, poloviei na sv. JiH najprv pHstího a druhá poloviei na sv. Havla ihned potom pH-
Htího, za plná III leta poKád zbéhlà od daní tohoto listu poéítajíe, — a po vyjití t&ch III let
pokád zb&hljeh, toti na svatého Jirí najprv pHíétího, já svrehupsan Absolon nebo moji bu-
dücí XI k.gr. dobrfeh stf. rázu pr.a éísla éeského mám ssáti a dáti svrechupsanému Bohu-
slavovi anebo jeho budácím a penézi hotovími ápln& a docela zaplatiti, à on svrehupsanf
Bohuslav platu téhoz má a dluZen jest zase mn& aneb mfm budücím sstápiti beze viech
zmatkuov, nesnází a odporuov a list tento v mü moc vrátiti anebo mfm budácím, ale véak
iroky svatojirské k svému puoZitku prvé vybera. Pakli bych já Absolon svrehujmenovanf

ieve toho roku a casu tóch XI kop gri s ike na kterf koli rok bud svatojirskf neb
srotobavelskf dal a splnil Bohaslarori iehdy to má ote mme ptijieti a toho platu zase
sstüpiti a list tento v má moc vráti akli byeh téch penéz nedal a nesplnil na rok jiz
psanf neb moji budácí Bohuslavovi 2b. jeho budücím, tehda hned po tom sv. Jii jsa napo-

 

