WENCESLAI ANDREAE. 265

menut od Bohuslava listem, poslem neb ástné, mám a slibuji ten plat Bohuslavovi neb jeho
bDudácím v zemské dsky vloziti a zapsati i správee dobré, je&to mají na svobodnjch dédi-
nách zastaviti, a to na prvé, druhé, tKeie a koneéné na étvrté suché dni pokád zb&hlé, ac
by vtom éasu dsky zemské k rádu otevHeny byly. Pakli by dsky zemské k Fádu otevHeny
nebyly, a kterf jin Tád a obytej miesto desk ulozen byl je&to by jeho páni, rytieH, pa-
no&e a obecnie zemané pozívali a sob& jím svá zbozie utvrzovali a zapisovali, tímZ Fádem
a obytejem já Absolon nahofe jmenovanf Bohuslavovi mám a slibuji utwrditi a zapsati na
asy svrehupsané. Rukojmé: OldHieh z Ledee sedénfm v Chvaloviefch, Jan Sváb z Jiekve
sedénífm v Havrani,a Jan z Milevi sedéním ve Viechlapích. LMCOCOXLIII, ten üterf den sv.
Éehore [12 Mart]

Presens litera intabulata est de mandato dominorum bar. ad hoc spec. deput. Act. f. VI
ante Martini a. d. MCCCCLIIII*.

Tab. cur. reg. XXI, 175.

— 1454. — Ladislaus oc, rex oc, not. e, majestati nostre exposuisse devotum no-
strum ilum Andream Leonis, M Prag. diocesis, quod ipse Jacobus Slegil et Ur-
sula, relieta Wenceslai, omnes de Ponte, fideles et devoti nostri dilecti, volentes animarum
suarum et ipsorum antecessorum Run "providere, dederunt et concesserunt infr nominatis
altaribus, sitis in ecelesia parochiali civitatis nostre Pontis prediete, de suis substantiis infra.
seriptos census et redditus annuos, quos ipsi legitime d et possidebant iu villa Mo-
rawiewes, distribuendos, ut sequitur, videlicet: Andreas — altari presentacionis B. M. V. an-
muas sexagenas XV, de quibus post mortem ipsius Andree ommi anno o pauperibus bis bal-
neandis, quantum decens est, tribuatur balneatori, et stamen unum panni pauperibus annua-
tim distribuatur, de candellis provideatur altari convenienter et reliquus: alarista recipiat.
Jacobus dedit — altari Trium regum — XII sexag. annuas, de quibus post mortem Zigis-
mundi Slegil semel in anno balneatori, quod honestum est, pro balneandis pauperibus prebeatur,
candele decenter altari ministrentur, et quod super est, altarista percipiat. Ursula vero dedit et
donavit altari conceptionis B. M. XIII sexag. gr. ann. census, et aliquot grossos et pullos, et
quicquid in quaeunque re in villa predieta ei debebatur, altari predicto donavit, de quibus
rebus post mortem ipsius Ursule pro balneandis semel in anno pauperibus, luminaribus al-
tari decentibus, quantum honeste convenit, tribuatur, et quod superfuerit, sibi altarista reti-
meat. Quare nobis humiliter suppliavit prefatus Andreas, quatenus dignaremur concessiones
supraseriptas, sieuti facte sunt, concessus nostri interposieione vallidare et altaribus ipsis pre-
dictos census et redditus anmectere atque unire. Nos oc ejus precibus gratiose annuentes —
dationes, concessiones et donationes suprascriptas approbamus oc. Mandamusque ac ood
timus vrzednikonibus ceterisque ffs tabularum r. n. Boemie etc. (ut forma). Dat. Prage
die XIV mensis Nov. a. d. 1454 oc. Ad relacionem d. Prockonis de Kunstat Nicolaus Liscius,
legum doctor.

Tb. ter. Ill, F, 17 et 18.

— E, 96. — 1454 v. 1455. — A. d. MOCCOLXXXXII, f. VI post Viti. dd. barones
de leas; "judicio eum dominis tabularum eurie regie similiter de pleno judieio mandaverunt
Otüikoni Kamyezky de Stropeziez commissario paterno orfanorum olim Zdyslai de Jirzina, ut
ipse suo et orphanorum eorundem nomine VII sex. gr. cen. a. n. perp, quem idem orphani
habent in hereditatibus in foro contentis, dimittat Puothe de Ryzmberg et de Sswihow, su-
premo judiei regni Boh. et suis heredibus. Et ipse Ottiko statim veniens ad beneficium p. e.
c. b.Prag.suo et eorundem orphanorum nomine, quod censum in foro contentum dimisit et

34

