266 QUATERNUS

presentibus dimittit predicto Puothe de Ryzmberg, — ita quod predicti orphani nec heredes
eorum non debent nee poterint ipsum Puotham, heredes nec hereditates in foro contentas im-
petere seu inquietare, quitquid dietum censum concernit, ullo jure vel facto perpetue et in
evum. Sed ipse Pos Jeredes ejus et hereditates eciam predicte debent esse libere ab eodem
censu perpetue et ii

Tab. cur. reg. XXI, 349.

F,7. — 1455. — Já Bohuslav z Chius vits na Jielei vyznávám oc, Ze — podle
svolenie a zHezenie pánóv, rytieóv a zeman Ceské zemé, tak jakoZ sem na smluvách jme-
moval a vénoval 400 kop gr. dob. stf. pus ui oci paní Anné z Kolodéj, manZelee mé
vérné milé to vno jejie spravedlivé nadepsané ukázal sem a nukazuji, zapsal sem a — za-
pisuji jí paní Anné, manZelce mé nadepsané, u Jielei na dédietví mém spravedlivém, na &i-
siém a na svobodném, na tvrzi s dvorem svobodnfm, na dédinách ornfeh i neornfeh, na lu-
kách, na lesiech, na dvoHech kmeteíeh, na platu pen&itém i na tom ma vem coz k Jielei
pfislusie, taková mérá, jestlizeby mé pfebyla v svém Zivoté vdovekü stolicí, aby to v svém
ca um véné drzala, tiem vládla a toho bez pfekázky pozivala oe tak dláho, dokudzby
gr.odtud od détí mjeh nebylo dáno a docela vyplntno. Také — déti své Diviie,
Tastka, Hiynks, Kunku a Annu i véecko své zbozie, movit i nemovité — mocné — porá-
tiem paní Anné, manZelce své milé nadepsané, aby mocna byla a mohla jimi vlásti, je spra-
vovati, je podle rady mádrjeh a dobrfch lidí, jakzZby se jÍ zdálo, jakoZto matka dietky své
milé podéliti statkem a zboztm mfm, a détem svfm pHikazuji moené, aby jie poslusny byly
a v poctivosti jako svü milü matku mély, a jestli Zeby které z détí mfeh nadepsané umtelo,
diel a právo mrtvého ma jiné déti mé Zivé právem spadne dédiénfm, pakliby viecky déti
mé zemfely, tehdy viecko mé zbozie svrehupsané moené a dédicky dávám — paní Anné,
manZelee mé nadepsané, ku pravému dédictví Peteti: pana Benese z Wartmberka a pana
Jana z Kunstatu a z LiBie a slovutnjeh pano&í JindHieha z Lipnitky, v ty éasy purkrabie
na Podébradech, Jana Svába z Jiekve a z Havrané, Sigmunda z Adlaru sedéním na Jesenici
a Jana z Perkova sedénfm v OskoKíné, aby podle mne na svédomie svrehupsanfeh véeí pe-
ieti své dali pHivésiti k tomuto listu; a my Bene& z Wartmberka, Jan z Kunstatu a z Li&ie,
JindHeh Lipniekf, Jan Sváb z Jiekve a z Havrane, Sigmud z Adlaru sedéním v Jesenici
Jan z Perkova sedéním v OskoKíné k snaZné a osobné prosbé slovutného Bohuslava sme pe-
Veti své pfivésili. Dán l b. MCCOCLI, ten étvrtek. pfed sv. Augustinem, doktorem slavny
Intab. de mandato d. baronum ad hoe spec. deput. a. d. MOCCCLY, secundo [sic] Venceslai
Andree F, 7.
Tab. cur. reg. XXI, 56.

 

 

F, 9. — 1455, 16 Apr. — Mikulás z Zásmuk a z PHboz p, Ze dédietví své v Bfezanech,
vosm kop gr. platu ro5ního se dvéma dvory kmeteími, na kterfchz sedí Mat Fetenj Li-
tochleb, kterfz platí 5 k. gr. platu ro&nfho, a Van&k fe&enf Makovy, kterjZ platí 3 k. gr.
plr, s dédinami, lukami, i se v&í zvolí, coZ k tomu pfislu&, Zádného práva oc, kromé coz
více v naped jmenované vsi a lidech nad dotéenf plat pozüstává, neb to sob& a svím dé-
dieuom züstavuje, prodal Jaro&ovi z Stranova a j.d.za 146 zlatch uher.a t.d. s vfmien-
kami dolepsanfmi: kdyzby koli napfed jmenovanf Mikulá$ neb jeho dédicové pfi kterém
koli sv. Jii nebo sv. Havla dal jmenovanému JaroBovi neb j.d. puol leta napfed védéti,
tehdy bude moci nadepsanf plat a dédictví vyplatiti jmenovanjmi 146 zl uhersk. atd. Stalo
se leta 1455 v stfedu pfed Svátostí.

Tab. ter. Il, B, 21.

