268 QUATERNUS

455,29 Aug. — Benessius de Kleneze p.e. oe, quod hereditatem suam dotalem
obligatum, i in Cztyniewsi curias araturarum cum araforis, villam, curias rust eum cen, agris,
pratis, silvis, rivis, piscinis et ommi libertate oe, in quibus hereditatibus habet XLV sex. gr.
dotis, ita prout olim Wenceslao, patri praedicti Benessii, et sibi post patrem a olim Agnezka,
relicta olim Mathie de Kostomlat dieti Limeta, plenius testantur, nibil juris dotalis oc, ven-
didit Jankoni de Cetyniewsi et suis heredibus pro XLV sex. gr. oc, et ei oc condescendit.
Disbr. deb. ipsemet. vendens tantum oc et debet tantum disbrigare, quantum solus et olim
Agnezka predicta et pater dicti Benessii intricaret et non ultra oc. Act. a. d. MOCCCLV,, fer.
VI post. Bartholomaei.
Tab. cur. reg. XXI, 15.

. 455, 26 Sept. — Jan ByBieky z By&ic p. Ze na dédietví svém v Semi 8 kop
gr. plata. roofho toliko s dvory km. s platem; v Sepetelech 4 kopy gr. platu roéního, s dvory
kmeteími; v Setatech 3 kopy gr. platu roén., s dvory km. a v Ude&ieích 1'/, kopy gr. platu
roón. s dvorem. kmeteím, s dédinami, lukami, i se véí zvuoli, tak jak jemu dsky od Smila
z Kostelee pl sv, panf Anné, manZelee své, 100 kop gr. vénoval a postoupil a z milosti své
zvlá&tni 15 ovec, kteréz jmá na dvoru popl. v Setatech, téZ p. Ann&, manZelee své, pfidal
jest k vénu nadepsanému atd. Stalo se l 1455, v pátek pfed ts Václavem.
Tab. ter. Vl, H, 27.

2. — 1455, 29 Sept. — Wenceslaus de Tupadl p.e. oc, quod in hereditate sua, in
Loweziezich duabus curiis rust, in quibus resident Michek et Krziz solventes VI sexag. gr.
et VI pullos cen. a, et in Vsowinie curia rust, im qua residet Petrus solvens II sex. gr.et
VII gre a, agris, pratis et omni liber.oe, domine Kuneze, vxori sue, LXXX sexag. gr
dotavit oc, et de gratia sua speciali omnes res mobiles, quas habet aut habebit in euria
arature in Tupadlech, eidem domine Kuneze, uxori sue, addidit dotem ad predictam. Act.
a. d. MCCCCLV, f. II in die s. Michaelis.
Tab. cur. reg. XX, 253.

E, 455, m. Oct. ineun. — Já Janek z Prachovie, syn meboztükuov Vlachinuov od-
tudz z Packer vyznávám oe, Ze— uéinil sem poru&enství à mocí tohoto listu éiním i usta-
ii poruéníka mocného nad témi lidmi v Prachovieích, kterézkoli lidi v té vsi mám,

muoZ mého jmenováno bfti, bud toho rmnoho anebo málo, slovut. panoBi Jana
etenfbo Buk Pfedbotie, a&by mne pán buoh prvé neuchoval od smrti, tehdy sé svrchu-
psanf poruéník v to zbozie uvázati má beze vieho zmatku a toho pozívati, jakozto moeny
poruéník; kromé toto zvlá&tné vymlüvám, Ze z toho pfedepsaného statku a z mého zbozie
po mej smrü jiz psanf Jan Buka má dáti a vypluiti dvadeeti k. gr. dobrjch stF a praz-
skfeh opatmému muZi Janovi fefenému Vobejda méiténínu z Vysokého Mta. Petei: p. Jin-

Litomysli, Mikée Zále z Ostrzedka, Hynka Plzáka z Pozdétína a Jílka z Seti feteného
Lowfjt Dán na Litomysi l MCCCOXXXVIIL, ten pondélí po sv. Jakubu apostolu vétiim.
Presens litera intab. est de mandato dom. baronum primo Venceslai Andree J, I^.

Tab. cur. reg. XXI, 135.
J,3.— 1455, 4 Oct. — In causa intes Katherinam et Agnezkam sorores de Lamberg

g
et Purgardum Camareth de Zirownieze domini barones in pleno iudieio auditis eorum nar-
racionibus ex utraque parte, fabulis i smlávy invenerunt pro jure, et Henrieus de Dubee

