WENCESLAI ANDREAE. 269

et Wilhemus junior de Ryzenberg et de Raby dominorum potaz exportauerunt: ex quo tabule
et littere testantur, Ze Katherina et Agnezka mají Kamaretovi navrátiti, coby za n& dal,
a kdyzby to ony utinily, tehdy on Kameret jim jich aby sstüpil, jakoZ dsky a list smluvnie
svédéie; pak jakoz KateHina a Anezka pravie, Zeby Kamaret viec dluhuov z&etl nelli je za.
dal, a Kamaret praví,Ze viec nette, neZli co je za n& spravedlivé dal, o to jsá jim páni
vydali Jana mladieho z D&tína a Jana Malovce z Pacova, ti aby je pleslySeli, co jest Ka-
maret za nb spravedlivé vydal, vedle desk a smluvnieho listu a to tento (ter najprv piti
a o fo aby mezi nimi koneo uéinili Pakli by ona dva mezi nimi konee nemohli udiniti
o ten potet, tehdy mají to zase na pány vznésti a páni je naudie, aby je o to rozdélili.

Aet. a. d. MCOCCLV, sabbato in die Francisci.
Raigrad, 37. Mus. Boh. 201. Talmberg. 87. Brus. 232. Konopist. Palack$, Arch. C. Ill, 316. Jire&ek,

Cod. jur. Boh. Ill, 2, 27.

J, 13. — 1455, 11 Oct. — In causa inter Sdenkonem de Stermberg et de Konopisst, su-
premum purgrauium Pragensem, Sdenkonem Kostka de Postupiez Johannem Sadlo de Smil-
kowa et de Kosteleze et alios, qui cum eis in eadem causa sunt, ex vna, et Cunssonem
Rozkoss de Dubee parte ex altera, domini barones in pleno judicio auditis eorum ex utraque
parte narracionibus et responsionibus i list lantfridnf, invenerunt, et Wilhemus junior de Ry-
zenberg et de Raby et Johannes de Colowrat et de Bezdruziez dominorum potaz exporta-
werunt: Ze ien list lantfridnf, kterjZ jest éten plede pány, jímZ jsü se v ném dobrovoln&
zapsali a k nómu jsü se druzí listy pod svími petefmi priznali jm&l ode v&ech tócb, ktoz
js se v ném zapisovali a pfiznávali, zdrZán a zachován bti, tak jakoz svédéi pod tmi
pokutami, et ex quo ipse Cuness Rozkoss toho tak nezachoval tehdy má ptijat bjti u vé-
zenie královy milosti, a Jiffk z Kunstatu i z Podébrad, gubernator et magister curie regni
Bohemie, má jej pHijieti na miesté králové milosti a vedle toho Jantridnieho listu prefati
Sdenko de Stermberg, Sdenko Kostka, Jan Sadlo et alii, qui cum eis in eadem causa sunt,
k zhoZie prefati Cunssonis právo mají. Act a. d. MCCCCL,, sabbato Doi Francisci

aus ud Wus. Boh. 28 Talmberg. 87. Brun. 224. Konopi&t. Pelackf, Arch. C. IH, 316. Jireiek,

Cod. jur. Boh. III, 2.

4,21. — 1455, 18 Oct. — Henricus Crezek de Pakomierzioz p. e. oe, quod hereditatem
suam, im Makotrzas mumicionem, curiam arature cum aratura, villam integram, curias rust
ewm censu, in Strzedokluczich curías rust oum censu, excluso censu knézského, in Lidiczich

computando in predichmm censum, pullos oua, roboas et vospy, agris, pratis, siluis dictis
Kruppa, silua dieta Dorotin háj i s jinfmi se viemi háji, kteHiez k StFedoklukóm pri-
slusejt, salicibus, riuis, piseinis, videlicet nov rybnik, velikf rybnik, kterz lez pod Stte-
dekluky, piseinam pod trí Makotfasy, piscinam ve vei in Makotrzas, piseinam v Kotle,
pisinam dietam Nohawieze, a dva haltéfe in Strzedokluzich, humuletis, pomeriis, jure pa-
tronatus ecclesiae, in Lidiezich, coZ tu práva má, cum ori libertate ad dieta bona — per-
tinente, in eisdem metis et gadibus, ita prout solus tenuit et habuit, cum pleno dominio, ni-
chil juris, proprietatis et dominii sibi amplius ad predictas hereditates reseruando, exeluso
platu kn&Zského, vt prefertur, vendidit Anne de Sswarezenburgk et de Ansheymu relicte
olim Petri de Stermbergk, et suis successoribus pro MMO sexag. gr. et ei hereditarie con-
descendit. Disbr. debet ipsemet vendens et cum eo Johannes de Pakomirziez, frater dicti

