270 QUATERNUS

Henrici Johannes de Leroyd et de Basstie et... [sic] omnes in solidum oc, Et Johannes de
Pakomirrez predictus ad hoc forum suum prebuit consensum. Act a.d. MCCOCLY, sabbato
post festum s. Galli.

A.d. MCCCOLVIIL f. VI ante Galli Jacobus Sstuk de Pytkowiez recognovit se disbri-
gatorem pro hereditatibus in foro contentis et nominatis penes alios disbrigatores; et eodem
a. sabbato ante Galli Johannes de Paruo Nabdyna recognovit se disbrigatorem pro eisdem
hereditatibus in foro contentis penes alios disbrigatores et disbrigat penes alios disbrigatores,
vt juris est juxta continentiam fori.

Tab. cur. reg. XXI, 108.

1455,20 Oct. — In causa Cunssonis Rozkoss de Dubee ex una, et Johannis
EN j^ Eom paris a ex altera, domini barones in pleno judicio auditis querelis et nar-
racionibus eorum ex vtraque parte invenerunt pro jure et Henrieus Berea de Dubee et de
Lippeho et Johannes de Colowrath et de Bezdruziez dominorum potaz exportauerunt: tak
jakoz Zaloval Kune& Rozko& na Jana Sádlo, dávaje jemu vini ze sta a XL zlatfeh uher-
Skfch a ze XXX k. pen&z puojéenfeh, a toho dluhu Jan Sádlo prede pány neodpíral, protoz
aby Jan Sádlo jiZ psanému Kunsovi ty penieze svrechupsané ve dvá nedéli dal a u desk
zemskfch jemu je polozil a jakoz také Jan Sádlo Kunse Rozkose viní, to aby Jan Sádlo
pfede pány provedl, dokudz páni sádu nezdadie. Pakliby se Janovi Sádlovi toho próvodu
ias krátkf zdál páni toho pruovodu jemu Janovi Sádlovi hojemstvie dávají aZ do suehfch
dní adventníeh najprv pfí&tíeb, a Kune& aby na ty éasy nahofe psané Janovi Sádlovi k od-
povédi pFede pány stál, té jakoby pfihnán byl. Aet. MCCCCLY, f. II post Luce.

Raigrad. 38. Mus. Boh. 202. Talmberg. 87. Peleckf, Arch. 6. HII, 317.

J, 29. — 1455, 28 Oct. — In eausa Procopii de Praga, apotecarii a s. Michaele, et Si-
gismundum Diblik de Prziwory et Roprechty de Prziwory parte ex altera, domini barones
in pleno judicio invenerunt, et Henricus de Strazie et Wilhelmus junior de Ryzmbergk et
de Rabij dominorum consilium exportaverunt: ex quo ciesafovjm slavné paméti právem sáhl
super hereditates prefati Sigismundi, a to právo královo neprovedl jest vedle práva a Fádu
zem této, i rozkázali sá páni, aby ten list v&el vedle práva v dvorské dsky, a aby byl
Fád zachován vedle obyteje, a kdyZ se tak stane, která strana k éemuz práva bude mieti,
ta toho poZiv, a v té miefe aby na dédiny prefatorum Sigismundi et Roprechty nebylo sa-
Zeno tím právem, dokudZ by to ptisüzeho nebylo. Aet. a. d. MOCCCLV, f. III in die Simonis
et Jude.

Tob. cur. reg. XXI, 312. Raigr. 38. Mus. Boh. 203. Talmberg. 89. Bron. 219. Arch. &, III, 318.

29. — 1455, 28 Oct. — In causa Bohuslai Sslechta de Wilharticz ex vna et Nicolai
de Lhoty et Procopii Enoch de Frimburga parte ex altera domini barones in pleno judicio
auditis parcium tabulis, litteris et narracionibus ex vtraque parte invenerunt pro jure, et Hen-
ricus Berca de Dubee et de Lippeho et Jaroslaus de Zirotin dominorum baronum consilium
exportauerunt, sicut Ofka, relicta olim Martini Brada, vendidit hereditates in Vgezdezi pre-
dieto Martino, marito suo, à v tom t&ch dédin neotistila i zapsala tabulis Petro de Gindrzi-
chowiez, patri dicti Bohuslai, et ex quo dictus Martinus habens dictas hereditates a predicta
Offka in tabulis et vendidit easdem et intabulauit Enochowi de Frimburga, patri dieti Pro-
copii, ex eo domini barones dederunt sepe dieto Procopio, filio dicti Enoch, pro jure. Actum
anno domini MOCCCLV, feria III in die Simonis et Jude.

Reigrad, 38. Mus. Boh, 38. Talmberg. 87. Konopist, Palack, Arch, e. III, 317.

 

