WENCESLAI ANDREAE. Pro

J, 30. — 1455, 30 Oct. — In causa inter Jaroslaum Plichtam de Zirotin et Sbinkonem
Zagieez de Hazenburg, qui fecit defensam contra hereditates in Tuzetynie, quas ipse Jaro-
sSlaus vendidit Henrico Miezan de Roztok, domini barones in pleno iudicio auditis eorum
litteris et tabulis, eorum ex utraque parte replicacionibus et narracionibus, invenerunt, et Wil-
hemus junior de Ryzenberg et de Raby et Johannes de Colowrath et de Bezdruziez domi-
norum consilium exportauerunt: jakoZ Vlrieus de Hazenburg vendidit hereditates in Tuzetynie
abbatisse et conventui monasterii in Tynecz, prout tabule plenius testantur, et post litteram
audiuerunt ejusdem conuentus, kterm se zapisují eidem Vlrio do Hazenburg et eius sue-
cessioribus, Zeby nemsli toho zbozie dále prodávati bez védomie prefati Vlriei et eius suc-
cessioribus, prout eadem littera plenius testatur, et postea iterum aliam litteram ab eodem
Virieo vidéli, kde tíZ Vlricus vyznává, Ze sobé na tom zboZie iZádného práva nepozuosta-
vuje, jakoz tjZ list v sobó vykazuje; a op&t najposlednéjsi list vidéli od ji jmenovanyeh
abaty&e a panen Tjneckfeh, kterímito listem zapisujíéí na Tüzetínó XXX k. gr. platu ko-
mornieho ve tKech stech kopách gr. jakoz tjZ list &ífe v sob6 vykazuje, a proti tomu listu
on Jaroslav Pliehte nizádného práva neokázal a také nidnf jinf proti tomu listu neod-
píral, vedle toho listu páni diva Sbinkoni Zagieez pro jure, aby jemu ten plat déván byl;
a jakoz Jaroslav Plichta má státi se panná Dorotó, jeptitkü Tynecká, vo suchyeh dneeh
adventních najprv pH&ch coram donus baronibus jakoZ toho panská pam&t ve dskách
Sífe ukazuje, provedeli co Jaroslav Plichta, jeztoby k emu právo jmél, o6 jest mezi nimi
ple, pH tom bude ostaven a oho poziv. Act. a. d. MOCCCLY, f. V post Simonis et Jude.
Raigrad, 39. Mus, Boh. 203. Talmberg. 89. Konopist, Palackj, Arch. 5. IL, 318. Jiretek IIl, 2, 28.

 

1. — 1455, 30 Oct. — In causa Czastolori de Piecziny et Przechonis de Cladna do-
mini barones in pleno judicio auditis eorum tabulis et eorum ex utraque parte narracione
invenerunt pro jure, et Wilhemus junior de Ryzenberg et de Raby et Johannes de Colowrat
t de Bezdruzicz dominorum baromum consilium exportauerunt, ex quo ty dédiny Drahobuzské
jeü prvé ve zprávé prefato Crastoloro, nezli je plat komorní na tfchz dédinách zapsán, do-
mini mandauerunt, aby prefatus Czastolor právo na ty dédiny dovedl vedle práva a fádu
zemb télo a tu kdyZ mu bude odhádáno, coZ zbude mimo jeho právo téch dédin, aby tu na
téeh zuostalfch dédinách Pfech svého komornieho platu postihal.
Aetum anno et die, quibus supra.
Raigrad. 39. Mus. Boh. 203. Telmberg. 89 et 90. Brun. 249. Konopist, Palacky, Arch, 5. HI, 319;
V, 113. — !) Brun. b. R.

— 1455, 31 Oct. — A. d. MOCCCLV?, f. VI in vigilia Omnium sanctorum Arnestus
de Herstein, filius olim Johannis ibidem, p.e. oc, quod omne ius suum obtentum, inductum,
dominatum et taxatum, quodeunque habet ad hereditates in Buezie, villam, curias rust. oum
censu, agris, pratis et ommi liber. oc, et totum, quidquid ibidem virtute dieti juris obtenti,
inducti, dominati et taxati habet, nichil juris oc, vendidit Johanni et Nicolao fratribus de
Gutsstein et eorum heredibus pro 50 sexag. gr. oc, et eis oo condescendit. Disbr. debet ip-
semet vendens tantum oc.

m anno quo supra f. III post Omnium sanctorum [4 Nov.] Wilhelmus de Hersstein
defendit eontra hoc forum et hereditates in foro contentas, quia ejus portionem vendere non
ponit; quss vult coram d. baronibus in pleno judicio presidentibus.

2. d. MCCCCLVI, f. III ante conductum Pasche (31 Mart] litera citationis ad pur-
cim Prag. emanauit ex parte Arnesti de Hersstein, filii Johannis, actoris super heredi-
tates in Zbraslaw et in Zruezy.

Tob. cur. reg. XXI, 53.

