212 QUATERNUS

K, 6. — 1455, 4 Nov. — Heyma, de Libezicz p.e. oc, quod in hereditate sua in Hlubinie

X sexag.gr. c.a. cum euriis rusticalibus incipiens a Wenceslao dicto Hrnezierz ordinarie

usque plenam perceptionem dictarum decem sexag. gr, agris, pratis, et omni libert oc, do-

mine Bietie, uxori sue, C sexag. gr. dotavit oc. Et Nicolaus, frater dicti Heyme, ad hanc do-

tem suum prebuit consensum. Act. a. d. MOCCOLV, f.III post festum Omnium sanctorum.
Tab. cur. reg. XXI, 296.

K. 7. — 1455, 6 Nov. — Mikulá$ z Zásmuk a z Pkíboz p. oc, Ze dédietví své v Príbozích,
puol pátf kopy 2 gr. platu roéního s dv. km., na kterémZ sedí Martin feéenf Rysín s dédi-
mami, lnkami, i se v zvoli, coz k tomu pHslui, Zádného práva oc, kromé co£ více
napfedjmenovanf plat na témZ &lovéku pozüstává, Ze io sobé a evfm dédiénS porlstavuje,
prodal Marketé pozüstalé po n&kdy Janovi Doupovcovi z Prahy a jejím budácím za XLI
kopu gr. Spraviti má on sám prodávajíeí a vedle ného Prokop z Zásmuk, bratr téhoZ Miku-
láie, oba spolu oc. S takováto vjménká, kdyZ by koli jmenovanf Mikulá& neb jeho dédiei
neb ona Marketa a její budáeí jedna strana dala druhé puol leta rapfed védéti, chtíe do-
iEenj plat Slovéka napedjmenovaného zase vyplatiti tehdy ona Marketa neb její budücí
maji sumu jak se nadpisuje s platem toho roku, pKi kterémZby vayplata Bla, pHjíti a jemu
Mikulásovi a jeho dédieuom pfedpovédéného élovéka zase postüpiti a ve dsky vloZiti s správá,
eoi by sama za svého drZení zavadila a více nic. Stalo se l b. MCCCOLV?, ve étvrtek
den sv. Linharta.

Tab. ter. Il, B, 21.

18. — 1455, 27 Nov. — Já Jan z Vopotna vyznávám oc, Ze— dávám na véóné as
jadide po své smrti, atby mne pan buoh neuchoval, zboZie své, to jest Chlumec sias]
a cof k nému pfíslu&ie, jmenem ves Kladeruby, &ehoZ jsem v drZenie byl, kteréZto právo na
svrehupsanfeh vsech dala mi jest i dskami zemskfmi zapsala 50 kop pl. gr. dobrych stk.
rázu pra. urozená paní Katka z Bergova, máti má, véna svóho, a k tomu 10 kop pl gr.
dobrfch stHbrnfeh rázu prazskóho, kteréz jsem drZal po strfci svém pamu Janovi z Vopoóna
a z Frymburka na mésté Chlumei, to jsem véecko dal i mocí tohoto listu dávám stateénému
1ytieti p. DiviSovi z Miletínka i jeho budücím, aby ji psany p. Divi& i jeho budüef, to zbozi—
mohli dr/eti, dáti oe; neZ toho vymieluj kdyZby urozenf pan Otta z Bergova neb jeho bu-
dácí dali Best set kop gr. dobr. st. rázu praZ. stateónómu rytieH p. DiviSovi z Miletínka, neb
jeho budüeím, tehdy toho zbozie nahofe psaného mají jim zase beze veho otporu sstüpiti,
a jeslli Zeby co v svém drZenie zavadili, mají to oéistiti vedle Hádu a oby?eje zemé Ceské.
Peeti: Jana Smila z Sternberka sedénfm ma Brandfse, p. Jifka z Dubé a z Wismburka,
Jana z Bergova, p. Hynka Hlaváte z Dubé a z Tfebechovic a slov. panosí Ale z Rysmburga.
a z Bukoviny, Ka&para z Lautrbachu a ze Tftice a Haska ze Vtelna. L. od nar.s. b. po ti-
sSíei letech a po étyrech stech letech tFideátého prvého léta.

Presens lit. intab. de mandato d. baronum, ad hoc. spec. deput. a. d. MCCOCLY, feria V
post Katherine.
Tab. cur. reg. XXI, 1.

K,25 — 1455, 18 Dec. — Johannes de Sswamberga p. e.oc, quod hereditatem suam
in Wysoczanech, duas curias rust eum censu, in quibus resident Martin dictus Huzka. solvens
duas sexag. gr. minus VII gre. a. Nikl solvens VIT gr. c.a. agris eultis et incultis, pr. mon-
fibus, vallibus, paseuis s chrastiami et omni libertate oc, cum pleno dominio, in eisdem
metis et gadibus, prout solus tenuit et habuit, nihil juris et dominii oc, vendidit Johanni

