WENCESLAI ANDREAE. 213

dieto Kostenpir de Mielnicz et suis heredibus pro XIII sexag. gr. Diesbrigare debet ipsemet
vendens tantem oc. Act f. V. quatuortemporum Adventus a. d. MCCCCLY..
Tab. cur. reg. XXI, 229.

K, 96. — 1455, 18 Dec. — Bohuslaus et Wanko fratres de Dobrowitowa p. s. x, quod
hereditatem eorum, in Dobrowitowie unam euriam rust, in qua residet Brzezik solvens XXXII
gr. cen. a. et in Diediezich duas curias rust cum censu, in quibus resident Sstierba solvens me-

sexag. gr. C. a. et Syruezek solvens '/, sexag. gr. c. a, agris culiis et incultis, pratis,
silvis et omni Tibertate 9c, in Dobrowitowie eum jure patronatus ecclesie medio ibidem in Do-
browitowie, et in Proseczcze, curias rust desertas cum censu, quantum ibi habet, agris, pratis
et omni libertate oc, nihil juris oc, vendiderunt Johanni de Dobrowitova et suis heredibus pro

Wierziez, Wenceslaus de Podwek et Zawissius de Zdeslawicz, omnes in solidum oc. Aet. a. d.
MOCCCCLYV, f. V. quatuortemporum Adventus.
Tab. cur. reg. XXI, 161.

— 1455, 19 Dec. — A. d. MCCCCLV, f. VI ante Nativitatem Christi Cunsso de Se

mine p.&, quod de jure eorum obtento, indueto et dominato, quodeunque habent ad heredi-
tates Johannis de Bergow in Chlumpezi munitionem, oppidum, tabernas, curias rust. cum
censu, in Stranem Chlumpezi et ad alias villas ad hoc pertinentes cum censu, curias aratu-
rarum eum araturis, agr, pr, siL, riv., flumine, piscinis et omni liberate oc, ita et in eo jure
pleno, prout ipsis tabule a Johanne de Sekyrzicz plenuis testantur, nichil juris oe, vendi-
derunt Johanni de Bergow et de Trosk, possessori dictarum hereditatum, et suis heredibus
pio D sexag. gr. Disbrigare debent ipsimet vendentes tantum, videlicet Cunsso et alter Cunsso
eum suis fratribus ad summam ducentarum L sexag. gr. oc. et debent tantum disbrigare,
quantum soli aut olim Johannes de Sekyrziez actor intricaret et non vltra.
Tob. cur. reg. XXI. 92,

L, 21. — 1456, 18 Febr. — Byezen de Czietowa junior et Katherina soror ipsius de
ibidem, vxor Johannis Polsstarz de Weleziez, p. , quod censum eorum, videlicet 7'/, sexag.
gr.cen.a. net p, quem habet in hereditatibus, in Hmoyniezich et in Zidowiezich villis, cu-
ris rust cum e. agr. pr. et omni lib.oc, prout eis tabule a Sdenkone de Lukowa plenius
testantur, niehil juris oc, vendiderunt Wenceslao seniori de Petrowiez dicto Czarda et suis
heredibus, possessori dictarum hereditatum, pro XL sexag. gr. integre oc, Disbr. debent ipsi-

Raeziniewsy hereditatibus eorum omnibus habitis et habendis ad summam XX sex. gr. cum
tertia parte plus tantum et non vltra, et pro Katherina Alsso de Weleziez et de Broezna ad
summam XX sexag. gr. cum tertia parte plus et non vltra hereditatibus suis in Gessewiezich
et in Hubenowie tantum oc. Act. feria IV post festum s. Valentini a. d. MOCCCLVI*.

Tab. cur. reg. XXI, 68.

|, 6. — 1456, 2 Mart. — Nicolaus alias Miksso et Ozenko fratres de Skrzeezowa, fili
olim Canssonis, p. s.c, quod hereditatem eorum et totam poreionem, quam habent ad here-
ditates in Ziehunie, munieionem curias araturarum, curias rust cum c, ag. pr. sil flumine, et
omni liboc,et in Mladostowie curias rust, cum censu et omni liber, shit juris oc, ven-

