214 QUATERNUS

diderunt Alésoni, filio olim Wlasskonis de Wodierad, et ipsius fratribus indivisis et eorum
heredibus pro C sez. gr. integre oc. Disbr. debent ipsimet vondentes tantum ot. Aot
MCCCCLVI?, f. III ante Translationem s. Venceslai.

Tab. cur. reg. XXI, 306.

— 1456, 5 Mart. — Domini barones judioio presiderunt: Georgius de Cunstath et
de Podiebrad, gubernator et magister cnrie regni Bohemie, na králové miestS, Henricus de
Michalowiez, supremus camerarius, Nicolaus Zagiecz de Hazmburg, summus judex, Arnestus
de Leskoweze, prothonotarius tabularum regni Bohemie, et ceteri barones.

Domini barones in pleno judieio communiter invenerunt, Ze A s6 dva spoléíta dé-
dinami svjmi habitis et habendis vedle oby&eje a Kádu zemé této, à v tom Ze by jeden
spole&nk umfel a dédiny jeho na zivého roletuita tak pfipadly, "3 ti správce, kteHZ jsü
byli umrlému ve správé, Ze takoví správce jsá ty dédiny povinni spravovati tomu Zivému
spoleónfku vedle práva zemského. Et eciam kdyZ by s5 pibodilo, Ze by kto dédiny své
dluhem a zápisem dskami zapsal komuZ koli, a v tom dluzé jemu zapsal dskami v témz plnóm
právé, jakoz jest ty dédiny sám m8l a drZal, tehdy ti správee, ktef jsá spravovoli tomu,
ktoi zapisuje, sü povinni dále tomu aneboli tém také spravovati, komu a kterfmz by takové
dédiny dile zapsal dekami. NeZ ktoz by trhem prodával ten zachovaj Kd a právo, jakéz

Bohemie, na králové miesté a slovem královím dominorum concilium exportauit. Act. a. d.
MCCCCLVI, fer. VI post Translacionem Wenceslai.

a inter Sbineonem ex vna et Johannem Kaezieze juniorem de Voniez parte ex
altera, ita prout Johannes Kaezieze se táhl na sirotka Rudoltova z Zie&ova cht& mieti právo
k poruéenstrie vedle toho, Ze by králova milost jemu toho sirotka poruéil à Zbynék toho
odpieral od strfeuov toho sirotka, pravé, Ze by oni strfei toho sirotka pFíbuzn&jsí byli
k tomu poru&enstvie vedle práva neZli Jan Katice, dokládaje s6 i svolenie toho, kteréZ s jest
stalo s ciesafová milostí Sigmundem, králem Ceskím slavné paméti, Ze kdyZ by kterf siro-
iek osifel, aby králova milost neporáéel mimo strfce najbliZie sirotkuov, domini barones
in pleno judieio invenerunt pro jure, et Georgius de Cunstat et de Podiebrad, gubernator

aneb poruéníky u&in&é s ti poru&nfei dskami t&ch sirotkuv zemFeli, neZli stríc najblizéi toho
siotka, a ten strfe Ze má uru&iti sirotku aneb sirotkám vedle Fádu zemského, aby jim
jich statku a zboxie lonia, ale radéji pHivétboval. A o tomto siroku, o kterémz pfe
jest, aby se tak stalo a zachováno bylo; také jakoZ tfZ Jan Kaéice uprosil jest sob& spolok
s tfm sirotkem od královy milosti, ten spolek aby také moci nemél; neb jest jej uprosil
proti ustanovení a obdarovánie ciesafe Sigmunda krále Ceského, Ze izádnf nemá sobé spolku
uproéovati s sirotky takovím oby&ejem, aniZ králova milost má dávati takovfeh spolkuo
mimo svrehu dotéené obdarovánie, proto aby sé niZádnému neudálo takovfch spolkuov viec
uproáovati. Act. a. d. MCCCCLVI, fer. VI post Translacionem s. Wenceslai.
Tab. cur. reg. xn 186. Reigrad. 40. Vindob. N. 3483, 29, Ad 79. Mus. Boh. 204. Telmberg. 88.
Konop. Brun. 236, 240, 248. Nélezové T. Právnik 1861, 330. Viehrd. 177, 239, 245, 267, 286,
311. Pale ea. ro 6. WI. 319, 320; V, 106, 514. n. Cod. jur. Boh. Ill, 2, 34 - 37.

 

 

— 1456, m. Mart. v. Apr. — Já Mrzák z Wrafkova znamenaje tyto 6asy váleéné
a i pela a desk zemskfch dojíti nemoha, jakoito i jiní zemané, a nechté zbozie svého

