WENCESLAI ANDREAE. 215

mné od pána boha puojéeného na zmatcích ostaviti jestli Zeby mne pan buoh neuchoval, mé
mefby zemé tato v fád starodávnf vritpil,i i vyznávám tiemto listem oe, Ze jsem — zaj

sápisuji dvé st kop gr.a XXX kop gr dobrfeh stk penéz rázu praiského mnrey pa-
noi Mik&ovi z VraZkova ptieteli svému i jeho budücím, v kterémZto dluze ji jmenovaném
postupuji jemu dédin svjch a zbozí svého, kteréz jmám v Vrazkové a v Kozarovieích, jme-
movit$ dvü popluZních dvoruov, jednoho, kterz mám po nebozci otci svém, a druhóho, kterfz
sem pHikápil, jenz slove Albrechtovek dvuor, a v Kozarovieích kmecích dvoruov s pl, s dé-
dinami, s lukami, lesy, s potoky, s horami, doly, s ospy, s kury, vajei, robotami, se véemi uZitky
a poplatky,se ví zvoli a s plnfm panstvím oc, jakoz sem sám drZal a ml, se viemi
svrehky a nábytky, kteffby koli v svrohupsanfeh dvoKich nalezeni a zastifeni byli, k jméní,
driení oc, ale to po mé smrti, tak Ze jestlizeby mme pán. buoh prvé neuchoval nezli jeho

zbozie svrehujmenované má mné napfed jmenovanému Mrzákovi svobodno a éisto bjti, jako
kdy prvé bylo ped zápisem tiemto. Peéeti: p. Jana z Michalovic sedénfm na Bezdézí, a slov.
pano Jakuba ze Vrutice fetenéóho Hupík, Sebáka z Slivna sedéním tudieZ a Jana z Uté-
Chovie. L. po étrnádeti stech étrmescietmóho léta ten pátek pred sv. Margaret.

Presens littera intab. est de mandato d. baronum ad hoo spec. dept.

Tab. cur. reg. XXI, 202.

N,2.— 4456, 20 Maii. — Smil z Kocowa pfiznal se 90 Ze na dédiné své Y: Bora pan-

manfelee své sto kop gr. pHidal k vénu prvnímu, tak Ze na svrehupsanfch dédinách a na
prvnéjiích, jakoz jie deky plnéji svédef, má mieti tti sta kop gr. véna svého. Act. a.d.
*CCCOLVI?, fer. V quat. temp. Pentecostes.
Tab. cur. reg. XVII, 260.

N, 5. — 1456, 21 Maii. — Václay z Sulevic a z Ko&tálova na Cízkovicích vénoval, a Bukek
z Sulevie dal k tomu své povolení 1456, f. VI tempore Pentecosten.
Tab. ter. CCLII, A, 3.

N, 11. — 1456, m. Maio ezeun. — Petrus Czinerz de Luthomierziez oc, vendidit Gallo
Kamyk oc.
Tab. ter, CCL, K, 16.

0, 5. — 1456, 2 Jun. — Domini barones in pleno ead communiter invenerunt pro
re et Georgius de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et magister ourie regni Bohemie,
slovem královím a na králové miesté dominorum consilium exportauit, quod quicumque ho-
minum teneret hereditates aliquas seu bona vbionmque in regno Bohemie v pokojném drie-
mie za krále Václava slavné paméti, té i nynie i potom za tfi leta a za osmmáote nedélí
bez nárokuo, Ze toho poziti má; neb jest to za právo i prvé bylo; a to od t6 ohvíle, jak
se je sád poéal za královy milosti krále Ladislava Oeského. Act.a. i MCOOCLVI, fer. III
ante Bonifacii.

m a.d. MOCCCLVII, feria II post Hieronimi ser. princeps et dominus, Ladislaus,

Hogar Bohemie oc rex, juxta presentem inveneionem eciam k tomu dává viem odumrtém
c, kteréi nejsá vyproseny, do vyjitie tH let a osmnácti nedél, coz by na jeho milost

35*

