216 QUATERNUS

spravedlivé pHipadlo. A ktoz by takové d&diny drZal tti léta a 18 nedélí bez nároku ode
dne südu osazenf za jeho milosti, Ze toho má poziti téL jako jiné dédiny, ker hy byly
nenafíkány, prout jnvencio dominorum baronum. plenius in se continet, a Ze jeho milost
královská takovfch dédin a zbozie jiZ za odumrt dávati nechce ani míní A to jeho mi-
lost uüinil k prosbé a Zádosti pánuo a zeman, kteM sá se vtu chvíli k tomu südu zem-
Skému sjeli. Nunccii ad VER fuerunt Henrieus de Michalowiez, supremus camerarius egi
Bohemie, et Zbinko Zagiecz de Hazmburg et Henrieus de Straze referentes premissa a pre-
fato d. rege speoialiter prid Act. a. d. MOCCCLVII, fer. II. post Jeronimi [8 Oct].
Tob. cur. reg. XXI, 239, 284, 341, ans. Raigrad. 41. Vindob. N. 3483, 31. Mus. Boh. 205. Talm-
berg. 88, 96. Cruig. Bron. 230. Viehrd 6. Mélezové, Prévafk ino, ^ 333. Palackó, Arch. à. Ill,
320; V, 124, 125. 250; V, $a. Jirebek, Cod. jur. Boh. II, 2, 37, 38.

0, 23. — 1456, 9 Jun. — Já Mat&j z Maro ini na Milkovieích vyznávám oc, Ze
jeem dluzen CC kop gr. dobrfch stF. rázu pra. u Bohu&ovi z Kované sedéním na Fric-
Stejn&, kterfito dluh téch CC kop zapisuji jemu i i jo budáoím na mé tvrzi na Milkovicích
na dvoru, na rybníciech, na popluzí, na lesiech i na tom na viem, jakoZ sem sám kípil,
Zádnému tu nie nepoostavuje. I také coZ by to lepsie bylo nez ten dluh, to jemu dédicky
pHidávám. A toho na jistotu a na zdrenie svü sem peéet pfivésil k tomuto zápisu a listu
a pHiprosil sem k svédomí urozenyeh pánóv: p. Otty z Bergova sedénfm v Chlumei, p. Jan:
z Val&teina a z Stépanic a state&ného rytiefe pana Petra z Zásadky sedéním na Navarové
a Jana z Butorio, Ze své peteti vedle m6 kázali phi k svédomí. Dán a psán na Mil-
kovieíeh MCOCOXLV leta, ten pátek pfed svatfm Jakube:

Presens litera intab. est de mandato d. baronum ad hoe spec. deput. Aet.f. V post
fou, P Bonifacii.

MCCCCLVII, f. VI post festum s. Scolastice [11 Febr. Johannes Proezek de Colomut
aitccdi es hane literam et hereditates in Milkowiezich in litera contentas, dicens, quia ipse
Mathias prefatas hereditatas obligare non potuit, ex eo, quia fuit monachus et zákonník stvrzenf,
et quia praefatus Johannes Proczek habet jus melius jure regie deuolucionis. Docere vult
eoram dominis baronibus, quam primum judieio praesidebunt aut quando sibi necesse fuerit.

Tab. cur. reg. XXI, 101.

s

0, 24. — 1456, 10 Jun. — Já Janek syn Klimentuov Varnuékóv z Zatee — známo 6i-
ním oc, Ze byv dluzen znamenitím osobám za to zbozie Bezdékovské, kteréZ mi jest pan
Kliment, otee mój nadepsanf, ve dsky zemské vloZila nemoha toho dluhu sám s sebe spla-
fiti v této miefe, vastavil sem a postápil — nadepsanému Klimentovi otei svému a jeho dé-
dicóm i tomu kazdému, ktoz tento list mieti bude s jeho dobrá a svobodnü volí zboZie svého
v Bezdékové lezíciho ted jmenovaného, toti dvuor se vé dédiná popluzní, kterüz jemu na

tami i sjinfmi puozitky a pHíslu&enstvími, krom6 üroka a platu penéZitého a luhóv mfch,
a to v pól étvrié sta kop. groBuov bez pti kop gr. penéz dobrfch stk. obecné bernjch, ji
miZby jeden druhébo fádné a poctivé odbfti a zaplatiti mohl, a toho jistého mého zbozie
nadepsaného on Kliment má v drZení bfti a toho pozívati bez mé beze viie plekáiky tak
dláho, az bych já Janek anebo dédicové moji napfedpsanému Klimentovi otei svému dal
a splnil nahofepsanfch 4 sía kop grosü bez 5 kop gr. a to rozdielné, toti najprvé 300
kop gr.bez 5 kop gr. pospolné a pak od toho casu dánie v rok fpln& potád zbéhlf ostat-
ních penéz sto kop gr,a on Kliment vejma pro m6 penieze ote mne, má mi bned toho vieho
zbozie mého napfedpsaného odstápiti svobodné i sozimí osatü, jakoz jest sám pistüpil, beze

 

