WENCEBLAI ANDREAE. 2n

viého zmatku. Peéeti: Otíka Sanovce z Sanova sedéniem na Kostoloprtech, Pavla Lhoty ze
Lus, Jakubka z Kola sedéniem na Tatinném, Jana písafe a Jana Varnuéky, bratra svého,
v Zatei, Ze sá peéeti své také vedle mé peteti k tomuto UM jenz jest dán
Y v aieda najblizéí pKed svat panná Margretá leta narozenie syna lb.
Presens litera intab.est de mandato d. baronum ad hoo spec. omi i a. d. MCCCCLVI,
f. V post festum s. Bonifacii.
Tob. cur. reg. XXI, 48.

6. — 1456, 14 Jul. — Nicolaus de Wallssteyna, fllius olim Nicolai, p.e. oc, quod he-

integram, curias rust.sessionatas et desertas, cum cen. agris, pratis, siluis, riuis, piscina,
montibus, vallibus et omni libertate oe, pleno dominio, ifa prout olim pater eius tenuit et
habuit, niehil juris ot dominii oc, vendidit Johanni, Hynkoni et Nicolao et Sczastnemu de
"Wallsstein et de Skal, filiis olim Hynkonis, et eorum heredibus pro OC sex. gr. et eis oc. Dis-
brigare debet ipsemet vendens, et cum eo Bohunko de Clinsstein et de Winarziez, ambo in
solidum oc. Aet. a. d. MCCCCLVI, f. VI post festum s. Margarethe.

Tab. cur. reg. XXI, 88.

P, 18 — 1456, 9 Sept. — Vlricus de Kokota p.e.oc, quod hereditatem suam in Trze-
bot medietatem municionis, E m Curie arature, medietatem ville, curiarum rust.
censu, medietatem agrorum, pratorum, silvarum, rivorum, piscinarum, pullorum, ospuov,
shots farum et omni libertate oc eum pleno dominio oc, nihil juris, proprietatis et dominii oc,
vendidit Johanni dieto Giskra de Plotisst et suis heredibus pro CXLIII sex. gr. et ei
Sud Disbrigure debet ipsemet vendens, et eum co Hermannus, fllius dicti Vlriei,
. Et prefatus Hermannus disbrigator disbrigavit ad summam principalem
a sine tertia paris plus et non ultra, Act. f. V. post nativitatem b. Marie virginis a. d.
MCCCCLVI.
Teb. cor. reg. XXI, 173.

17. 1456,22 Sept. — Sdenko de Tichonicz p. e. oo, quod hereditatem suam, in
Holezowiezieh villam, curias rust. cum censu, agris, pr. silvis, rivis, piscinis et omni libertate oc,
emm pleno dominio, pod Sttechovem molendinum eum flumine et silva ibidem, et alia silva
u Éemdiehova et ommi libertate oc, totum jus suum hereditatis, prout solus tenuit et habuit
et prout ei tabule a Wacha de Popowiez plenius testantur, nihil juris et dominii oc, vendidit
Johanni dicto Perzina de Libossowiez et suis heredibus pro V sexag. gr. integraliter oc. Dibr.
debet ipsemet vendens tantum. Act.f. V in die Mauricii a. d. MCCOCLVI.

Tab. cur. reg. XXI, 153

vien 56, 6 Oct. — Mírek z Solopisk p. Ze dédictví své v Hobticích, poloviei rybníku
vétkfho se dnem, kterfZ lez nad Hosticí, i se vií zvolí, tak jakoz jemu dsky pln. svéd. od
Markety z KüHima, fetená Dvofka, prodal Prokopovi z HoBtic a j.d. za 30 kop gr. üplné
zaplacenfeh a postoupil Spraviti má atd. Stalo se l 1456 v stfedu po sv. Frantibku.
Tab. ter. IIl. D, 21.
22. — 1456, 11 Oct. — In causa inter Marcum et Mathiam de Sokolowiez ex una, et

0,
Burjanum de Lippy et de Lipnieze parte ex altera, prout dieti Mareus et Mathias defende-
runt hereditates in Albeniezioh, kdeZ ty dédiny ve dsky kladl Johaunes Sadlo de Lesstna

