218 QUATERNUS

prefato Buryano et suis inii domini in pleno judicio auditis prefatorum Marci et Mathie
tabul suorum fratrum et tabulas eorum inve-

nerunt pro jure: » phetn de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et magister curie regni
Bohemie, slovem královfm a na králové místé dominorum consilium exportauit: ex quo pre-
fatus Mareus et Mathias provedli coram dominis baronibus jus tabulis, quod habuerunt ad
pietas hereditates, juxta hoc domini dederunt prefato Marco et Mathie defendentibus pro
jure, a téch dédin aby on Burian cum suis fratribus predictis defendentibus condescenderent
à dafs presencium infra quatuor septimanas continue decurrentes bez pohorienie t&ch dédin.
Dedit memoriales. Relaeio omnium beneficiariorum. Act. a. d. MOCCCLVI, f. II. post Dionisii.
Reigrad. 41. Mus. Boh. 205. Talmberg. 90. Konopist, Palackf, Arch. &. WI, 321. Jiretek, Cod. jur.

Boh. Ill, 2, 38.

 

Q, 23. — 1456, m. Oet. — Já Vojtéch z Metiefe vyznávám oc, jakoz sem dluien L kop
debrfeh stk dluhu pravého a spravedlivého slovutnémm panos! Janovi Opréalori z Piest, jeho
dédicóm i budücím, a z téch pen&z platím jemu III k. gr. ároka rotnieho rozdielné, a ten
dluh svrehujmenovamf zapsanf má dskami zemskfmi na tom mém dédietví v MetieFi, na
dvoru a na dédinách, i na viem co£ k tomu doru pfislusie, Ze —o t&ch padesáte kop gr.

nadepsanfeh, i o v&ecko právo, kteréZ napfed jmenovanf Jan Opráal k tomu dédictvie

bez pFekázky lidí véelikterakfch, k méní, drZení, ku poZívání a k dédiénému vladení hned
po mé smrü za ten dluh svrchujmenovanf. NeZ dokudz pán buoh m6 v zivnosti zachovati
Táéf, dotud já sám toho vieho dédictie mého nadepsaného pozívati mám a je drieüi a vlád-
nüti jím bez placenie ürokuov svrchujmenovanfch kromé dvé kopé bez desieti gro&óv üroka
rotnieho, kteróhozto sem postüpil na svfch lidech tu v Metiei jmenovité na Biskupcovi 80
gr. na Üimonovi puol kopy groBov. Pakli by se co tobo na téch lidech nedostávalo, to
já mám sám doloziti svrehupsanému Janovi i jeho détem k zdvíhání a k vybierání k jich
politkóm rozdielnS, jakoz oby&ej jest, a také svrehní statek svój, totiz nábytek kromsS obilé,
kterfmz m& pán buoh nadélí, mohu dáti a nachjliti, kamZ mi se zdáti bude, bez vieliké
pfekáZky éastojmenovaného Jana a jeho deti. A také nadepsanf Jan Oprial jeho déti i bu-
dácí má z dvora nadepsaného deset kop gr - kopu platu roénieho (üroka jistého dáti
a stápiti hned po mé smrti, komuz bych já rozkázalo a dvora nadepsaného mého se viím
jeho phslutenstvím prárem dditnfm mocen »jü i jeho dé a budücí, jakoito svého vlast-

v Jesenféku a Jana Vla&tovitky z Perkova. L. tisícieho Gtyfstho padesátého druhého na den
Svaté Lidmily [16 Sept].
Tab. cor. reg. XXI, 264.

,.23. — 1456, 11 Oct. — In causa inter Annam vxorem Patriarehe de Noua eiuitate
ex vna et Elzeam de Olssan parte ex altera, prout ipsa Anna defendit hereditates in Olssanech,
domini auditis tabulis Anne defendentis, qualiter dictas hereditates olim pater eius emit et
persoluit et olim Elzea ostendit tabulis CLX sex. gr. dotalieii báby své, domini barones in
pleno judicio invenerunt, et Georgius de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et magister
eure regni Bohemie, slovem královím a na králové miest& dominorum consilium exportauit,
ex quo ipsa Elzca ostendit senius jus dotale in prefatis hereditatibus in Olssanech, proti

