WENCESLAI ANDREAE. 219

kterémuito vénu Anna neodpírala ani práva okázala quam forum tabulis patris dicte Anne;
cheeli ona Anna své dédietvie tisto mieti od toho vena, aby jí véno jeji splatila, jakoz
deky svédéf; » ona Elzka kdyzby jí véno bylo dáno, má ji Anné téch dédin postápiti a jí
ty dédiny otistiti, coz se toho vóna dotfée; a doniZby véna nesplatila, dotad ona Elzka
véech dédin má pozívati, na kterfchzto véno jest A coz by ona Anna dédin driala, na
kterehz véno jest, t&ch aby jí Elie postüpila infra hine et duabus septimanis continue
decurrentibus. Dedit memoriales. Relacio omnium beneficiariorum. Act. a. d. MCCCCLVI, f. II
post Dionisii.

Reigrad. 42. Mus. Bob. 205. Telmberg. 90. Brun. m Fenpin Paleckf, Arch. 5. Ill, 322. Tab. ter.

ll E, 5 bohemice. Jiretek, Cod. jur. Boh. III, 2,

), 23, 24. — 1456, 11 Oct. — In causa inter Vlrieum Medek de Waldek et de Brzwi
ex vna, et Jaroslaum Pliehta de Zirotin parte ex altera, prout ipse Vlricus vinil ipsum Ja-
roslaum Plichta, Zeby sáhl na dédiny správeovy na Ohwaly pro nesprávu XL k. gr. platu
komornieho na dédinách na Obfiství, ano dédin jistcovfch dosti v té správé v ty chvile ne-
závadnfeh bylo, kdyZ je téch XL k.gr.cen.a. Waezko de Chwal disbrigat, domini barones
in pleno iudicio invenerunt pro jure, et Georgius de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et
magister eurie regni Bohemie, slovem královfm na králové miesté dominorum consilium
exportauit: domini barones vzhledie ve dsky, kterak je&t5 zbjvalo dédin jisteovch dosti,
kdez právo téch XL k.g. platu, o kterfchz pfe mezi nimi jest, nezli jsü ty dédiny v Obtiství
dále zavazovány, tiem a takovjm obytejem domini dederunt Vlrico pro jure et ipse Jaroslaus
aby napfed hledél k dédinám jistcovím jakozto k Obfiství a jinde kdez by byly; pakliby
jemu za jebo správu mestatily, teprv aby hledel k dédinám správcovím; neb jest nemil
hledéti k správeovím dédinám, pokudz dédiny jisteovy statiti mohá, vedle práva, proto on
Jaroslav Plichta aby ten zvod a panovánie, kteréz jest u&inil na dédinách správcovjch jakozto
na Chvalách, ty aby propustil z desk infra hinc et duabus septimanis continue decurrentibus.
Dedit memoriales. Relatio omnium beneficiariorum. Act. a. d. MCCCCLVI, f. II post Dionysii.

Reigrad. 42, Mus. Bob. 206. Talmberg. 89. Konopiót. Brun. ns 249. Nálezové, Právoik 1861, p. 324.

Vieh. 178. 190. Paleckf, Arch. 3. Ul, 322; V, 108,

R,26.— 1456, 20 Dec. — Domini barones in pleno judicio communiter invenerunt et
Georgius de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et magister curie regni Bohemie, slovem
královím a na králové miest dominorum consilium exportauit: jestli Ze by s6 kdy pi-
hodilo z boZieho dopu&ténie, Ze by chrom byl a pHiilo by mu ma to, Ze by mil pHsahu
wniti vedle Fádu a práva zem5 této, a takovj Ze by nemohl klekna práva uéiniü, a to
bylo ütedniky, kteHZ pHi tom z práva mají bfti, shledáno, Ze to beze lsti jest, extunc ille
vel illi debet seu debent sed neboli leZe právo utiniti, a tak pHsabu utiniti vedle toho
a vedle rozkár&nie, jakoZ by poteba na nóm aneb na nich vidína a shledána byla od
áfedníkuo. Act. a. d. MCCOOLVI, fer. I ante Thome apostoli.

Raigrad. 43. Vindob. 3483, 32. Mus. Boh. 206. Talmberg. 89. Brus. 218. Viehrd 80. — Néálezové,

Právuik, 1861, p. 278. ef Arch. & Ill, 323; V, 121.

