28 SECUNDUS

Mathias presbiter de Juueni Boleslauia mag. in art, p.e.9e, quod censum suum, vide-
licet decem sexagenas gr. census annui nudi perpetui, quem habet in hereditatibus Benessii
de Dracheowa ibidem in Drachkowie, municione, curia arature, curiis rusticalibus cum censu,
agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, pomeriis, humuletis et omni libertate ad ea pertinente, ita
et in ipso jure, sieut sibi tabule a Cruce de Praga, et sibi Cruci ab ipso Benessio testantur,
dedit et dare potuit scolaribus pauperibus studentibus, qui nuno sunt in capella dicta Bethlem
in Maior ciuitate Pragensi et eorum successoribus ibidem moraturis, Usum tamen octo sexa-
gen. gross. census predieti ipse Mathias pro se reseruat ad tempora vite sue, et usum et
percepcionem duarum sexagenarum gross. census predicti deputavit idem magister Mathias domino
Michaeli presbitero et heremite ad tempora vite ipsius Michael pereipiendum; ambobus vero
vita fitis tune primo et non prius huiusmodi census 10 sexag. gr. ad prefatos pauperes sco-
lares studentes in Bethleem debet pro eorum communi necessitate et victu perpetuo deuolui
et remamere, ita videlicet, quod decedente ipso magistro Mathia, Crux Maioris ciuitatis Pra-
gensis. ciuis, si supervixerit, clerieos huiusmodi et studentes, quando opus fuerit, quoad vixerit
presentabit; ipso vero Cruce decedente, tune magistri tres seniores de nacione Boémorum
huiusmodi clericos ad Bethleem, quando necesse erit, presentabunt. Si vero dicti clerici ob ali-

am causam racionabilem et arduam in Bethleem non morarentur, tunc huiusmodi census
clericis pauperibus studiosis in aliquo loco alio, in quem translati fuerint, in eo juro debet per
predictos magistros assignai T quidem censum possessores dictarum hereditatum soluere
tenentur et debent per melum im few & Georgii proximi, et per medium in festo s. Galli
inde sequentis oc. In casu vero, si aliquem censum oc. Super quo habetur consensus regius
per litteram. maiestatis.

Tab. ter. IIl, E, 21. Cruciger. Talmberg. 324.

 

D, 45. — 1406, m. Sept. — Venceslaus de Kadecz decanus sancti Apollinaris oc permu-
tauerunt ...
Talmberg. 320.

— 1406, 1 Oct. — Swata. relicta olim Luce de Przieliczie et Anna virgo de Quiczie

pleno judicio et b. P, quod hereditatibus eorum, ipsa Swata dotalibus obli-

gatis in Przeliezi et in Vgezdezi alias in Vgezdie, toto quidquid ibi habet, cum omnibus

rebus mobilibus, et ipsa Anna hereditate sua hereditaria im Quiczi et in Prin toto quid-
nibu

quid ibi habet, cum agris, pratis, lucis, pomeriis et omni libertate oc, eum omnibus rebus
mobilibus, et aliis hereditatibus gum habitis et habendis vniuerunt se simul, ia quod facte
sunt vere wnitries simul seu hromázdnice omnium premissorum. Actum a. d. MOCCO'VI?

fer. VI in crastino s. Jeronimi
Tab. cur. reg. XV, 385.

D, 23. — 1406, 1 Oct. Hane ie MEM P. e. 9e, quod hereditatem suam in
Rudniez sex sexag. gr. e is rusticalibus, agris, pratis et omni
libertate o6, ac totum quicquid. bi duin ANNhil sibi ibidem resermndo, vani Marquardo
de Rudnicze et suis heredibus pro 75 sexag. gr. et fassus est, s lem pecunias ab eo
pleue percepisse, et ei de dicta hereditate hereditarie condescendit. prot debet. ipsemet
vendens et cum eo Johannes dietus Crussyna de Liehorburg et de Opoezna, ambo in soli-
dum oc. Act. fer. VI in crastino Jeronimi a. d. M"CCCC!

Tab. cur. reg. XXI, 207.

 

.2
8

