980 PRIMUS

PRIMUS JOHANNIS PLANAE.
(1456—1458.)

A, 5. — 1456, 22 Dec. — Sdenko de Wolfperka p.e.oc, quod in hereditate sua in Borku,
villa um curiis rust.cum cen. agris, pratis et omni lib.oc, ad ea pertinente domine
Elzeze, vxori sue, C sexag. gr. dotavit et nomine dotis assignavit oc. Et de gracia sua spe-
eiali omnes res mobiles, quas habet ant habebit in curia arature in Hradku, quocunque no-
mine censeantur, predicte domine Elzeze, vxori sue, addidit dotem ad predictam. Act. a. d.
M'"COCOLVI?, fer. III post Thome ap.

Tab. cur. reg. XVI, 277.

A, 24. — 1457, 11 Mart. — Katherina de Mnichowa et de Radikowicz p. e. oc, quod
hereditatem suam, in Radikowiezich munitionem, curiam arature eum araturis, villam. inte-
Biel "s :

rivis, piscinis, robots, pullis et omni libertate oc, cum pleno dominio, ita et in eo jure
pleno, prout sibi tabule a Jobanne de Lukaweze dicto Borzek et Machna de Hustierzan,
uxore ipsius, plenius testantur, nihil oe, vendidit Jaroslao [de] Wsserub et suis heredibus pro
VIOLXXIII sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet vendens, et cum ea Girziko de Sobozicz,
filius dicte Katherine, Laurencius de Nechanicz, Wanko Homole de Lubna, et Wanko dictus
Peklo de Kamenioze, omnes in solidum oc. Act. a.d. MCCCOLVII, f. VI quat. temp. Quadrag.
Ad mand.regie majestatis Buryano protonotario referente.
Tab. cur. reg. XXI, 241.

B, 45. — 1457, 4 Apr. — Cunka, relicta olim iiem de Tupadl, p. e. oc, quod here-
ditatem suam dotalem obligatam in Loweziczich, II curias rust,in quibus resident Michek
et Krziz, et in Vsoldinie curiam rust, in qua residet Pekin eum agris, pratis et omni liber,
im quibus hereditatibus habet LXXX sexag. gr. dotis eum omnibus rebus mobilibus, quas
habent in euria arature in Tupadlech, que posite sunt in XXV sexag. gr, ita et in eo jure
pleno, prout sibi tabule dotis sue plenius testantur, nihil juris dofalis sibi amplius ibidem
Teservans, vendidit Proezkoni de Tupadl, heredi dictarum hereditatum, et suis heredibus pro
CV sexag. gr. integre persolutis. Disbrigare debet ipsamet vendens, e cum ea Procopius de
Zhorze, ambo in sol oc, et debet tantum disbrigare, quantum ipsa Cunka sola intricaret et
non ultra. Act. a. d. MCCCCLVII, f. II in die s. Ambrosii.

Tab. cur. reg. XXI, 251.

— 1457, 20 Apr. — Johannes Wikarth de Ssanowa et Krzizko de Zemich p.& oc,
quod clinton sorum, duas porciones suas, videlicet villam, curiam arature deserlam, eu-
rias rust. desertas cum censu, agris, pratis, silvis, rivis, piscinis et omni liber, que quidem

nius testantur, nihil juris ipsis amplius ad dictas duas poreiones prefatarum hereditatum
reservantes, vendiderunt Busskoni et Burjano fratribus de Lochotim et de Hugwicz et eorum
heredibus pro XL sexag.gr. Disbr. debent ipsimet vendentes tantum oc. Acta. d. MCCCCLVII?,
f. III ante festum Georgii.

Tab. cur. reg. XXI, 234.

