JOHANNIS PLANAE. 281

— 1457,14 Maii. — Já Janek z Ktivüs vyznávám 0c, Ze utinil jsem a éiním
sida poru&u infka svého v&eho statku, coZ mám neb mieti budu, budto na zboZí neb na
mábyteích state&ného rytiefe p. Albrechta z Bé&kovie, pána svého milostivého, tak jestli Zeby
mne buoh neuchoval aby to viecko, coz já mám dédického, drial a pozíval a uéinil s tiem
tak, jakzby sé jemu za podobné zdálo tak jako ssvfm vlastním dédietvín. Také j& svrehu-
psanf Janek vyznávám, Ze sem svü vuolí dal i tiemto listem plná moo dávám, jestli Zeby
mne buoh neuchoval Ze tomu zápisu dávám plná moe, aby jím drzal ten mój velkeren
statek svrehupsanf p. Albrecht, tak jakoz mu list svédéí a zápis od ciesafovy milosti na mé
dédiny. Peéeti: stateóného rytiefe p. Jarose z Chlumu a p. Hynka z Waldeka sedéním v Do-
lankách a Pelka z Valovie sedéním v Jevinievsi. Dán 1l MCOCOXXXV den sv. Vavtince
[I0 Aug.)

resens litera intabulata est de mandato d. baronum ad hoc spec. depat. a. d. MCCCCLVII,
sabbato ante Sophie.
Tab. cur. reg. XXI, 107.

D, 3. — 1457, 11 Jun. — Procopius de Mezlesicz p. e. oc, quod hereditatem suam in
Mezlesiczich, dva pruty dédiny, que jacent mezi silnicí Chrudimská od Mezilesio jedác et
ommi lib ad ea pertinente, nibil juris oc, vendidit Sigismundo alias Zichovi de Mezilesicz et
suis heredibus pro XVI sexag. gr. Disbr. debet ipsemet vendens et cum eo Jobannes, frater
dieti Procopii, ambo in solidum oc. Act. a. d. MCCCCLVII, sabbato quat. temp. Penthecostes.

Tab. cur. reg. XXI, 228, 242.

D, 8. — 1457, 13 Jun. — In causa inter Bohuslaum et Petrum fratres patrueles de Do-
bDrossowiez ex una, et Mathiam Dubeez de Dubeze et orphanos olim Johannis de Skworeze
etalios qui pro nune hereditates in Dobrossoviezich tenent, parte ex altera, prout dieti Bo-
huslaus et Petrus inpignoraverunt cum camerario prag. in hereditatibus in Dobrossowierich
omnibus in VI sexag. gr. census s. Galli nune preteriti, kterfzto pt okázali dekami, Ze od
dávna pledei jich habuerunt na téch dédinách XXII kop gr. cem. a. n. perp, a. potom ; oho
platu poloviei dcky svédtie Janovi z Klutova, a potom dále okécáno dekami, kterak pfed-
kové prefatorum. Bohuslai et Petri to v&ecko dédietvie a dédiny in Dobrossowiczich viceversa.

 

minium in prefatis hereditatibus, ale toliko platy komornie, ut prefertur domini barones in
pleno judieio auditis eorum ex utraque parte tabulis, narrationibus et replicationibus inve-
nerunt, et Georgius de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et magister curie regni Bohemie
slovem královm a na královu miesté dominorum consilium exportavit: aby prefati Bohuslans
et Petrus o ten plat komorní super possessores dictarum hereditatum et easdem hereditates
in Dobrossowiezich nesahali ale aby provedli coram dominis baronibus, mají-li tu co dédictví,
a co tu dédietvie provedá, na tom svfch platuov postíhajte, co tu zbude mimo ty platy, coz
sü jieh pfedkové aut ipsi soli odprodali. Act. a. d. MCCCOLVII, f. II ante festum s. Viti.
Tab. cur. reg. XXl, 199. Raigr. 44. Mus, Boh. 207. Telmberg. 90. Palackf, Arch. c. Ill, 323. Jirecek,
Cod. jur. Boh. mu, 2, 47.

— 1457, 13 Jun. — Yn causa inter Hermannum de Ostrowa ex vna et Burianum
Trezka de Lippy et de Lipnicze parte ex altera, prout prefatus Hermannus vinil Buriana
36

