282 PRIMUS

pro hereditatibus in Prosiezeze domini barones in pleno judicio auditis tabulis Hermanni et
littera Burjani et eorum ex vtraque parte narracione invenerunt et Georgius de Cunstat et
de Podiebrad, gubernator et magister curie regni Bohemie, slovem královfm a na králové
miesté dominorum qnoriline exportauit,ex quo prefatus Hermannus fabulis ostendit, vbi olim
Wilhelmus de Ostrowa, patruus indiwisus dicti Hermanni, prefatas hereditates in Prosyczeze
emit et persoluit e se e pro suis heredibus, et ipse Burian non potuit docere, by on
Hermannus esset diuisus a prefato Wilhelmo, patruo suo, juxta hoc domini barones prefato
Hermanno dederunt pro jure et de prefatis hereditatibus, aby ipse Burian postüpil sibi Her-
manno od dneSnieho dne in duabus septimanis continue deourrentibus bez pohorkeni téch
dédin. Act. f. II ante festum s. Viti.
Raigrad. 43. Mus. Boh. 206. Talmberg. 90. Palackj, Arch. C. III, 323. ) Mus. Boh. h. 7.

D, 9. — 1457, 13 Jun. — V té pi. mezi Henrichem z Plavna z jedné a Fremutem z Krá-
sného Drora!) z strany druhé, jakoz Henrieh madepsanf praví, Ze ty 4 kopy gr. plata
v Dolankách, o kteréZ pfe mezi nimi jest, Ze by byly k manstvie k hradu jeho k Betovu,
a on Fremut tomu odpieral pravé, Ze jsü dédiny svobodné a toho tiem dovozuje, Ze jest ty
dédiny na králové milosti vyprosil, a vedle toho vyprosenie jemu jsü pHisüzeny beze viech
odporü a práva viecka vedle Kádu a oby&eje zemé& této na miesio dovedl i ten plat dále
z desk dvorskjeh v zemské dsky pfeveden jemu Fremutovi, jakoz dsky plnéji svédéí, páni
na plném soudu sly&evie jich z obá stran prelféení a odpory nalezli; a Jit z Kunstatu
a z Podébrad, gubernator a hofmistr královstvie Ceského panskf potaz vynesl: ponévadi on
Fremut vyprosiv na králové milosti ty dédiny a plat, a právo dovedl na miesto, i piívod
se stal jakoZ nahofe psáno jest, a v tom on Henryeh ani kto jinf nizádnyeh odporü ne-
uéinil, vedle toho páni dali Fremutovi za právo. Dal památné. Vyznánie véech áredníkü. Stalo
e l. MCCOCLVII, v pondélí pfed sv. Vítem.
Tah. cur. reg. XXI, 354. Raigrad. 44. Mus. Boh, 207. Talmberg. 91. Treb. 421. iie ut 231.
Palacky, Arch. &esk$ Ill, 324. Jire&ek, Cod. jur. Boh. III, 2, 47. !) Brun. h. Krasné Hor;

D, 17. — 1457, 14 Jun. — J& Katefina z Tfebovétic vyznávám oc, Ze zapsala sem a mocí
iohoto listu zapisuji po své smrü v dluhu spravedlivému dole psanfm slovutnému panosi
P.JiKikovi z Dobruse, manzelu mému, a détem mm dluhu jistého a spravedivého na svém
vlastním dédietví tu v Tfebovéticích na dvoru, na popluzí, na Stépniei, na platu, na rybní-
cích, na haltéích, na fekách, na vrbináoh, na bháji, na mlfnu, na lukách, na pastviitíoh,
na luhu i na tom na vem, jakozto jest otec mój dobré paméti drzal a já po ném po otei
svém jakozto pravá dédiéka tobo zbozie, nio sobé tu nepozuostavuje, Best set kop gr. dob.

psáno stojí, ve dsky zemské vloziti zapsati a otistiti na prvé na druhé, na tietie, aneb
koneéné na étvrté suché dny poád zbóhlé, tak jakoZ zemé éeská za právo má, anebo mieti
bude, a pakliby desk nebylo a jinf kterf Fád v zemi Ceské miesto desk uloZen byl, tehdy
mám i slibuji svrehupsanfm manzelu mému a détem mfm tiem Fádem to zbozie svrchupsané
wtvrditi a ujistiti na ty &asy, jakoZ svrehupsáno stojf, tak aby mobli to zbozie prodati, dáti,
sméniti oc, ale vZdy s takováto znamenitá vymienká, Ze svrehupsanf manZel mój i moji déti
16 Zádné moci id aniZ mieti mají, le& hy mne Katefiny napfed psané pán buoh smrtí
neuchoval, jinak pfed tiem Zádného práva nemají k tomu. Peteti pHivésilit panosové Jan

