JOHANNIS PLANAE. 283

Lipka starí z Ryznburka, Petr z Nenytevi, Petr Gdulinec z Ostromife a Léva z Cerekvice.
L. MCCCCXLIIIL, ten pondslí pied sv. JiFí

Et Johannes Girg| de Dobrusse recognovit se personaliter ad intabulationem presentis
litterae. Presens littera est intabul de mandato dom. baronum ad hoc spec. deput. Act. a. d.
MCCCCLVII, f. III ante festum s. Viti.

Tab. cur. reg. XXI, 246.

D, 21. — 1457, 15 Jun. — Já Oldich z Chobotic sedéním v Erkefieích vyznávám oo, ze
vénoval sem a vénuji a moeí tohoto listu zapisuji véna spravedlivého sto kop gr. dob. stk.
penóz rázu praZ. tudieZ v Choboticích na té celé vsi slidmi, s dvory kmetcfmi, s üroky, s dé-
neoranfmi, s horami i s doly, s lesy, dre 5 lukami, s chmelnicemi,
jinfmi se v&emi poZitky a poplatky, se v&ím panstvím a se ví zvolí, coz
ku vsi i phisluiio neb od starodévna jest pHislu&elo, poctivé a. ub Zen& paní Margaretó, man-

 

mi
sbéhlé kdyzby deky zemské v své moci a v svém ládu byly. Peteti pFivésili: urození páni,
P.Sigmund a p.Jan bratHe z Wartmberka sedéním na DéMínS a slovutní panose Jordan
z Hugvie sedéním v Zelenicích, Mikulé& ze Lhoty toho sasu purkrabie na LityBi, Mikulás
z Stebné Fevenf Hyka. Jenz jest dán a psán leta po narození syna bozieho 1432, ten den
na boiie Knie (6 Jan].

A. d. MOCCCLVII, f. IV i die Viti quatuor temporum Penthecostes domini barones iu
pleno judicio mandauerunt presentem literam tabulis terre aunotari de uerbo ad verbum
juxta continenciam prefate litere. Ideo quando presens litera ingrossata fuerit, extuno de
mandato dominorum baronum debet violari et destrui ex doto atque comburi

Tab. cur. reg. XXI, 80, 145.

D, 23. — 1457, 15 Jun. — In causa inter Nicolaum Zagiecz de Hazmburg et de Costi,
supremum iudicem regni Bohemie, ex vna, et Johannem Howado de Hradku parte ab altera,
prout ipse Johannes ineulpanit Nicolaum Zagiecz, Zeby jeho dédiny v Przeperziech et in
Branzezi quinque sexag. minus XV gr.cens.a.drZal, prout super eodem censu ostendit litteras
tabulis insertas, domini barones in pleno iudicio auditis eorum ex utraque parte tabulis et
narmacionibus invenerunt pro jure, et Georgius de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et
magister curie regni Bohemie, dominorum potaz exportauit: ex quo prefatus Johannes Howado
okázal listy ve dsky vlozené, kterímzto listóm králova milos pán ná$ milostiv moo dal,
kteKto listové starkí jeü meli jest trh prefati Nieolai Zagiecz, juxta hoe domini barones
dederunt Johanni Howado pro jure, a ten plat aby byl dáván a placen Johanni Howado
juxta continenciam suarum tabularum aZ do splacenie toho platu. Act. f.IV in die s. Viti.

eiat ue Mus, Boh, "3 id 91. Brun. 225. Konopiit. Palackj, Arch. tes. lI, 325. Jiretek,

r. Boh, IIl, 2,

D, 29. — 1457, 17 Jun. — Mikuláá z Zásmuk a z PHboz p, Ze dédictví své v Pkibozích,

mlojn, na kterémZ sedí Rehák, kterfz platí 2 kopá a dva gr. pl ro, s dédinami, lukami

i se v zvolí, coz k tomu phisluMi, Zádného práva oc, prodal Danielovi z Tuchoraz a j.d.za

dvaceti kop gr. üplnó zaplacenfch atd. s fakováto vymienkü: kdyZby koli jmenovanf Mikulás

neb jeho dédicové dali jemu Danielovi neb jeho dédieuom jmenovanfch 20 kop gr. spolu

a pojedná v penézích hotovfeh spolu s platem toho roku, pHi kterémzby jemu dottené pentze
36*

