284 PRIMUS

dal, tehdy peníze s platem toho roku pHjíti má, a napfed jmenovaného élovéka s platem
zase postüpiti a ve dsky vloiti a spras colby v svém drzeni zavadil, a více nie. Stalo
se léta boz. 1457 v pátek po sv. Vítu.

Tab. ter. Hj, B, 22.

E, 4. — 1457, 20 Jun. — In causa inter Henricum de Michalowiez, supremum came-
rarium regni Bohemie, ex vna, et Theodrieum de Janowiez et de Chlumeze et Arnestum de
Kaezow et de Czerniez, qui sunt commissarii Jesskóonis de Dubee et de Trzebochowiez
a s plná mocí od nóho stáli coram dominis baronibus in pleno judicio parte ex altera, prout
prefatus Henricus vinil jest prefatum Jessconem et ipsius commissarios prenominatos dicens,
Zeby pro olim Girzikone de Wyssmburg jsü správee zai za Visemburg hrad a za to zbozie
a Ee je za správu toho zbozie dal puoltetieho sta a XV k.gr, dále pravé, Ze prefatus
Jessco má nápad a zbozie prefati Georgii de Wyssmburg, a proto Zeby povinen byl jemu
zasb navrátiti, eoZby Jan za zprávu dal prefato Georgio de Wyssmburg, et prefati Theodrious
et Arnestus, commissarii dieti Gesskonis, otpierali jsü dicentes, Ze povinen nenie ipse Jessco
dluhuov dieti Georgii platiti a praviece, coZ jesté jemu a bratru jeho dal olim dictus Geor-

a pH tom okázali list, e jim to on JiHk prefatus dává jemu Hynkovi a Je&kovi fratribus
de Dubee et de Trzebochowiez, dává list s majestátem ciesafe Sigmunda slavné paméti, jenz
svédéi na patnácte tisíc kop gr. na zbozie v témZ listu jmenovanfeh, a v témZ listu se ne-
Okazuje, by jim to dával za jich dédietvie nez prosté dáním, domini barones invenerunt pro
jure et Georgius de Cunstat et de Me gubernator et magister curie regni Bohemie,
miesté dominorum consilium exportauit; ex quo neokazuje se
 dédietvie dával, ale prostjm dániem, Ze jesti on Je&ek
i poruéníei jeho povinni jemu ins de Miehalowiez, coz jesti za správu dal pro sebe no-
minato Georgio de Wyssmburg téch puoltetieho sta a XV k.gr. viceuersa dáti a navrátiti,
ponévadz jeho nápad drzí, uf prefertur, a to aby dictus Jessko et sui commissarii téch puol
tfetho sta à XV k.gr dali a splnili prefato Henrico a die hodierna infra duas septimanas
continue decurrentes. Dedit.memoriales. Relacio omnium beneficiariorum. Act. a. d. MCCCCLVII,

f.II post Viti.
. 45. Mus. Bob. 208; Talmberg. 91. Bru. 221, 228. Nálezové. Palacky, Arch. &. II, 325:

V,217.

 

 

5. — 1457, 20 Jun. — In causa inter Margaretham, priorissam monasterii S. Aune
alias saneti Laurenei in Antiqua ciuitate Pragensi, et eundem conuentum ex vna, et Hen-
ricum Miczan de Roztok parte ex altera, prout dieta priorissa cum conventu suo X sexaj

Blahotiz, quando diuisionem pro dictis hereditatibus inter se fecerunt, juxta obligationem in
antiquo majorum C, S, ubi Jesseo de Kralowiez, Johannes, filius Mikssikonis, obligauerunt
prefatis Jaroslao et Theodrico, et ipse Henricus Miezan odpieral toho pravé, Ze nemuoi oká-
záno bfti, by ten plat placen byl de dictis hereditatibus za pokojnfch let, a viece zádal,
aby dle dsky byly okázány, kdeby jim ten plat ve dskách zemskfch leZal, domini barones
in pleno judicio auditis eorum narraeionibus et replicacionibus invenerunt pro jure et Geor-
gius de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et magister, curie regni Bohemie, drea ki:
lovím a na králové miesté dominorum consilium expoi : ex quo dicta priorissa ostendit
tabulas, ktezio dédiei téch dédin déliece se o to zbozie zavanuji se, aby ten plat dicto mo-

