JOHANNIS PLANAE. 285

nasterio S. Anne et conventui platili perpetuo et in euum in terminis consuetis, videlicet
sanctorum Georgii et Galli, et ipse Henrieus ty dédiny na králové milosti vyslázil po Bo-
Zatovi, filium olim Johannis de Chlumezan, qui fuit beres dictarum hereditatum post suos
predecessores, ex quo dicte X sexag. gr. cen. a. jest poostaven na tBch dédinách od dédicuov
ich dédin Ze dalsielio pruovodu dskami potfebie nenie, aniZ jest on Henrieus provedl, by
ien plat de dictis hereditatibus byl sveden a splacen, protoZ ten plat aby nadepsanému
kléitera byl placen juxta eorum fabulas a jich poostavenie toho platu in prefatis heredita-
fibus, ut pretactum est; meb coz se dotfée duchovních dédin a platuov, Ze to na královu
milost za odumrt nepHipadá. Act. a. d. MCCCCLVII, f. II post Viti.

Raigrad. 46. Mus. "Bot. 208. Telmberg. 92. Brun. 220, 221. Cruciger. Konopist, Nálezové. Viehrd 7.

Palacky, Arch. $. lll, 326. Jire&ek, Cod. jur. Boh. Ill, 2, 48.

6. — 1457, 20 Jun. — In causa inter Nicolaum de Nowewsy dictum Sseperka ex vna,
et Petrum, fratruelem dicti Nicolai, pare ex altera, prout inter eos pfe fuit pro dote matris
dicti Procopii, Procopius voluit, aby véno matris eius bylo ze spolka placeno pHi rozdielu,
kdyt jeá se délili, et Nicolaus odpierá tomu, Ze nenie povinen véna platiti z svého dielu, nez
on toliko Prokop z svého, domini barones in pleno judicio invenerunt pro jure, et Georgius
de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et magister curie regni Boemie, slovem královím
a na králové miest$ dominorum consilium exporauit: ex quo téch padesáte k. vénnjoh,
které po mateH Prokopové jsá vzaty a ze spolka utraceny, aby téch L k. oba ze spolka
dali, a ostatek toho véna aby on Prokop mateHi své dodal a doplnil, to jesti LXXV k. gr.
z svého dielu. Také jakoz Prokop viní Mikulá&e, Ze je sliboval za lidi i platil ty dluhy
z spoleéného statku a jif takovfch dluhuov zn&kterfch upomíná, chté sobS k své ruce obrá-
iti, to domini mandaverunt inter partes dietas, coz by koli takovfch dluhuov bylo, aby ze
spolka na rovnj diel délili. Act. a. d. MCCOCLVII, f. II post festum s. Viti.

Roigrad. i Mus. Boh. 209; Talmberg. 92. Konopi&t. Palack, Arch. &. lI. 327. Jirebek, Cod. jur.

Boh. Ill, 2, 48.

— 1457, 20 Jun. — L. b. MCCOCXXXVI, ten pátek po oktábu bozieho ento,
staly sü se tyto vei dolepsané a porutenie skrze p. Mikuláée Pyska u Vysokém MjtS
v jeho domé pfed obédem svrehupsaného dne i pti ii sá byli opatmí muzi, jm Doma-
Binskf, v ty &asy kon&el oc, a slovutnf panos Hemach a knéz Hánek, faráF svrchupsa-
ného mésta Mfta. Mikulás Pysk jsa pfi dobré paméti promluvil jest k svrehupsanfm tato
slova: páni konselé najmilejéie! oznamuji a osvédéuji vám, Ze chei, aby knéz Vanék popsal
mi poru&enstvie a jiné véei, kteréZ jemu okáZi tajné, neb chei aby to tajno bylo nynie;
proto jestli Ze mne pán buoh povolá k sobé, prosím vás, abyste téch véeí svédkové byli, ze
sem tak rozkázal psáti, cozkolivék jest popsáno, aby to pfed vámi éténo bylo po mé smrii,
pfed mjmi prátely, a najprvé aby jeden za druhého slíbil aby potom mezi nimi sváruov
nebylo a aby tak drZeli a pHijeli ode mne vdéén& moji milí piátelé, jako2t sem jà porutil
a popsati rozkázal aby spomínali na má dusi a na mé dluhy, jakZ komu viece nebo mén&
poruéeno jest a kon&eluov Zádám, aby vyznali, Ze z mé vuole tyto véci popsány jsü a ne
jinak, neZ tak aby drzány byly od nich piátel Item dvuor v Zestocích dobfe vystaveny se
Véfm, coz tu jest, i kamenem vystaveno, se viÍ rolí orná, jakoZ ty sám dobfe vie&, kterak
se nynie vofe, aby jiuak vorána nebyla od tvfeh ratajóv okolo toho rybníka, jakoz já tob&
ioho doufám, jako svému milému bratru, neb sem ten rybnfk deeri své zaehoval aby na
to byla vydána a vypravena, budeli Ziva, za mu; a drubf rybník tudieZ blíz pod velikfm,
item prut láky; protoZ najmilejsie bratfe k chlebu a ku pivu dávám tob& ten druor, a jestli

