9286 PRIMUS

ie t6 pán buoh brzo umoke, véfímf jako bratru, Ze toho neodejme& od mé deery. ltem tu-
diez v Zestocích lüku veliká a strál a vrby pod rybník, a vBicek plat tudieZ v Zestocích
ssvrehupsanfmi dvéma rybníky právem dédiénfm ostavuji à jeho dédicství nebo platu málo
má, [sic] aby v&ecko bylo a príslu&elo dceti mé. ltem jestlizeby mezi tiem dcera umtela, to
vÉecko méj bratr muoj milf Téchlovec, ale nynie toho spolu pozívajte a platte dluhy.

Intab. de mandato dom. baronum ad hoe spec. deput Act. a. d. MCOCCLVII, f. II
post Viti.

Tab. cur. reg. XXI, 106.

E, 12. — 1457, m. Jun. — Taxate sunt hereditates in Trezanech magistris et collegio Karoli.
Cruciger.

E, 16. — 1457, 23 Jun. — In causa inter Johannem de Obriestwie et de Brodecz, filium
olim Smilonis ibidem, ex vna, et Bohunkonem de Klinssteyn parte ab altera, prout idem
Bohunco vinil listy dieti Johannis a pravó, ze ti listové jsü nepraví, a Ze v sobé pravdy
nedre, a dále pravie, Ze ty peteti u téch listuov jsü mrtvjch, a pravie, Ze své peteti k tm
listóm nepHikládal aniZ co o tom vie,ani jeho vuole k tomu byla, i viece fekl,Ze s& datum
toho listu nesrovnává eum fabulis kterf2to list svédéf kdyZ kolivék svrebupsanf Smil nám
ve dsky zemské vloií i zapíée na dédictvie svém ma Brodeích i na Hradeckém zbozie mille
sgr,tehdy ti listové nám na dluh i na platina zápisy udélanf od téhoZ pana Smila Zídné
mci nemají viece, jakoZ tfZ list Bífe svédéi, domini barones in pleno judicio auditis eorum
tabulis et litteris, eorum ex vtraque parte narraeionibus invenerunt pro jure, et Georgius E
Cunstat et de Podiebrad, gubernator et magister curie regni Boh. slovem královím
králové miesté dominorum consilium exportauit: ex quo datum prefate littere postquam in
tabulis facta est a Ze jest vedle zuónie toho listu potom dskami zápis zapsán Mille ss. gr.
in prefatis bonis in Brodeez et in Hradek, Ze se ten list se dskami srovnává, ponévadz list

2 zaplatl za dluhy dicti Smilonis de mille s. gr.z toho zbozie Brodeckého i Hradeckého
i jimfch zápisuov a coZbykoli toho zboZie a statku zbylo mimo takové dluhy pro prefato
Snilone » apininfoh a zaplacenfeh, Ze dieto Johanni, fili Smilonis, toho condescendere a oti-

bet; pakli by dluhuov za Smila do tisíc kop nevydal,itoho mu debet condescendere
i neum et hoc infra duas septimanas continue deeurrentes a die, quando dictus Johannes,
filius Smilonis, Zádal, aby jemu utinil vedle toho zápisu dskami od otce jeho jemu Bohun-
kovi svéfeného i také jemu vbecky listy i zápisy, kteK£z jsü dieto Bohunkowi svéfeni a olim
dicto Smilone, jakoz to list smluvnf svédéí od Albrechta z Bé&kovic a Bohunka z Klin&tajna,
ty véecky aby jemu Janovi, fllio Smilonis, viceversa vrátil, téz in duabus septimanis, ut
prefertur bez zkaZenie a pohor&enie t&ch listuov. TakéZ jakoz jesti on Bohunko pravil, Ze
by petet ktomu smluvnému listu bez jeho védomie pfiSla, bylliby k pfísaze pHipustén bez
pravé peteti svó, Ze jesti mel od piísahy zdvizen bfti. Ex quo ipse Bohunko smél jest ta-
kové véci nesluóné pfed se bráti proti dskám i listóm a své peceti, pro ten ü&inek aby ipse
Bohunko se vyru&il pod tisíci kopami a pKed pány stál in pleno judicio in crastino Jeronimi
proximi; si vero domini barones judieio non presidebunt, extune quam primum judieio pre-
siderent. A tu páni ehtie v to nahlednüti, kterak se v tom bthu mají mieti spravedlivé. Ibi
statim prefatus Bohunko fidejussores statuit, videlicet Alssonem Berka de Dube et de Zak-
ssyni, Sobieslaum Mrzak de Miletinka, Henricum Miezan de Roztok, Nicolaum de Walsstein,
Nicolaum de Nowewsy, Sigismundum de Smoyna, Hanussium Stupiez de Praga, Johannem
Blecta de Vtiechowiez, qui fidejusserunt:et statim recognouerunt se coram dominis baronibus

