JOHANNIS PLANAE. 287

in pleno judieio et eoram beneficiariis pragensibus predicto Bohunkone in fidejussoria eau-
eione na postavenie ku právu in mille sexagenis gr. juxta dominorum baronum inventionem.
Aet, a, d. MCOCOLVIT, f. V in vigilia s Johannis Bapt

Reigrad. 48. Mus. Boh. 209. Talmberg. 92. Brun. 233. Palackj, Arch. &. III, 327

, 25 — 1457, 30 Jun. — J& KateHna z Sukorad vyznávám oc, Ze ten list hlavní, kte-
rfito na osmdesát kop gr. dobrfch stK. penóz rázu praZs. pravé jistimy vénné zástavy svédef
na ten dvuor v Sukoradech s popluzím, roli orné i neorné, s jinfmi puozitky i pFísluSenstvími
s moeí i s právem, tak jakoZ ten list hlavní plnéji v sob8 zavier& a drZf, nie tu sobé a na
iom na viem ani svím kterím budücím nic ovem mepoostavujío, prodala sem, dala a za-
psala slovut. panosi Janovi Lapátkovi z Sukorad i jeho détem i budücím, Ze osmdesáte kop
grdobrfch stfrázu a 6ísla prazs. mn& üpln& hotovími pen&zi splnénych a zaplacenyeh, a to
právo vénné své tdstury svrehupsané mám a slibuji spraviti a osvoboditi tiem v&ím, eoZ mám
meb mieti budu, podle Kádu a práva zemského, tak jakoz by mi toho páni üfedníei desk
zemskfeh poehválili pHiznávajíci se obecné tiemto listem ptede v&emi za ten list hlavní
svrchupsanf, o némz zmienka jest, on Jan Lapatka má s má dobrá volí svobodná a s pHi-
znávajíe volí. Peteti: p. Bohunka z Klinkeina a na Vinafieíeh a slovutnych pano&i Jana
z Valetova, Óenka z Pofiefan a z Ledec, Jana Karasa z Probluze a z Teliby, Jana z Viího-
pole a z Sempéie. Dán tu sobotu pfed sv. Valentinem 1. b. MCCCCLVII*.

Et Katherina de Sukorad recognovit se personaliter ad intabulationem presentis littere.

Presens litera intab. est. de mandato domin. baronum ad hoc specialiter deput. Act.
a. d. MCCOCVII. f. V. post festum Petri et Pauli ss. apost.

A. d. MCCCCLX, f. II ante Viti [9 Jun] Margaretha de Sukorad filia olim Henrici de
Kosorzie defendit contra hane literam et intabulatonem ejusdem litere dicens, quia ipsa
Katherina, soror ipsius, sine eius volumptate obligare non potuit, et quia est eque bene ha-
bens ad easdem hereditates in Sukoradech i jinde sieut ipsa Katherina, a Ze odtud nikdy
menie odbyta. Docere vult coram dominis baronibus, quando ei necesse fuerit.

Tob. cur. reg. XX, 195.

— 1457, 21 Jul. — Henricus de Kossin, flus olim Bohuslai, p. e. oc, quod bona
et Medios i in Pabieniezich munitionem, curiam arature, opidum, tabernas, curias rust. cum.
censu, in Vmoninie munieionem, euriam arature, curias rust. eum censu, in Lhotie curiam
arature, curias rust. eum censu, in Senetin villam integram eurias rust. eum censu, in Petro-
wiezich curias rust. cum censu, quantum ibi habet, in Vgezdech villam integram, curias rust.
eum censu, in Wolssan villam integram, curas rust. cum censu, in Danierowie curias rust.
um censu, quantum ibi habet, iu Tuoplicrch eurias rust. cum censu, quantum ibi habet, in
Witossieze villam desertam integram, eurias desertas cum censu, agris, pratis, rim rivis,
pini molendinis fluminibus, vineis, juribus patronatus ecclesiarum et omni liberiate ad
ente cum pleno dominio, in eisdem metis et gadibus, cum omnibus minuti

Tenibns,. ita et in eo jure, prout tabule Bohuslao Kossin a Wenceslao et Bohuslao fratribus
de Suleuiez dietis Caplerzi et prout sibi diete hereditatis pro porcione sua paterna et heredi-
taria a fratribus suis cesserunt, plenius testantur. Item IV sexag. gr. cens. a. n. ef. perp., quas
habet in Jankowie, ita prout tabule olim patri suo a Katherina dicta Trklerzka de Praga
testantur, et in Swoissiezich omne jus suum, quodeunque habet ad decem sexag. gr.

perp, ita prout tabule S suo a Fridussio de Montibus Chutnis testantur, nihil juris oc,
vendidit Johanni de Kossin, patruo suo, et suis heredibus pro trecentis sexag. gr, et ei de
dicta hereditate hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Bal-

