288 PRIMUS

ferar de Kossin, frater vendentis, amie in solidum oc. Et debet tantum disbrigare ad sum-
mam centum et viginti sexag.gr.cum tertia parte plus et non ultra, et debet tantum disbri-
gare, quantum solus aut olim fetr ejus intricaret et non ultra. Aet a. d. MOCCOLVII, f. V
ante Marie Magdalene.

Tab. eur. reg. XXI, 288.

G, 17. — 1457, 15 Oct. — Já KateFina, deera Ozantina, méstky Velikého mésta Pra
ského, Kinh) Ze ab jsüci od viemohácího pána boha na téle neduzivostí obtieZena, ek
s dobrím rozmyslem a poztvajíei zdravého rozumu svobodn$ a dobrovolné poru?enstvie své
poslednie ze véeho zbozie mého movitého i nemovitého, kteróZ mi jest pán buoh z své Sté-
drosti puojéil — zpuosobuji v&ecko obytejem tiemto: Najprvé chei a ümysl| muoj jest, aby
ze vieho statku mého dluhy, komuz bych kolivék byla dluzna a povinna, jezto by méstslfm
právem ty mohly dokázány bfti, nadevéecko wy splaény a zaplaceny. Potom vyznávám, Ze
mám dvé sté kop bez dvacíti kop gr. véna
a na dédinách k tomu dvoru pfislusejících, kteréhofio véna mám Frycka z Vy&ehofovic se-
dénfm na Dfevéicíeh pHjemoe a správce, a tak z toho jistého véna mého svrechupsaného Ma-
téjovi, muri mému, sto kop gr, rücho postelnie, a jinó véci mé, kteréz jsem méla, a osmde-
sáte kop gr.téhoz véna na tom dofe jiZ jmenovaném Bohuslavovi synu mému, porutuji,
odkazuji a dávám; proséci paní Ozanky, mé matky, aby syna mého jiZ jmenovaného v svá
opravu vzela a jemu doble tinila, jakozto vórná máté; pakliby pán buoh Bohuslava, syna
mého svrebupsané£ho, pfed lety rozumními neucehoval, tehda téch osmdesáte kop gr. svrehu-
psanyeh na Ozanku, matku míü, a na Matéje, mue mého, má na rovnf diel spadnáti, ta-
kové aby ty jisté penieze obrátili ke cti a k chvále pána boha v&emohücího kaZdf vedle
svédomie svého na spasení viech vérnfch dusí. Toho mého poslednfho zjednánie a poru-
éenstvie ustavuji paní Ozanku, matku mü, a Matéje, muZe mého svrehupsané, moené porué-
níky. Peéeti: Vanka fe&eného Rak ryehtáte, Dobese &lejféfe a Vácelava Holee príseZufch
kon&eluov mésta svrehupsaného. Dáno l b. MCCCCXXII, tu stfedu po svatém Maaurici.

resens littera intab.est de mandato domin. baronum ad hoc spec. deput. Acta. d.
MCCCCLVII, sabbato post festum Calixti.
Tab. cur. reg. XXI, 198.

 

H, 10. — 1457, 28 Nov. — Elska z Olian, deera nékdy Mikulá&ova, a MatEj Fikera
2 Prahy, bratr téténnf 1éz Eléky, p, Ze dédictví jich vénné zástavné v Olsanech, dvuor po-
pluzní s trojím poplurím a s podsedky, s platem, s dédinami, lukami, vinicemi, rybníky,
vrbinami, s topoly, se vàí zvolí k tomu prislusejíe, tak a v témz plném právé, jakoi nade-
psané právo vénné jest té& Eléce po nékdy Doroté, vdové po Stépánovi Pusovi z OlSan, jest
v plném saudu ptisauzené oc, iege Jas z es místopfsaH desk, a j.d. za sto a LX
kop gr.áplné zaplacenfeh a jemu postaupil witi mají oni prodávajfef, a podle nich
Mikulés z Maleic a z Solée, véickni Pila oc. m se l 1457, v pondelí pfed sv. Ondfejem.

Tab. ter. II, E, 5.

 

 

H, dad 1457, 1 Dec. — Margaretha de Pieska, relieta olim Johannis Düpoweez de
raga, p. €. 96, quod censum suum, videlicet IIII sexagenas cen. a. n. perp., quem habet in
hereditatibus. Nicolai Bohmiezka de Bohmiez ibidem ij
tura et subsidibus cum censu, agris, pratis, silvis, rivis, humuletis, vineis et omni libertate ad
ea pertinente, tres sexagenas gr. census a. n. perp, quem habet in hereditatibus in Suchdole,
in Myslkowiezyeh, in Sedlowie, in Borzetiezych, im Korzeniezych et in Opatowiezych, curias

 

