JOHANNIS PLANAE. 9289

arafurarum, munitionibus, villis, curiis Roa cum censu, agris, pratis, Bins rivis, pis-

cinis et omni libertate oc, ita et in eo jure pleno, prout sibi tabule a Johanne de Plaua,
pro tunc notario minorum tabularum, Santis testantur, in Sbomyssli duas ea gr. cen. a.
cum curis rustcali in qua residet Holik, cum agris pratis, et omni libertate ad ea perti

mente, unam sexag. gr. census a. n. perpet, quam habet in hereditatibus in | Puriat dobre, cu-
ria arature cum aratura, in qua residet Janek cum agris, pratis, silvis, rivis, piscinis et omni
libertate oc, nihil juris oc, vendidit post Martham, filiam suam, Nicolao Wlasak de Czeskych
Budiegowiez et suis heredibus pro centum sexag. gr. Disbrigare debet ipsamet vendens et
eum ea Johannes de Plana, vicenotarius tabularum, ambo in solidum oc. Act.í. V post fe-
stum s. Andree, a. d. MOCCCLVII.

Tab. cur. reg. XXI, 276.

H, 16. — 1457, 16 Dec. — Przibiko de Clenoweho p. e. oc, quod omne jus suum, quod-
cunque habet ad hereditates in Strharziech, tertiam portionem ouriarum rust.cum censu, agris,
pratis et ommi libertate oc, cum pleno dominio, totum. jus suum quodeunque ad prefatas
hereditates post olim Bawarium de Potensstein et de Zinkow habet, nichil juris et dominii
sibi — reseruando, vendidit Johanni de Bratroniz et suis heredibus pro XXV sexag. gr. Disbri-
gare non debet nec tenetur. Act a. d. MCCCCLVII, f. VI quat. temp. Aduentus.

Tab. cur. reg. XXl, 142.

9. — 1457, 21 Dec. — Zawissius de Walsstejna p. e. oc, quod hereditatem suam,
in Ssessliczych, medietatem munitionis, medietatem eurie arature, medietatem ville deserte,
curarum rust eum censu, medietatem agrorum, pratorum, silvarum et omni libertate ad dictam
medietatem curie arature pertinente, cum pleno dominio, ifa et in eo jure pleno, prout sibi
iabule a Alzbieta de Ssessliez plenius testantur, nihil juris et dominii sibi oc, reservando

redibus, debet et tenetur, incipiendo in festo saneti Georgii proximi per medium et per me-
dium in festo s. Galli deinde sequenti, et sic aliis annis et terminis perpetuo, exclusis quatuor
sexag. grossorum census annui faráfského, qui eciam ibidem remanebit, vendidit Martino Borzek
de Lukawze et Anne de Zrnosiek, uxori ejus, et eorum pueris, quos simul habent aut ha-
bebunt, pro CCC sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens, et oum eo Wienko de Chlumu
et de Swoykowa, ambo in solidum oc. Cum ea conditione, quod praefatus Wienko debet et
tenetur ommes census retentos, qui retenti sunt in eisdem hereditatibus, usque festum s. Ge-
orgii proximi podnikníti a podstápiti sine omni damno dieti Martini et Ane uxoris ejus,
puerorum et eorum heredum, sed post festum sancti Georgii nunc venturi idem Martinus et
Anna debent hujusmodi census incipere solvere et censuare, quibus personis jus competit ad
ier census.
im anno domini MCCCCLVII, f. III in die Thome apostoli.
Tab cur. reg. XXI, 370.

— 1457, 22 Dec. — In. villis Swoykow et in Herzmaniez super census annuos nudos
et perpetuos, quos quondam mag. Johannes doctor juris canonici de Gessenicz in bonis et
hereditatibus quondam strenui viri Johannis dicti Kepka de Chlumu in prenominatis villis
habuit, prout de hoc tabule terre sibi ab eodem Johanne testantur, Henrieus filius. Dobessii
dieti Hrzan de Harasow et Vitus de Wtelna, vnitor suus, seruato juris ordine post mo

Ern

