290 PRIMUS

prenominati magistri Johannis de Gessenicz per Morceoldum, nuncium beneficiariorum ad i
specialiter missum et deputatum, inducti sunt pleno jure, exclusis et exceptis octo sexageni
gr.census annui, quod magister Augustinus d Glathouia in bonis et hereditatibus in Tilla
Mies id prout sibi tabule testantur. Aet. a. d. MOCCOXXXIX, feria III ante Nati-
talem Christi [22
Henrieus Hrzan predictus de Harasou et Vitus de Wtelna p. coram beneficiariis curie,
di

insolidum et indiuisim, heredibus et successoribus ipsorum pro XXX sexag. gr. Disbrigare
debent ante jus regium tantum, prout ordo juris curie postulat et requirit. Etiam recogno-
werunt, quod ipsis literam majestatis, quam desuper habent, dederunt, quod habent ipsam de
ipsorum bona voluntate. Act. a. d. MOCCCXL sabbato post Epiphanie [9 Jan].

Juxta: praeseutis processus materia, quantum continet bona et hereditates in villis
Swoykow et Herzmanieze transsumpta est ad tabulas terre ex eo, quia sunt bona libera et
non omagialia et hoc ex mandato dominorum baronum in castro Pragensi pleno judicio pre-
sidentium, vbi mandauerunt, quod ommes hereditates libere, que in tabulis curie sunt scripte,

las t

predictorum in Swoykow et Herzmaniczich facta est anno domini MCCCCLVII, f. V post
me apostoli.
Tab. cur. reg. XV, 85.

J,18.— 1458. — Johannes de Peczzek, magister montium Cuthnensium, vendidit Jo-
hanni Hoods XX sexagenas census camere in Hostowiczich.
Tab. cur. reg. XVI, 277.

K, 10. — 1458, 1 Maii. — Henricus de Rziezan et de Ledoze p. e. oc, quod hereditatem
m in Chwalowiorich, 2'/, sexag. gr. minus duobus grossis census a. cum curiis rust. in qui-
bus resident Jan dictus Romanek et Mikulass dictus Piweze, [cum] agris, pratis et omni liber. oc,
ad ea pertinente, cum a pleno dominio, nihil juris et dominii oc reserv. vendidit Proczkoni de Baez-
kowa et suis heredibus pro XX sexag. gr. Disbr. d. ipsemet vendens tantum oc. Act.a. d.
MCCCCLVIII, f. II in die Jacobi et Philippi.
Tab. cur. reg. XXI, 253.

' 19. — 1458, 23 Jun. — Tomek z Chotáné p. e. oc, quod in hereditate sua in
Chetuni, ouria arature cum duabus laneis hereditatis, in qua residet solus, cum agris, sali-
cibus et omni lib, toto quidquid ibi habet, duas sexag. gr. cens. a. n. perp. vendidit Jarossio
zu Odolen de m et suis heredibus pro XX sexag. gr.oc. Disbr. d. ipsemet. vendens

xcd quia. presa Thomek aut sui heredes poterit dictum censum
s RU splatiti prefalin XX sexag. gr simul aut divisim a prefato Jarossio et suis heredibus,
et quia ipse Jarossius aut sui Meredes. peeuniam simul aut divisim recipere debet. Aet. f. VI
in Vigilia Johannis Bap. a. LVIII.
Tab. cur. reg. XXI, 286. 1) Cod. h. C.

L, 26. — 1458, 17 Jul. — Anna, fli olim Nicolai diti Trhon de Wyssehorzowiez, p.
6.96, quod hereditatem suam in Wyssehorzowiezich, euriam liberam cum agris, pratis s vol-

