JOHANNIS PLANAE. 291

Bím, s vrbinami podle strub, et omni lib, ita et in eo jure pleno, prout pater ipsius et ipsa
post patrem suum tenuit et habuit, nihil oc sibi reserv. vendidit Franconi dicto Hlussieze de
Wykanie et suis heredibus pro XXII sexag. gr. integre persolutis et ei de dicta hereditate
hereditarie condescendit. Disbr. debet ipsamet vendens tantum oc. Act. a. d. 1458, f. II post
Divisionem apostolorum.

Tab. cur. reg. XXI, M, 23.

M, 4. — 1458, 28 Sept. — Bietha, relicta olim Pechonis de Osnee, p. e. oc, quod heredi-
tatem suam dotalem obligatam in Osnee, curiam liberam cum medio altero laneo hereditatis,
eum agris, puis silvis et omni lib, in quibus hereditatibus habet XXV sexag. gr. dotis sue,
ita prout sibi tabule plenius testantur, nibil juris dotalis sibi ibidem reserv., vendidit Kathe-
Tine, uxori ecl de Kamberka, et Zdineze, uxori Nieolai de Bradaezowa, sororibus, here-
dibus dictarum hereditatum et earum successoribus pro XXV sexag. gr. Disbr. d. ipsamet
vendens, et cum ea Alsso de Krzekowicz, ambo in sol. Act.f. V in die Wenceslai a. d. MCCCCLVIII.
Tab. cur. reg. XXI, 250.

458. — Anna z Kravafovic prima se oc, Ze dédietví své v Velkezích, tH dvory
und. s 4 ptos, jeden vosedlaj a dva pustá, s dédinami, lukami, lesy, s rybníky, kurmi
i se ví oc, s panstvim, to vie col jest tu sama méla a drela, v tfch mezech a hranicíeh,
v nichz ti dvorové zálezeji, Zádného oc, prodala Jamovi z Ousuí a j.d.za 80 kop gr. pr. &
Spraviti má právem zemskím, éimz má neb míti bude, tetinü vj&.

Tab. ter. 1, C, 14.

SECUNDUS JOHANNIS PLANAE.
(1459—1461.)

(4, 2] — 1459, 15 Jan. — Georgius, dei gratia Bohemie rex oc, de plenitudine potestatis
sue ei gratia speciali Hermanno et Henrico fratribus de Noua domo, flliis olim Joannis ibidem,
lieet sint iuuenes, annos etatis expleuit et donauit ad infra nominatos duobus kusoma, vide-
licet vt possint se in commissionem et tuitionem committere Zdenkoni de Ssternberg et de
Konopisstie, supremo purgrauio Prag, ujei jieh vlastnfmu, et ad concordiam eorum dare
consensum, que faeta est inter dietos orphanos s Leskovei, et vt ta dva kusy tuitio et con-
cordia tabulis terre inserere possint. Nuntii ad tabulas fuerunt Zbinko Zagiez de Hazmburj
supremus judex regni Boh, Henrieus de Straze, magister curie regni Boh. et Wilhelmus iunior
de Ryzmberg et de Rabij, referentes premissa a prefato domino rege delegati. Act. fer. II
ante Anthonii.

iH, z bozí milosti král Ceskf a markrabie Moravsky oe, emmtjen, Ze predstápili pFed
naki Velebnost urozenf Hefman a JindHeh, synové nékdy Janovi z Hradee, sirotei na&i
a podle nieh nékteKí jiní páni a rada na&e, Zádajíee a. Dekorüb ds prosíce, abychom zezfíce
na jieh sirobu, rásili je v jich velkfeh nedostateíeh a potfebnosteeh opattiti a jim urozeného
Züeüka z Sternberka, purkrabí na&eho PraZského, ujee jieh vlastnfho za moeného poruénika
k spravovàní statku jich dáti a my i s radá naií vzezieve na jich n veliká a tak

