292 SECUNDUS

pokorná prosbu, ehtíce jim zvlástní milost ukázati, ponévadz jsá nemeli strce izádného, i dali
jeme jim z milosti na&í téhoz Zdeika, aby jieh viecky véei puosobil a jednal a jich zbozím
vládl a je spravoval k jich dobrému, eoZ by najdál mohl a uml, tuto moc maje, aby mohl
jich véeoka zboZí zástavná vyplacovati, i zase pro jieh lepií zastavovati, a byloli by potfebí
i jich zbozi uprodati a na jieh dluhy obrátiti, a véak s na&í vuolí à védomím. Také dféve
psanf Zden&k muoz a má jich dluhy na se bráti k téch sirotkuov lep&ímu, opatruje coz
najdále moci bude, aby od dluznfkuov k vétsím Skodám  nepHicházeli A kdyby sirotei
k letuom pHijdoue, pozádali by na ném ma Zdeikovi, chtíc statek a zboZí své jmíti, tehdy
mají prvé jej Zdeüka tak opattiti a jej z toho ze v&eho, kdeZ by se koli za né zavadil
aneb jiné vedle sebe, vyvaditi a vypraviti bez jeho v&í &kody. A jest.i Ze by co kde z svébo
statku za ty sirotky vydal,to jemu má od t&ch sirotkuov navráceno bfti, a zboZi, kteráz by
odprodána byla, tak jako se svrehu pí&e, to má mocno bjti a tak zuostati. Také dive
psanf Zdenék nemá z sirotéích zámkuov nizádnfch svévolnfch válek potínati a vésti; ne£
jestli Ze by co z statku svého pro jieh dobré aneb pro obranu téch sirotkuov, zbozí jich
háje, nalozil i to má jemu také od sirotkuov navráceno bfti. Také jsüce k dive fetenfm
sirotkuom na&í zvlástní iios p a ehtíe jim Stédrost naSí milosti ukázati, také jsme
k tomuto vuoli na&i dali: jest-li ji psaní sirotei z dopuiténf bozího z tohoto svéta selli,
a drve Fetenf Zdensk jets je siia v drfení byl, jea v závazeích a dluzích za sirotky,
tehda nemá z statku toho vyveden bjti nizádnfm obytejem bez své vuole, let by najprvé
ze viech dluhuo a závad, kdeZ by se za sirotky zavadil vyvazen a vypraven byl, a to col
by zsvého statku za sirotky dal, dokud by jemu i to zase navráceno nebylo. Pakli by
vom dríve psaného Zdehka pán buoh smrti neuchoval, tehdy nadepsaní sirotei nemají
2 drlení toho statku dféve psaného Zdeika synuov vyvoditi, dokudZ by se jim od nich dosti
nestalo nebo od nás nebo od na&ich budácích králuov Ceskfeh, tak jakoZ se svrehu pí&e.
Nuntii ad tabulas fuerunt Zbinko Zagiez de Hazmburg, supremus judex regni Bohemie, Hen-
ricus de StraZe, magister curie regni Bohemie, et Wilhelmus de Rysmiberg et de Rabij
referentes premissa a prefato domine rege spesiatitor delegati. Ad quam quidem intabula-
tionem pref Hermannus et Henricus fratres de Noua domo habentes annos aetatis ipsis
per prefatum dominum regem datos et dinados suum prebuerunt consensum. Aetum a.
eco vimie fer. II ante festum s. Anthonii.
Talmberg. 108.

  

A, 21. — 1459, m. Mart. v. Apr. — Jan Tvoch z Nedvídkova pi. se pled á. dvorskfmi,
Ze véeeko právo své, kterét koli má k dédinám v Svarové na dvoru popluZním, na dvoHích
kmeteích s platem, s podacím kostelním tudíz v Svarové, a v Katici na dvokích km. s pl, na
kterfehz sedí: N. Solan recen, D.tkadlec fe&enf Bartonék, a Vítkuov náméstek, s dédinami,
lukami, potoky, rybníky, lesy, i se vBí zvolí oe, anebo jestli Zeby jemu co prislu&elo mocí
listu prvé poloZeného proti právu královskému zapsaného, kterfZ mél od Markety sestry své,
prodal oM Lien 2 Choltic a j.d.za jistü summu penéz jemu üplné zaplacenfeb, a jemu
téch zbogi Z právé zápisném, jakoz list svrehudotéeny svédéi, postüpil; a tZ list jemu
Janovi pora dal pfed áredníky dvorskími, a postaupil oc. Spraviti má a slíbil on sám
prodávajíef toliko ped kazdím lovékem, i se viemi ptátely svymi, tak Ze mocí napted-
l

hati nifádnm obytejem vééné. Stalo se lb. M'CCCC"XLV, v pátek. po s.Urbamu (28 Maii]
Tenío trh pfenesen jest z desk dvorskfch do desk zemskjch, proto Ze jsá dédiny svo-
bodné a ne manské.

Tab. ter. VI, G, 3.

