JOHANNIS PLANAE. 293

A, 24. — 1459, 6 Apr. — Wilhelmus de Chluum et de Turowioz p. e. oc, quod hereditatem.
suam in Praskolesiech, curiam arature, cur. rust sessionatas et desertas et molendinum cum
censu, agris, pr, fluminibus, s luhy i s témi lukami, kter&z lezí v Kütiech s této strany feky,
i stómi lukami, kteréz Duehon drif,a5 by Vilém k nim které právo mél, hoc infranominatus
Cuness sám sob& osvoboditi má na svuoj náklad, et omni libertate oc, cum pleno dominio,
nihil oc, exclusis téch luk, které pod novím méstem s onó strany Feky, a toho puoldruhého
jitra, jakoz lez pod Travnickfm mlfnem, quia hoc non vendidit, sed pro se et heredibus
Suis reservat, vendidit Cunssoni dicto Wlasetiek de Odierad et suis heredibus pro COLIV
sexag. gr. Disbr. deb. ipsemet vendens, et cum eo Wienko de Chlumu et de Swoykowa, fr.
vendentis, ambo in sol oc. Aet. fer. VI in die Lan[cee] alias post Ambrosii.
Tab. cur. reg. XXI, 298.

26.— id 12 Apr. — Kune& ze Zásmuk piznává se, Ze dédictví své v Mlékovicích
vosm ^ gr.platu roén s dvory kmetcími, dédinami, lukami, i se ví zvol oc, s plnym
panatrim, kterétto lidi aékdy Hefman a Mikulái brat z LibodHio drei od Jana Rohlika,

dot'enf Kune& neb jeho dédicové bude moci tjZ plat a lidi zase vyplatiti atd. Stalo se
1 M*CCOCLIX, ve éivrek pfed sv. Tiburcím.
Tab. ter. Il, B, 23.

B, 18. — 1459, 18 Maii. — Johannes de Rudnieze et de Nowewsy p.e.oc, quod in
hereditate sua in Nowewsy, munitione, curia arature, curiis rust. cum censu, quantum ibi habet,
eum agris, pr. sil riv. piseinis, et omni libertate oc, toto quidquid ibi habet CCLXXV
sexag. gr. et X sexag. gr. cen. a. n. perp, quem habet in hereditabibus in Rudnici, curia arature,
Curiis rust oum censu, agris, pr. sil rivis, pisc. et omni libertate oc ad ea pertinente, i
prout sibi tabule a Sobieslav Mrzak de Miletinka plenius testantur centum sexag.

uxori sue, COOLXXV sexag. gr. [sie] dotavit oc. Aet. f. VI quatuor temporum Penthecostes

2. XLIX*.

Tab. cur. reg. XXI, 230.

|, 30. — 1459, 29 Maii. — Mikulá& z Zásmuk a z Peboz p,Ze dédictví své v Pebozích,
dvory iu. na kterfchz sedí Vale& a Bro, kterfZ platí 5 kop gr. pl r, s dédinami, lukami
i se vii zvoli oc, prodal Milotori z Hruova a jeho dédicuom za 50 kop gr iplns apa
cenfeh atd.s takováto vymienkü, kdyzby koli napfed jmenovanf Mikulás neb j. dba an
Milota neb j. d. strana strané dala puol léta napted védéti, on Mikulás eMtje jemu naj red
dotéené peníze dáti, aneb on Milota chtéje peníze své zase míti tehdy on Miblás peníze
jemu dáti má beze ví otpornosti, a on Milofa pHijma t&ch 50 kop gr.i s platem toho roku,
pH kterémzby víplata pFila, má jemu Mikulásovi neb jeho dédicuom napfed jmenovaného
dédietví zase postüpiti oc. Stalo se l. 1459, v üterf po sv. Urbanu.

2. W. B. 22.

 
 

— 1459,26 Jun. — Cunka, relicta olim Oldrzisskonis de Rziczan, p.e. oc, quod
heredem sus dotalem obligatam in Holezowiezich, villam cum euriis rust. cum cen. agris,
pr. sil riv. pis. et omni libertate oc, in quibus hereditatibus habet LXX sexag. gr. dotis sue,
ita et im eo jure pleno, prout sibi tabule traductionis dotis sue plenius testantur, nihil juris

