JOHANNIS PLANAE. 295

E, 28. — 1459, 22 Dec. — JiKí král oc povolení dává mé&tanuom v Ohrudími, aby mohli
kápiti a spüsobiti patnácte kop gr. platu roéního ma zbuofí svobodném v království Ceském

ka a z Rabí, a Jindrich z Dubé, najv. hofmistr dvoru králové Óeské JMti oc. Stalo se
v sobotu o suchfeh dnech adventních L 1459.
Tab. ter. Il, K, 17.

F, 6. — 1460, 14 Jan. — Jan z Plané, místopísaF desk, p. Ze dédietví své v Olsanech,
dvuor popl vysazenf v plat, dvory km. s pl, s dédinami, lukami, chmelnicemi, sady, potoky,
rybníky, vinicemi, vrbinami, s topolím, s kapauny, kurmi i se ví zvolí oc, na kterfchzto
dédin&ch má 160 kop gr. vénnfch, tak a v témZ pluém právé, jakoz jemu dsky ed Elsky
z Olian a Matéje Fikery z Prahy plnéji svédéf, a véecko právo své dédióné a odhadné,
kteréi tudí? na svrehupsanjch dédinách a sboZí má, tak a v témz plném právé, jakoZ jemu
deky vét&í zápisné od Prokopa z Rab&teina, kancléfe k. Ó, od Harbarta z Chval od Jana
z St&nie à od Matéje Zajiece z Chfenic pln&ji svédef, Zádného práva, zvlátnosti ani panství
sobé tudí díle k nadepsanfm dédinám nepozuostavuje, krom deset kop gr. platu ro&ního,
holého, vééného, kteréz Matiá$ Skorn& na svrehupsanfch dédinách má a na tfehz dédinách
zuostane, a z tfchZ dédin se platiti má az do vyplacení, vedle znéní jeho desk, prodal
Martinovi z Taehova a j.d.za 300 kop bez deseti kop gr. oc. Stalo se l 1460, v üterf pfed
sv. Antonínem.

Tab. ter. Il, E, 6.

F, 7. — 1460, 17 Jan. — Eléka. z Letína, Petr fecenf Hrabané z Pferubenic, manzel její,
pfiznali sé oc, Ze dédinu jieh v Korytech, tvrz, ves celá, dvory km. s pl s dédiná, luk.,
lesy, potoky, rybníky, kurmi, vajei, robotami, s pfedivy i se v&i zvolí oc, s plnm panstvím oc,
a jakoZ nadepsané Elíce dsky od nékdy Mikuláse z Bezdékova, manzela nadepsanej
Elsky, plnéji svédéí, prodali Buskovi z Piéfna a Pütovi odtudZ, synu téhoz Bu&ka, a jich
dédicuom za 700 kop gr. Spraviti mají sami prodávající a vedle nich MikuláS z B&&in, Otík
z Sedlee, Jan z Holedée, vÉiekni spolu oc. Stalo sé l. MCOCCLX, ve étvrtek den s. Antonia.

Tab. cur. reg. XXI, 388.

F, 17. — 1460. — Obec mésta Jitína v Óefové dvür kmeteí se v&ím panstvím, jak jim
dsky od nékdy Kun&e Haska z Odérad v druhfeh Plánovfch F,17 plnéji svédéily, opàt si
ve dsky kladou l 1542 pondélí den sv. Bonifacia (5 Jun].

Tab. ter. CCL, B, 3.

21. — 1460, 8 Mart. — Wenceslaus Kuorka de Cladneho LE €.oe, quod hereditatem.
suam in Hostowliezich, curiam arature et subsidem solventem . cen. a. eum. ag. pr.
sil.riv. et omni lib. oe, cum pleno dominio oc, nihil juris et pon P reservando, vendidit
Proczkoni de Tupadl et Zigoni de Petrowiez et de Hostaczow et eorum heredibus pro
112'/, sexag. gr.integre persol.oc, et eis de dicta hereditate hereditarie condescendit. Disbri-
gare debet ipsemet vendens, et cum eo Johannes Pardus de Wratkowa disbrigat heredita-
fibus suis in Radimi villa integra i s ryehtü, et quidquid ad hoe pertinetoc. Aetum anno do-
mini MCOCCLX, sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Tab. cur. reg. XXI, 252.

