296 SECUNDUS

- — 1460, 11 Mart. — Jetich z Gut&teina p. Ze na dédictví svém v Hradi&ti Okrühlém,
v Bezemíne, v Machafové, v Bfetislavi, v Polusanech, v Dlühém Hradiiti, v Trnové na dvokích
kmeteích s platem, a v Machafové na dvoru popl, s dédinami, lukami, lesy, rybníkem Fetenym
na Trnovském rybníce prostFednie(m), kterf mu se na rozdielu dostal, s potokem, kter tete
od Fal&teina i nad Fal&teinem, coz ho jest, i s tím platem, coz od starodávna jest z toho
potoka a mlfnu Feteného Truhlár, s témi poplatky, kteH od starodávna platí, a mlejn feienf
Hlavátkuov s platem, jak? jest mu se na rozdielu dostal, i také na t&ch listech Faliteinskfch,
jakz sou mu se na rozdielu dostaly, na tom dole s obá stranü toho potoka, i se vií zvolí,
coi k tomu pHslui, pst set padesét kop gr, a v Poliicích na dvoru popl s popl, s ded,
luk,lesy, potoky, rybníky, Btépnicí, i se vEí zvolí, coz k tomu pfisluB, padesát kop gr.
paní Eli&ce z Sonvaldu manzelce své, 600 kop vénoval a jmenem véna ukázal oc. À Jan
z Gutiteina a z Trpist, stryc padepseného JetHieha, k tomuto vénu své dal povolení. Stalo
se v üterf pied sv. Rehofem l.

D. Z. lll. D. 22 et 23.

— 1460, 14 Mart, — Chval de Rzepieze p. e. o6, quod hereditatem suam in Koma-
Tow, vir sexag. et. XXIII gr. cen. a. eum curiis rusticalibus, agris, pratis et omni libertate oc,
eum pleno dominio oc, vendidit Cunsoni de Olbramowiez et suis heredibus pro LXXX,
sexag. gr. integre persolutis oc. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Petrus de Dobowe
et Johannes Zakawecz de Lazan, omnes in solidum oc, et debent tantum disbrigare ad tres
annos et XVIII septiamanas et non ultra. Act. f. V post Gregorii a. d. MCCCCLX.

Tab. cur. reg. XVII, 174. Ms, h. MCCCCLX^.

— 1460, 14 Mart. — Barones judicio presidentes: serenissimus princeps et dominus,
dominus Georgius, Boh. rex oc, Henricus de Michalowiez, supremus camerarius, Sbinco Zagiecz
de Hazmburg, summus judex, Buryanus de Lipy et de Lipnioze, prothonotarius tabularum,
Zdenko de Ssternberg et Conopisst, supremus purgrauius Prag. Johannes de Rozmberg, Hen-
ricus de Straze, magister curie regalis Boh. Henrieus de Dubee et de Lippeho, Wilhelmus
junior de Ryzmberg et de Rabie, Johannes de Cunstath et Gewissowicz, Bohuslaus de Ziberg
et Plana, Johannes junior de Wartmberg et de Dieczin Theodrieus de Janowiez et de
Chlumeze, Bohuslaus de Sswamberg, Johannes de Colowrath et de Bezdruziez, Jaroslaus
Plichta de Zirotin; clientes vero: Sdenko Kostka de Postupiez, magister monete Moncium
Kuthensium, Jobannes Malowecz de Paezowa, Johannes Czalta de Kamenne Hory, Wenceslaus
de Leskoweze, Pechaneez Ogierz de Ocziedieliez, et Johannes Rziepa de Neweklowa.

Reigrad. 55. Mus. Boh. 214. Vindob. N. 3483, 80. Talmberg. 108.
14 Martii. — In causa Elzky de Letin') ex vna et Annam, relictam n Arnesti

G, 4. —
le Leskowcze, e Theodricum de Leskoweze, flium eius, parte ex altera, vbi ipsa Elika
inculpabat olim. Arnestum. prefatum, Zeby jemu septem marcas auri dala sohovati dicens,

 

dricum filium eius Zeby o tom védeli, aby ipsa Elzka spravila, et ipsa Anna et Theodricus,
aby to také spravilij Ze o tom mic nevédie,a ta správa obojfm stranám má bjti bez zmatku

