JOHANNIS PLANAE. 291

in capella Omnium am in castro Pragensi f. IIII post Conduetum Pasce. Aet. f. VI
post Gregorii a. MCCC
Mini: 55. Treb. 428. Mus. Boh. 214. Talmberg. 109. Brun. 240. Crucig. Konopiàt, Palachf, Arch.
. IM. 329. Jiretek, Cod. jur. Bob. IU, 2, 54. !) Raigr. hab. Lotin.

«.— 1400, 15 Mart, — Barbara, filia olim Ote de Bergow, p.e.ot, quod omme jus

"i
turis, oppido, domibus, Aen; curiis rust cum censu, in Starem Chlumezi oppidum, domos
bernas, ic.

niehil eximendo, nichil juris, proprietatis et dominii sibi amplius ibidem reseruans, vendidit

Johanni de Nyemeziez et Vlrico de Rohatiez et eorum heredibus pro XX sexag. gr. Disbr.

debet ipsamet vendens tantum oc. Exeluso, si quod jus habet cum aliis sororibus suis et cum

Sigismundo de Smoyna, quod hoc pro se reseruat. Act.a. d. MCCCOLX, sabbato post Gregorii.
Tab. cur, reg. XXI, 111.

— 1460, 19 Mart. — Serenissimus princeps et dominus, d. Georgius, Boh. rex oc,

ssowiez ex vna, et Johannem de Brzezie et Petrum Kule de Wierzicz parte ex altera inve-
nerunt, et Henrlcos de Straze, magister curie regni Bohemie, et Bohuslaus de Swamberg, do-
minorum potaz exportauerunt, prout ipse Johannes de Cunstat ostendit litteram eum penden-
tibus sigillis per quam litteram Wenceslaus de Brzezie sibi Johauni de Cunstat obligauit
velkeren statek svój i listy, kteréz jest ml, et prefati Johannes de Brzezie et Petrus Kule
ostenderunt tabulis, qualiter prefatus Wenceslaus hereditates suas, quas habuit, per modum
fori ipsis intabulauit, et eciam, quod ipse Wenceslaus de Brzezie, po udélání toho listu sibi
Johanni de Cunstat dédiny své prodával jinfm i o n& sé sádil, a v tom ipse Johannes de
Cunstat defensas non fecit, také dominus rex cum dominis baronibus vázili svédomie Theodrici
de Janowiez et de Chlumeze, Ze jste pfed nimi on Jan 7z Kumstatu fekl Ze Václav z Biezí
muoZ svój statek dáti, komu by se jemu zdálo, vedle toho dominus rex et domini barones
dederunt prefato Joanni et Petro Kule juxta eorum tabulas pro jure. Dedit memoriales. Et
prout ipse Johannes de Cunstat inculpabat Wenceslaum, Ze jest üfedník jeho nevyéteny
a k nim u&el s jeho statkem, s poplatky (ro&ními, lesními, rybniéními et ipse Johannes et
Petrus odpierali, Ze jesti k nim nenHnesl mechtieli jim toho vàfiti, hoe debent prefati Johannes
et Petrus spraviti bez zmatku f. IIII post conductum pasche proximum, a jakoZ se jest
procurator královy milosti pfipovídal k tém dédinám, tento nález tomu ke Ekodé nemá byti
ani manstvie královy milosti. Aet. a. d. MCCCCLX, f. III post. Gedrudis.

Riad, 55. Trebon. 429. Mus, Boh. 214. Talmberg. 110. Brun. 247. Crucig. 39. Konopit, Palackj,

$. Il, 329.

G, 14. — 1460, 19 Mart. — Serenissimus princeps et dominus, d. Georgius, Boh. rex oc,
cum dominis baronibus in pene judicio in eausa inter Procopium de Rabsstein, cancellarium
regni Boh, ex vna et Jacobum de Wrzesowiez parte ex altera, jakoZ jest vinil dietus Pro-
copius de Rabsstein z an prefatum Jacobum po nápadu bratra svého Jana z Rabiteina
za odhádánie Zlutie z osmi set k. gr. et dietus Jacobus odpieral pravé, Ze jest s ním o to
smluvu vzal a Ze mél toliko od ného vzieti poloviei, coZ Jan z Hazmburka, supremus judex
per Boh. eurie regalis, od ného za tZ dluh vezme, a na to vedl svédky syna svóho a Ha-

88

