998 SECUNDUS

nu&e Skalickóho, ktekíito rukojmé byli jsá za ten dluh; také jest vedl Prokop de Rab&tein
svédky, co jsá o tom dluhu slfchali od neboztíka Jana Rab&teina, kterak se chce v tom
mieti, coz se nadepsaného Jakuba dotfée, a z téch svédkuov nizádnf jest nesvédéil, by co
od Jakuba o tom slysali nez toliko od ného Jana z Rabsteina, invenerunt, et Johannes de
Rozmberg et Wilhemus junior de Ryzmberg et de Rabie dominorum consilium exportauerunt:
ponévadz ti svédkové Prokopovi Rabsteinovi nie jsá nesly&eli od Jakuba nez toliko od ného
Jana Rabiteina, aby prefatus Jacobus de Wrzesowiez, v tem s& zuá, aby Prokopovi Rab-
Bteinovi to dal ve dvá nedélí potád zbéhlfch, a k &emuz se nezná, to zprav vedle práva
zemé této toliko sám fer. III post conductum Paschae in capella Omnium sanctorum. Actum
anno domini MCOCCLX, f. III post Gedrudis.

Reigrad. 46. Mus. ^ir es p Piebee: 110. Crucifer. 40. Konopiàt, Palacky, Arch. i. III, 330. Jireéek,

Cod. jur. Boh. III, 2.

G, 15. — 1460, 19 Mant. — Serenissimus princeps et dominus, d. Georgius, Boh. rex o0,
eum dominis baronibus in pleno judicio in causa Olkmari de Neznassow ex vna et Stephanum
de Talmberg, commissarium orphane olim OSky, flie olim Diwissii de Telmberg, parte ex
altera, pront ipse Olkmar tabulis produxit quifier olim Petrus de Talmberg Przibloni de
Mladiegiowicz obligauit hereditates suas in Hlupinye et idem Przibl ulterius easdem hereditates

Stephanus odeplel dicens, quia ipse Petrus easdem hereditates obligare non potuit nec Przibl
post eum ex eo, quod ipse Diuissius, pater prefate Offky, fuit frater eius indiuisus, invenerunt
pro jure et Jaroslaus Plichta de Zirotin et Johannes de Cunstat et de Gewissowiez dom. bar.
pofaz exportauerunt; prout ipse Petrus prefatus hereditates obligauit prefato Przibloni, Ze
jen io sluénó mobl utiniti, ex eo, quod fuit patruus germanus indiuisus dicte ORky. Act.
MCOCCLX, f. III post Gedrudis.
Raigrad. 57. Mus. Boh. 215. Talmberg. 110. Crucig. 40. Konopiit. Palackj, Arch. 6. III, 331. Jiretek,
Cod. jur. Boh. HI, 2, 54.

9. — 1460, 21 Mari. — Serenissimus princeps et dominus, d. Georgius, Boh. rex oc,
cum dominis baronibus in pleno judieio in eausa Katherine et Agnezky sororum, filiarum

sexagenas grossorum dáti a Ze to jich réenie se jest mu stalo na Kartajné, proti tomu ipsa
Katherina suo et Agnezky sororis sue nomine odpierala jest praviec, Ze jsá jemu nic neslí-
bily a Ze tu AgneZky sestry Katefininy nebylo k tomu se svédomím zavodiee, jakoZ pak
i prede pány své svédomie vedly jsü tyto osoby tKi panmy jeptiSky od sv. KateHiny z No-
vého mésta PraZského a étvrtü pannu Vraeku, kdeZto v svém svédomí svédéily jsü, Ze na-
depsaná Agnezka soror Katherine, byla jest u nich v klástefe puol léta a potom vezena jest
0 hromicech na Wartmberg a Kamareth pravil, Ze jest na Karsteiné vidél AgueZku nade-
psaná na den sv. Klimenta aneb den potom, a list okázáu jest smluvnf, v kterémz s6 uka-
zuje smláva mezi stranami nadepsanmi na den s. Mikulá&e, a také Kamareth pravil jest,
Ze ta smláva, jakoz list ukazuje, stala se jest s obí sestr nadepsanfch s dobrá vuolí a pfi-
tomnü. A potom on Kamareth jinak pravi Ze jest tu AgneZky na Rüdniei nebylo, mluvé
k Katefiné, pro6 Agnezky sestry své s sebü nemá a Katefina jemu odpovédéla jest, ze jie
proto neméla, aby jie Jan z Smifie nevzal ale zeby byla na Kar&teiné; i také ona Kate-
Fina okázala svédomie Jana Kocovského, Ze jest AgneZka, sestra Katefiny, toho 6asu na
Karsteiné nebyla, kdyZ Purkart Kamaret na Karsteiné byl, dominus rex eum baronibus in-

