JOHANNIS PLANAE. 299

venerunt, et Johaunes de Cunstat et de Gewissowiez et Johannes de Colowrath et de Bezdru-

ziez dominorum baronum potaz exportauerunt a. podle nadepsanfeh stran pfí Ifcenie, odporuov,

svédomie i ohiedinie dederunt prefate Katherine et Agnezeze sororibus pro jure, a Ze

tiem, éimZ je on Kamaret vinní réením vinny nejsá. A Jan Kocovskf, coz jest svédéil v té

pi, te p^ pun svédtil Dederunt memoriales. Act. a. d. MCCCCLX, f. VI in die Benedicti.
Reigrad, 57. Mus. Boh. 216. Talmberg. 110. Kruciger. Konopidt, Palackf. Ard & Ill, 331.

20. — 1460, 22 Mart. — Serenissimus princeps et dominus, d. Georgius, rex Boh. oc,
eum dominis baronibus in pleno judicio in causa Margarethe, relicte olim Alberti Colowrat
de Crierniowiez, ex vna, et Mathiam Karnik de Lun parte ab altera, prout ipsa Margaretha
ineulpabat ipsum Mathiam pro hereditate dotali sua in Kodieniczich et tabulas dotis sue
produxit, et ipse Mathias eciam fabulas produxit, qualiter easdem hereditates eciam emit et
persoluit a prefato Alberto, sed posterius dominus rex cum dominis baronibus invenerunt et
Johannes de Rozmberg et Bohuslaus de Swamberg dominorum baronum potaz exportauerunt:
ex quo tabule dotis predicte Margarethe sunt seniores et fori ipsius Mathie posteriores, juxta
hoe dominus rex cum dominis baronibus dederunt sibi Margarethe juxta ejus tabulas pro
jure, a téhoz véna jejieho, aby jí postápil ab hodierna die infra duas septimanas continue
decurrentes bez polortenie téch dédin. Aet a. etc. LX, sabbato post Benedieti
Reigrad. 58. Mus. Boh. 216. Talmberg. 111. Fue Arch. &, III, 332.

20. — 1460, 22 Mart. — Serenissimus princeps et dominus, d. Georgius, Boh. rex 9c,
eum domiui baronibus in pleno judieio in causa Hedwiky de Rozmitala ex vna, et Henricum
de Kocowa parte ab altera, prout ipse Herren impetrauit vnionem eum orphano olim Lwikonis
de Giwjan a domino Ladislao rege Bohemie diue memorie, prout sibi de hoo tabule plenius
testantur, contra quam vnionem ipsa Hedvika defendebat dicens, quod est commissaria eiusdem
orphani ástné ab ipso Lwikone facta, ibi dominus rex cum dominis baronibus invenerunt et
Jobannes de Rozmberg et Bohuslaus de Sswamberg dominorum pofaz exportauerunt, ex quo
ipse Henrieus tabulis ostendit, qualiter dominus Ladislaus, Bohemie rex eto, diue memorie
ei voionem dedit, a jej JindHeha s jeho dédici s tfmi sirotkem spoltin de pH tom spolku
zuostati mají, ex quo idem orfanus stjouor pHbuznfeh mon habet: a tak zase on sirotek

4 v spolku a spoleéníkem bjti vàeho statku Jindrichova et suorum heredum, kteHz maji
meb mieti budá, et eciam ipse Mod et ^ heres non debent neo poterunt hereditates

dicti mes prout i ten statek dskami Mmm jt c0 ho jest toho sirotka, et quando
ipse mus annos etatis attingeret et voluerit cum prefato Henrico ef suis heredibus in

diceione et de presenti vnione eundem orphanum dimittere, similiter etiam si ipse Henricus
et sui heredes in vnione cum dicto orphano, quando etatis annos attingeret, manere aollt
quod idem orphanus debet eundem Henricum et suos heredes de vnione dimittere,
sirotku jemu statek jeho zin viridi jl a na to mají vélehni listové i jiné véei, coz Pei
koli toho sirotka, jemu JindHchovi vydány bfti beze vie uesnáze. Dedit memoriales. Relacio
omnium beneficiariorum. Ibi statim idem Henricus notifica Sed Lid sunt dicti
orphani, videlicet in Ostromeczi et in Czeniewicze. Act.

ds 58. Mus. Boh. 216. bos 111. Brun. 240, Viehrd n; mi — Pelack$. Arch.

L 332. Jiretek, Cod. jur. Boh.

38*

