300 SECUNDUS

«. — 1460, 26 Mart. — Já Anna z Pétiehvost, nékdy manzelka Janova tudieZ z Péti-
ehvost, vyznávám oc, Ze jsem dluZna pravého dluhu Sedesát kop gr. dobrfch st. rázu prat.
slovutnfm pano&em bratKím svym, Petrovi a Janovi Kofkóm bratKím vlastním z Sulie, kte-
rfehz LX kop toho dluhu svrehujmenovaného tiemto listem zapisuji jim a dávám tak moené,
jakoi bych, kdyzby byly dsky zemské, vlozila a zapsala, na svém véné, kteréf mám tu na
Pétichvostech, na dvoru, ma popluzie, na rybnících, na lukách, na lesiech, na lidech platnfch

vBem sboZie, coZ k tomu príslusie, LXXV kop gr. vloZeno a zapsáno; a toho
Eig napfed sobé zuostavuje XV kop gr.abych to nynie i po své smrti mohla dáti neb obrá-

, kamz byeh ehtéla, toto sob& zachovávajíe, aby mi na tom vén& svrehupsaní bratKí moji
T uen nepfekázeli az do mé smrt, ale po mej smrüi aby téch LX op gr.tobo véna
jakoz jim v dluze dávám a tiemto listem zapisuji, aby to rnohli prodati, zastaviti, i k svej
vuoli mohli obrátiti, jakozby se jim líbilo. A také jim tiemto listem slibuji, nikterakZ toho
neproméniti a dále mimo tento zápis zapisovati izádním obyéejem aZ do mé smrti, mimo

Medka sedéním na Tínei a slovátnfeh pano&í Markvarta z Kamenice sedéním v Nechanicích,
Mírka z Petrkova a Jana z Téptína Feéeného Podnavec. Dán l MCOCCXXVII ua Kostelei
den sv. Martina biskupa [ll Nov.)

Presens litera intabulata est de mandato ser. principis et domini, d. Georgii, Bohemiae
regis oc, nuncius ad tabulas fuit Johannes de Cunstat et de Gewissowiez, referens premissa
a prefato domino rege. Act. a. d. MOCCCLX, f. IV post Annuneiacionem b. Marie virginis.

Tab. cur. reg. XXI, 109.

24. — 1460, 26 Mart. — Serenissimus princeps et dominus, d. Georgius, Boh. rex oc,
cum dominis baronibus in pleno judicio, prout Johannes de Hazmburg et de Costi, supremus
judex per Boh.eurie regalis, nautenie Zádal od královy milosti i ode pánuo, vtrum debet
jea poruénkem orfanorum olim Bohussüi de Kowanie za sirotéí vée a závady odpoviedati,
invenerunt communiter pro jure, et Johannes de Colowrath et Bezdruzicz et Johannes junior
de Wartmberg et de Dieezin dominorum consilium exportauerunt: Ze kazdf poruéník neboli
poruéníoi oteovéti, neboli králová milostí daní, neboli dskami mohá a mají závady dédin si-
mute jetto by po dskách mobly shledény bfti, z mich odpoviedati. A také tZ porutnici
budá moci a mají sirotéch véeí k ruce sirotie dobjvati, bud to po dskách nebo jinak,
jet a mohly shledány bfti. Ideo prefatus Johannes de Hazmburg muoz Jaroe Stranov-
ského od Procka z Kolomát zastápiti jakozto mocnf poruéník, ex quo ta véc sirotkuo sé
dotjte. Acta. d. MCCCOLX, f. IV post Annunciacionem Marie.
Raigrad. 60. Vindob, N. 3483. 33. Mus. Boh. 217, 241. Toelmberg. 109. Brue. 235. Viehrd 237,
247. Nálezové Konopiàt, Palackf, Arch. &. MI, 334. Jiretek, Cod jur. Boh. III, 2, 56.

 

G, 24. — 1460, 26 Mart. — In causa Purgardi Camareth de Zirownieze ex vna, et Kathe-
rinam et Agnezkam sorores de Lamberk parte ab altera, jakoz ipse Camareth debuit prefatis
sororibus spraviti, Ze jesti za n& a z svého statku dal duo milia septingentas sexagenes gr.
a tu správu nepro&el à také králova milost se pány slyBeli ty pány, kteréZ jsü nadepsanfm
straníám byli vydáni, Bohuslava z Zerberka a z Plané, Jana mlaz&ieho z Wartmberka a Jana
Malowee z Paeowa, kteMZ sü to znali, Ze jest on Kamaret znal pied nimi, kdyZ jest tázán
od strany, kde jest svfch pen&z tak mnoho vzal Ze je za n& tak mnoho dával a Kamaret
fekl: jedno za své dédietvie jsem vzal a druhé jsem vyslüzil na svém pánu, a tletie jsem
se jistcem na listech za jieh dluhy zdélal a rukojmé zastavoval, a tak jest potetl Ze jest
to vBecko jeho dluh: ibi ser. princeps et dominus, d. Georgius, Boh. rex 9c, cum suis dominis

