JOHANNIS PLANAE. 301

baronibus in plenó judicio invenerunt, et Johannes de Rozmberg et Henricus Berca de Dube
et de Lippeho dominorum baronum potaz exportauerunt: ex quo ipse Camareth správu ne-
pro&el vedle vyznánie nadepsanfch pánuov, dominus rex eum dominis baronibus dederunt
prefatis Katherine et Agnezcze sororibus pro jure, a listy, kteHZ jsü v tu sumu pojati, jezto
jest je vyvadil, ty aby prefatis sororibus vrátil ab hodierna die similiter infra duas septi-
Teanas continue decurrentes, a ty aby poloZil u üfadu desk zemskfch k jich ruce. Act. a. etc.
LX, f. III post Anuneiacionem Marie.

Reigrad. 59. Mus. Boh. pu Telmberg. 111. Konopit, Nálezové. Palackf, Arch. i. IIl, 333. Jiretek,

Cod. jor. Boh. III, 2,

G, 25. — 1460, 26—29 Mart. — In causa inter Purgardum de Copidlna ex vna et Be-
nessium de Mokrowus parte ab altera, prout ipse Benessius ineulpat Purgardum z nedopla-
cenie zboie Keheckého pravé, Ze jest toho svbdum; 1e jeho Zen& neplaceno, a pis nedovedl
ni&ímz nez toliko feéí svá, a Purgarth odeptel, Ze jemu v tom nechce vütiti, Ze on sám sobé
svédéiti nemuoz a zamietaje se listem, kdezto otec Purgartuov dluhu, kterjZ jemn jsü dluzni
i jiné véei své popsal pfi kterémzto listu peéef jest Stranfkova Purgartova, otee jeho, Ja-
nova z Látenie, bratra jeho, a Matéjova z Méehovie, Ze to v tom listu nenie poloZeno, by
Zené jeho BeneBov co byl dluzen, jakoZ jest i jiné véci v tom listu poloZil a popsal, ser.
princeps et dominus, d. rex Georgius, Bohemie etc. cum dom. bar. in pleno judicio invenerunt
et Theodrieus de Janowiez et de Chlumpeze et Bohuslaus de Sswamberg dominorum potaz
exportauerunt: ex quo ipse Benessius jiného duovodu nemá neZ toliko jsü reti juxta hoc, Ze
jeden druhého sám toliko odsvéiti ue Sominus rex cum dominis baronibus dederunt
sibi Purgardo pro jure. Act. a. eto. LX, ut s

Haigrad, 60. Treb. 433. Mus, Bob. 218. Times. 112. Brus. 239. Pelackf, Arch. 5. III, 334.

— 1460,29 Mart. — In causa serenissime prineipisse domine Johapne, regine
Bob.oc, Wenceslaum de Sulewiez et de Ostreho, omagialem diete domine regine ex vna, et
Procopium de Habesteim, cancellarium regni Bob, presbiterum, Johannem Basta, canonicum

bráno na nékterích dédinách a dvorech manskfch nemélo bfti, invenerunt, et Jaroslaus
Pliehta de Zirotin et Bohuslaus de Zieberg et de Planee dominorum baronum consilium ex-
portauerunt: ex quo actor vedl komorníka na dédiny manské, kdezto vósti nemél, juxta hoe
dederunt domine regine pro jure a póvodové mají králové milosti opraviti, jakoZ páni rozkázf,
ajemu Vaükovi Skody jeho aby opravili v éemZ se seznají, od dne&nieho dne in duabus
septimanis continue decurrentibus, a v éemZ by sé seznali to aby spravili, ut juris est terre.
f III post conduetum Pasche proxime in capella Omnium sanetorum in eastro Pragens
Wenceslaus de Ostreho dedit pia Relacio omnium beneficiariorum. Act. anno ete.
LX. sabbato post annunciaeionem s. Mari

Raigred. 60. n [p 219. Talmberg. 109. »l Kiop Peleck$, Arch. &. III. 335; V, 152 Jiretek, Cod.

dw. Bob. IIl

 

G, — 1460, 31 Mart. — In causa Sdenkonis Kostka de Postupiez, magistri monete
Moneium Cuthuensium, ex vna, et Bohuslai de Dobrossowiez et aliorum, qui defensas fecerunt

