302 SECUNDUS

contra induceionem factam per dictum Zdenconem super hereditates in Dobrossowiozich ob
indisbrigaeionem hereditatum in Mysslinie parte ab altera, tak jakoZ nadepsanf Zdenék dal
ümluvu a zvod uéinil, ümluvu dal totiz l b. tisícfho CCCOLIX, f. III ante Omnium sancto-
rum a téhoi leta sabbato ante Katherine zvod s áFadem wutinil na dédiny v Dobro&oviciech,
kterétto dédiny nékdy byly Petrovy z MyBlina jistovy, pro nesprávu dédin Myslinskfch et
impedimenta, que venerunt ex parte Anne, vxoris Johannis Ryehlik de Kralowiez, qui in
eisdem hereditatibus in Mysslinie obtinuit trecentas sexagenas gr. dotales, olim Elizabeth,
relicte Petri de Mysslin, tety své, proi kterémuzto zvodu prefatus Bohuslaus s jinfmi odpor-
aiky odpory tinili jeü dskami praviece, Ze nadepsanf Zdentk leta zemská plepustil jesti,

lo
ipse Zdenko habens commissionem per tabulas a Wilhemo de Gienissowiez et Ulrico de Cra-
molina, aby mob] právo vésti pro nesprávu nadepsanfch dédin v Myslíné, kteréito porucenstvie
skami «talo s& a. d. MCCCCLVI, sabbato in die Bonifacii a jea poruéník mocnf dskami
k vedenie práva pro nesprávu i nevedl aZ do üámluvy a do zvodu, jakoZ nahofe vylíceno
jest, à v tom casu leta zemská prosla jsü, a podle toho on Zden&k pro tu nesprávu nade-

psaná na dédiny jisteovy a správee sahati nemá. Act. a.oc LX, f. Il ante Ambrosii
Raigrad. 61: Mus. Bob. 218. Talmberg. 112. Viehrd 178. Brun. 232, 249. Konopist. Palackj, Arch, &.

IL 335. iretek, Cod. jor. Boh. HI, 2, 57.

G, 30. — 1460, 2 Apr. — Zoffka de Sabeniez, relicta olim Marzik Slepiczak, p. e.
quod hereditatem suam dotalem obligatam in Sabeniczich, curiam arature cum duobus hneis
hereditatis et omni lib, in quibus hereditatibus habet XX sexag. gr. dotales penes aliam dotem
suam, ita prout sibi tabule plenius testantur, nihil juris dotalis sibi amplius ibidem ad dictas
XX sexag. gr. dotales reservas, vendidit Jankoni de Sabenicz, zeti svému, et suis heredibus
pro XX sexag. gr. Et ei de dicta hereditate in eo jure, sicut sola tenuit et babuit, condes-
cendit. Disbr. debet ipsamet vendens tantum oc, et debet tantum disbrigare, quantum sola
intricaret et non ultra. Act f. III ante Ambrosii a. d. MCCCCLX ^.

Tab. cur. reg. XXI, 237.

— 1460, 3 Apr. — Elika. et Margaretha, flio olim Jarossüi de Drahonicz, p. s. oc, quod
in Boziegiowicziech munieione, curia arature, villa integra, curiis rust.
Knienie curiis rust. eum cen, quantum ibi habent, cum agr. pr. sil. riv. pis-
einis et omni lib. oc, toto, quidquid ibi post patrem eorum predietum habent, domine Kathe-
rine de Taziewiez, matri eorum, CCC sexag.-gr. dotauerunt. Act. a. d. MOCCCLX, f. V ante
Ambrosii.
Tab. cor. reg. XXI, 131.

 

l, 13. — 1460, 29 Apr. — Mistr Augustin dékan sv. ApolináHie na hofe Vétrné na No-
vém mésté PraZsk, svím i ví kapitoly kanovníkuov téhoZ kostela jmenem p. Ze dédictví
své a nadepsané kapitoly v Videvei, dva dvory popl s popluzími, dvory km. osedlé i pusté
s platem, s dédinami ormími i neornfmi, lukami, rybníky, s háji, potoky, horami, ádo-
limi i se v&í zvolí, s plnfm panstvím, coz k tomu od starodávna pfislu&í oc, prodal purk-
mistru, kon&eluom i pHíseZním Nového mésta Plzné i ví obei téhoZ mésta a jich dédicuom
a budácim za dvé sté kop gr.a seznal se jest, Ze ty peníze od nich züplna pfijal atd.
Kterémusto ve dsky kladení a trhu najjasnéjíí kníze a pán, pan Jití, Ceskf král oc, své

