304 SECUNDUS

agris, pratis et omni lib, eum pleno dominio, dedit et dare potuit hospitali sanete Elizabeth
in Noua Ciuitate Pragensi sub Wyssegrado, pauperibus ibidem degentibus in remedium sa-
lutare anime sue.

Crociger.

K, 1460, 1 Oct. — Banitum est iudicium baronum feria quarta in crastino Hieto-
nimi, et statim ipso die et feria quinta post beneficiarii minores iudicabant citaciones pro
decem marcis argenti minus loth.

lbi feria sexta post Hieronimi serenissimus princeps et dominus, d. Georgius oc cum ba-
ronibus et wladykonibus, quibus ante, iudicio presiderunt.

Vindob. n. 3483, 34. Talmberg. 109.

K, 27. —1460, m. Oct. — Pavel z Vysokého Brezua puol lénu dédiny mezi Sabeniet
a Bfeznem Vysokím, co tu po ofci má, jakz mu dsky v Kvaternu men&ím zápisnfm l 1497
vstedu ped sv. Urbanem od nékdy Jana z Biezna, a témuz Janovi dsky druhé Plánovy
E,27 od nékdy Marty z Sabenic svédéily,zase sobé a synüm svjm vloziti dal l. 1542 pátek

Tab. ter. CCL, B, 12.

Eo 27. — 1460, 4 Oct. — Offka de Sabeniez, relieta olim Marzikonis Slepiezak ibidem,
quod hereditatem suam dotalem obligatam in Sabeniezich, curiam arature cum duobus

lads "hereditatis et ommi lib oe, in quibus hereditatibus habet XX sexag. gr.
aliam dotem smam, ite pront sibi tabule plenius testantur, nihil juris dofalis si
dietas XX sexag. gr. amplius reservans, vendidit Johanni de Brzezna, filio Marzikonis ibidem
zeti svému, et suis heredibus pro XX sexag. gr. integre persolutorum, et ei de dicta heredi-
iate, in eo jure, sieut sola tenuit et habuit, condescendit. Disbrigare debet ipsamet vendens
tantum, et debet tantum disbrigare, quantum sola intricaret et non ultra. Act sabbato in die
Francisci a. d. LX.

Tab. cur. reg. XXI, 230.

 

L, 1. — 1460, 6 Oct. — In causa inter Nicolaum de Pokonicz ex vna et Johannem de
Przbram parte ex altera, dd. barones in pleno judicio auditis eorum tabulis, quibus non con
tinetur, by ta ves in Hofehledech celá byla k PoHié prodána, et ipse Johannes de Przibram
spravil, Ze vzdy téch &est kop platu v Hofehledech po otci svém v drení byl aZ dosavad,
invenerunt pro jure, et Johannes de Cunstat et de Gewissowiez et Johannes de Colowrath
et de Bezdruzicz dominorum consilium exportauerunt: ex quo dd. barones po dskách shledati
nemohli, by ta ves in Hofehledech byla celá prodána k PoHí, Ze jemu Janovi PFibram-
skému juxta eius tabulas a jeho drZenie téch &esti kop platu v Hofehledech, o kterjoh?to
jest pfe, dd. barones dederunt pro jure. Act a. d. MOCCOLX, f. II post Francisci.

Raigrad. 62. Mus. Boh. 219. Talmberg. 112.

— 1460, 13 Dec. — Alsso senior de Rysenberg et de Wrzesstiow p.e. oc, quod he-
reditatem suam in Krezinye, municionem, eurem arature, oppidum, domos; tabernas curias
rust. cum censu, in Nahorzanech, Dolsko, Ssonow villas, curias rust. cum cen. et alias villas,
curias rust ad dicta bona perümentes cum agris cultis et incultis, sil riv. fumine, piscinis,

molendinis, robotis, pullis, ouis, ospy et omni lib. eum pleno dominio, cum omnibus minutis
et proventibus, que modo ibi sunt uel in futurum quomodolibet esse poterunt, quocunque

