JOHANNIS PLANAE. 305

nomine censeantur, prout solus et olim pater eius tenuit et habuit, cum omnibus etiam solu-
cionibus seu zástavami, quas sibi infra nominatus Sezema solus vyvazovati debet, que here-
ditates, videlicet in Krezin, posite sunt in mille septingentis sex. gr, nichil juris oc, dominii
ibidem ad prefatas hered. reserv., vendidit Sezemovi de Rysemburga et de Girzicz, patruo suo, et
suis heredibus pro mille MDCO sexag. gr. integre persol et — condescendit Disbrigare debet
ipsemet vendens, et ewm eo Alsso minor de Rysemburg, frater vendentis, s.... [sic] omnes
in solidum oc. Aet a. d. MOCOCLX, sabbato post Conceptionem b. Virg.

Anno domini MCCOOLX, feria II in die Gedrudis ser. princeps et dom. d. Georgius,
Boh. rex oc, indulsit, ut hereditates in Krezinie transferantur ad tabulas curie, ex eo, quod
sint hereditates omagiales, a tak Ze se jest to stalo z nevódomie. Nuncius ad tabulas fuit
Henrieus de Miehalowiez, supremus cancellarius, et Sbinko Zagieez de Hazemburg, supremu:
judex regni Boh. referentes premissa a prefato d. rege specialiter delegati. Relatio Johannis
Dupovee, vieecamerarii regni Boh. Relator horum ad tabulas curie fuit Johannes Dupovee,
vicecamerarius regni Boh. Act.f. V ante Benedicti; anno, ut supra [20 Martii]

Also senior de Rysemburg et de Wiziesstiowa vendens bona omagialia in foro pre-
sehti contenta et...[sie] et... [sic] disbrigatores eum eo et penes eum dictorum bonorum
protestati s. eoram. beueficiariis: curie, quod non habentes hereditates omagiales, disbrigant bona
omagialia in presenti foro contenta hereditatibue suis liberis, prout se coram disbrigationem
per fabulas terre preseripserunt.

Aet. f. Y ante Benedieti anno MOOCCLX (20 Martii]

Tab. cur. reg. XXI, p. 114.

1461, 20 Mart. — Jan Stebiák z Óichtie p., Ze dédinu svou v Dunovicích, dva dvory
popluZní se dvéma. popluzími, jeden osedlej a druhej pustej, dvür km, na kterémi sedí Vítek,
kterfz plat 51 gr. 12 kur, 12 Zenelv a 3 dni seno síci plate roénfho, s dédinou ornou i ne-
ornou, lukami, pastrami, lesy, potoky, rybnfky i se m mt 2e, s plnfm panstvím, prodal
Ondrejovi Stfelei z.Písku a jeho dédicüm, kteréz s Annou manZelkou svou nynéjé má neb
míti bude, za 130 kop gr. 5. Spraviti má sám toliko prodárajie oc. Kterémuz ve dsky kla-
dení nejjas. kní/e a pán, p. Jii oc, Ceskf král dal své mil svolenf. Posel ke dskám byl
jest JetHich z Janovie a z Chlumee. Stalo se l 1461, v pátek pfed sv. Benediktem.

Liber libertinorum I, Q, 3.

M, 16. — 1461,23 Apr. — Zdenko de Winar p.e. oc, quod hereditatem suam in Wi
narzech puol&tvrt dédiny od dvoru popluznieho, kteráz za hájem lezí, i s látká, kteráz jest
v té dédiné, et libertate ad ea pertinente, ita et in eisdem metis, prout hoc prius habuit
a Zdena de Biehussowiez per literam tabulis insertam, totum jus suum, quod ibidem ad
dietam hereditatem habuit, nihil oc, vendidit Wankoni et Johanni fratribus de Janowiez et
eorum heredibus pro IIII sexag. gr. Disbr. debet ipsemet vendens tantum. Aot. a.oc MCCCOLXI,
f£ V in die Georgii.

Tab. cur. reg. XXI, 261.

|, 11. — 1461, 7 Maii. — Mikuláá z Zásmuk p.e plat svuoj, totizto dvé kopé grosuov
plate roéního holéüo vé6ného, kteríZ má na dédinách v Mlékovieích, na tvrzi, na dvoru po-
pluím se dvéma popluma, dvorich km. s pl, s dédinami, lukami, lesy, potoky, rybníky

pl. sv. oc, prodal Mírkovi z Solopisk a j;d.za dvadceti kop gr. üplnó zaplacenfch a postaupil.
89

