306 TERTIUS

Spraviti má on sám prodávající a spolu s ním .. ... bratr jeho, oba spolu atd. (ut forma.)
Stalo se L. 1461? ve &vrtek pfed sv. Stanislavem.
Tab. ter. III, E, 10.

N, 18. — 1461, 8 Maii, — Odolen de Oraczova p. e. oc, quod hereditatem suam in Sky-
fleet quariam poreionem ville curarum rust cum censu, agris, pr. quarta porcione silve

Nudecz dicta, et quarta poreione juris patronatus ecclesie ibidem in Skytalech, et quarta
soriume dominii in judice ibidem in Skytalech, pullis, ovis, robotis, ospy, husy, beránce, et
omni lib. ac cmn pleno dominio, quitquid ad dictam quartam porcionem hereditatum predic-
tarum pertinet, nibil juris et dominii oc reservando, vendidit Busskoni de Hugwicz et suis
heredibus pro CLXV sexag. gr. Disbrigere debet ipsemet vendens et cum eo Nicolaus de
Kraezyna, Johannes de Swiniawy, Nicolaus de Jablonne, Krzizko de Zemiech, Nicolaus de
Mlynecz et [sic], om. im sol. Act. f. VI in die Stanislai, a. d. MOCCCLXI.

Tab. cur. reg. XXI, 233.

N, 23. — 1461, 9 Maii. — Henrieus junior de Vdrezie p.e. oc. quod hereditatem suam
in Gysibli, IIII sexag. XX gr. cen. a. cum euriis rustic, in quibus resident Hannusius judex,
Hanuss Rassta, Hanzlik, Habarth, Tupawer, Kowarz, Mysska et Conrad, eum agr. pr. et omni
lib. eum pleno dominio, nihil juris et dominii sibi oc reservando, vendidit Hanussio dicto Kop
de Stanowisst et suis heredibus pro XLIII sexag. et XX gr. Disbrigare debet ipsemet vendens
tantum hereditatibus suis in Vdrezi toto, quidquid ibi habet et quidquid ad hoc pertinet, et
aliis hereditatibus suis habitis et habendis oe. Act. a. d. MCCOCLXI, sabbato post Stanislai.

Teb. cur. reg. XXI, 217.

TERTIUS JOHANNIS PLANAE.
(1461 m. Jun. — 1463 m. Jul)

A, 14. — 1461, m. Jun. — KdoZby za koho slíbil, anebo zai zprávce byl, a jeho z té
zprávy nevyvadil a Zeby musil statkem svjm se z t zprávy vyvaditi: má jemu véecken
statek jeho, kterfZby mil na hofovjch pen&zích, na listech, neb na éemZ koli, vydán bjti
v jeho moc. (V 3 Plánovích A, 14 mezi Václavem Kurkou a Marketá)

Nálezové, Jire&ek. Cod. jur. Bob. IIl, 2, 58.

— 1461, m. Jun. — In causa iuter Johannem de Rozenberg ex vna et Katherinam,
relictam olim. iri de Sasmuk, et Wenceslaum, filium diete Katherine, parte ab altera, ibi ser.
princeps et dominus, d. Georgius, Bob. rex etc. eum dom. baronibus in pleno judicio d

Ti dicta Katherina et Weuceshius okénal dsky, kdezto Vlricus de Rozemberg hereditat
in Zaluzy et in Zaluziezy vendidit Thome de Wlezetina, prout tabule plenius testantur, a. dile
d.rex cum dominis baronibus po dskách shledali, kterak Tuoma zapisuje Arnessto de Less-
kowcze t&& dédiny v Záluzi, et Arnestus Leskowecz vendidit etiam hereditates easdem Stiborio
de Zasmuk, a op&t Woytiech de Wlassenicze vendidit hereditates in Zaluzi Johanni de Za-
smuk, synu Ctiborovu, et eciam Katherina et Wenceslaus okázali listy dva, ktetízto svédéie,

