JOHANNIS PLANAE. 807

4e JindHieh a Jan bratHie z Rozmberka prodali Janovi Zásmuckému a bratHiem jeho, jakoZ
ti listové &ífe svédéie, invenerunt pro jure et Henricus de Straze, magister ourie regni Bohemie,
et Johannes de Colowrath et de Bezdruzicz dominorum consilium exportauerunt: napfed aby
deky pHi své moci zuostaly, et ex quo Vlrieus de Rozmberg dedit plenam potestatem tabulis
Henrico et Johanni, filiis suis, ut possit hereditates jich prodávati, juxta hoc ipse Johannes
de Rozniberg povinen jesti listóm svfm dosti uéiniti, jakoZ svédeie. Dedit memoriales. Relacio
omnium benefiiariorum

Maigrad. 62. Mus, Boh. 219. Talmberg 112. Paláck$, Arch. &. III, 336. Jire&ek, Cod. jur. Boh. IIl, 2, 58.

B, 4 — 1461, 10 Jun. — In causa inter Gitkam de Bubna, filiam Evanová, ex vna et
Johannem de Wolsstein de Trzeble parte ex altera, prout ipsa Gitka vinila Johannem de
Wolsstein z dédin v Ojprniei praviec, Zeby tSoh dédin déditka byla po svém otoi, a Ze jest
Vilém z Netin teh dédin prodati nene le jest zápis svéleny od Hefmana z Bubna, déda
jejieho Jittina, jemu Vilémovi, a on tomu sv&Fenie neotpieral, ale ipse Johannes Wolsstein,
Ze jest ty dédiny Wilhémus de Necztn | jemu Janovi Vol&teinovi dédicky prodal, a e jest
to ma sirotéí dluh obráceno, a ona Jitka také tomu neodpierala jest, ukazujíe emlüvu Pod-
moklskím listem u&inénü, Ze za dluhy otee jejieho CCLXX sexag. gr.on Vilém vzal jest,
et eciam ipsa Oltka pravila, Ze jest on Vol&tein po smrti otee jejieho diel t&ch dvá set
a LXX k.gr.pen&z vzal; ibi ser. princeps et dom. d. Georgius, Boh. rex oc, cum dom. baro-
nibus in lea judieio invenerunt pro jure, et Henricus de Straze, mag. eurie regni Boh. et
Johannes de Colowrath et de Bezdruziez dominorum Consilium exportauerunt, Ze ona Gitka
k tém dédinám vedle dédietvie svého spravedliva jest, et ipse Johannes Wolsstein, aby jie
téeh dédin postápil ab hodierna die infra duas septimanas sine diminucione dictarum here-
ditatum. Act. f. IIII post Primi.

WRaigrad. 63. Trebon. 434. Mus. Boh. 219. Telmberg. 113. Pelackj, Arch. &. II, 337.

1. — 1461, 10 Jun. — In causa inter Zachariam de Rziezan et de Sstieknie ex vna
et Milotam de Dupowa parte ab altera, jakoz jest Milota vinil Zachafe z Mía, Ze by majíc
spolu jednostajné poru&enstrie a Wanceslao Zmrzlik de Sweyssyna, Zeby bez jeho vuole
a védomie dopustil ze sklepu i jinde pobrati Zen& své Katekin klenoty i jin6 véci à Zachak
také zasé odpieral, Ze jest nic neutinil ani dopustil Zen& své jeho bráti, neZ toliko to, co jest
jie dal nadepsanf Václav z Svejsína, ibi ser. princeps et d. d. Georgius, Boh. rex oc, cum dom.
baronibus in pleno judicio auditis jich ple, svédomie i odpory invenerunt pro jure, et Hen-
rieus de Straze, mag. eurie regni Boh, et Wilhemus junior de Ryzmberg et de Raby domi-
norum consilium exportauerunt: ex quo ipse Milota et Zacharias jednostajná byla sta poru-
éniky, Ze jednomu mimo druhého nic nenie poruteno jakoZ pak i ve dskách to s6 jest
shledalo, tehdy Zaehak z Rféan nemel jest Zené svó ani zádnému nic dopustiti bráti ani do
sklepu pustiti bez vuole a védomie Milotovy, druhého poruéníka. Pak coz sé dotíte téch
klenotuov, kter&i Katetina pobrala, praviee Zeby jie dány byly od Václava z Svejéína, a na
to i svédky vedla jest, tak to jeü páni o tom rozkázali, aby KateHné jmenované dány byly
v její moe a sepsány, coz jich jest, a ona aby jich neutracovala, neZ aby stála pfede pány
na prvniem sádé panském, kdyz najprv páni na südé sedá, a tu zdáloli by sé komu ji
z t&ch klenotuov viniti neboli z éehoz jiného, jezto by se statku dotklo Václava Zmrzlíka
nadepsaného, ona bud práva vedle panského nálezu, a jestli Zeby tu od Zádného vin&na
nebyla a právem z toho vyvedena, z toho ona util, jak sé jí zdá, jakoZ z svého. Dedit me-
moriales. Relaeio omnium beneficiariorum. Aet. f. IIII. post Primi.

loh. 220. Teimberg. 113. Viehrd 241. Bru». 535. Xilezové, Paleckj, Arch. 6. IIl
irebek, ^oói. jur. Boh. Ill, 2, 39*

  

Roigrad,
331.

 

