308 TERTIUS

B, 2. — 1461, 11 en — un eausa inter Barbaram, filiam olim Nicolai Gewiezer ex vna
et Zbinkonem Zagieoz de Hazmburg, supremum judicem regni Boh, parte ab altera, kdetto
jest ona Barbora vinila ptos Fi Zeby jí drfal jejie spravedlivé dédictvie, triginta
sexag. gr. cens. a. n. perpetui in Tuchomierziezich, ibi ser. princeps et d. d. Georgius, Boh.
rex oe, cum dominis bar. in pleno judieio auditis eorum ex utraque parte pfe a odpory
a dsky nadepsané Barbory, kdeito okázala jest ten plat po svém dédu i otei na Tuchomé-
fiet invenerunt pro jure, et Johannes de Rozmberg et Wilhemus junior de Ryzmberg et

Raby dominorum consilium exportauerunt: ex quo ipse Sbineo Zagiecz neokázal proti
iomu jejiemu plate nio, aby ona Barbora jakozto déditka pH témi platu zuostala, jakoz jí
deky svédeie, a Ze jÍ to phisuzují jakosto dédi&ce spraveilivé po jejím dedu a otei Dedit
memoriales. Relacio omnium benefieiariorum. F. V post Primi

Miri: ie Trebon. 2 ^" Boh. 220. Talmberg. 113. e" Palack$, Arch. &, III, 338. Jire&ek,
. Boh. Ill,

 

B, 4. — 1461, 13 Jun. — In causa inter Petrum de Dobrossowicz, ubi bg i
ditates in Dobrossowiezich contra jus obtentum, vbi Wenceslaus de Radiecze jus obtim
eitando Bohuslaum de Dobrossowiez im hereditatibus in Dobrossowicziech, dissado quia. abet
VII sexag. gr. komornieho platu in dietis hereditatibus in Dobrossowiczich, et Wenceslaus
platu komornieho neodpieral jest neZ toliko práva svého staného, quod obtinuit in Bohuslao,
drZal s& jest juxta ipsius tabulas, et ipse Petrus k dédietvie nemluvil jest, neZ toliko k platu
k VII kopám komornieho platu, ibi domini barones in pleno judicio auditis jich pfe i od-
pory invenerunt pro jure, et Johannes junior de Wartmberg et de Dieczin et Johannes de
Colowrath et de Bezdruziez dominorum consilium exportauerunt, aby on Váelav vedle desk
svfeh toho staného práva poZil et ipse Petrus Ze ten odpor na zmatek uéinil jest, má
kázán bti juxta inveneionem dominorum baronum. Aet, a. d. MOCCCLXI, sabbato ante Viti.

Raigrad. 65. Trebon. 436. Mus, nin 921. Talmberg. 114. Brun. 231. Nilezové. Palackj, Arch. 8. lIL,

339. Jireteli, Cod. jur. Boh. Ill, 2, 59.

. — 1461,13 Jun. — In causa serenissimi principis et domini domini Georgii, regis
Bohemie, et Czenkonem de Clinsstein, procuratorem jeho milosti, ex vna, et Wenceslaum Mnich
de Zlatee parte ab altera, vbi Wenceslaus de Zlatee ukázal dsky prede pány, vbi Procopius
Czerny de Praga vendidit XX s. gr. census a. n. perpetui in Kunratiezich et in Micholupiech
a druhé dsky; kdez Olbram, fllius Johannis de  Dheriov, vendidit XXX s.gr.platu holého
rordielné a zejmena X kop gr.na Kunraticích a X kop gr. na Mécholupiech et im Proseku

dicti Wenceslai, et Czenko de Clinsstein procurator neokázal jest od královy milosti by kdy
krá| Václav, pFedek jeho milosti, ten plat X kop gr.na Kunratieíeh odkápil ibi domini
barones in pleno judicio auditis eorum tabulis, pfe i odpory i lítenie invenerunt pro jure, et
Henricus de Strazie, mag. eurie regni Boh. et Johannes de Colowrath et de Bezdruzicz domi-
norum consilium exportauerunt: Ze on Wenceslaus téch X kop gr. platu holého na Kunraticich
má ponti vedle svfeh desk, ponévadz jsá starie neZli krále Václava. Dedit memoriales.
Ralacio omnium benefieiariorum. Acta. ee. LXI, sabbato ante Viti.

Raigrad. 64. Trebon. 435. a Boh. 221. Telmberg. 113. Nálezové. Palacky, Arch. 6. lll, 339.

Jire&ek, Cod. jur. Boh. IIl, 59.

B, 5. — 1461, 15 Jun. — In causa, ubi Wanko, filius Wokonis de Walsstein, vendidit
leri ien in Poniklech, in Bituhowie et in Kameniezy Henikoni de Walsstein, patri Hin-
eonis de Walsstein et de Skal, cirea quod forum Johannes, filius Wokonis prefati, defendit

