JOHANNIS PLANAE. 309

contra prefatas hereditates dicens, quod easdem hereditates vendere non potuit ex eo, quod
ipse Wanko fuit frater suus jnnior indivisus, et ipse Hynco, fllius Henkonis, neprovedl, by

dein prodávati et ipse Hinco, aby jemu Joanni téch dédin postápil ab hodierna die infra
septimanas sine diminucione dictarum hereditatum. Dedit memoriales. Relacio omnium
henefeiariorum. Aet f IL im die Viti
Raigrad. 65. Trebon. 436. 3Mus, Boh. 221. Talmberg. 114. Viehrd. 157. Brus. 217. Palackj, Arch.

B, 7. — 1461, 16 Jun. — Wilhelmus de Koniez et de Kamyku p. e. oc, quod. hereditatem.
suam in Pokraticziech, munieionem desertam, curiam arature cum aratura tantum, agris, pr.
silva dicta Hradisstie, vinea, que jacet nad tvrz, et ommi lib. ad ea pertinente, nihil juris
sibi ibidem ad dietas hereditates amplius reservando, vendidit Martino de Trztieze et suis
heredibus pro ducentis oetoginta sexag. gr. Disbr. debet ipsemet vendens tantum oc. Act. a. d.
MOCCOLXI, f. III post. Viti.

Tab. cur. reg. XXI, 297.

B, 23. — 1461, 1 Aug. — Johaunes de Niemeziez p. e. oc, quod hereditatem suam et
poreionem suam in Chlumezy, munieionem, eurias araturarum eum araturis oppidum, domos,
tabernas, ourias rust. eum censu, in Starem Chlumezy curiam arature, oppidum, domos, ta-
bernas, curias rust eum censu, in Olessniezy, in Kladruby, in Widen, in Lewin villas, curias
rust. eum censu, agr. pr. sil rivis, fluminibus, piscinis, molendinis, aquis, aquarumque decur-
sibus, montibus, vallibus, pullis, robotis, ues patronatus pamm 8 trnfm, pivovarnfm,
s Renkovnfm, judicatu cum theloneo Ma... et omni lib, cum pleno dominio, cum omnibus pro-
ventibus, quocunque nomine censeantur cum singulis eorum pertinentis, que modo ibi sunt
vel in futurum quomodolibet esse poterunt, sub terra, super terram, ita et in eo jure, prout

di To testantur, et t
ione, faeta est
eum Vlrico de Rohatiez, et prout tabule ejusdem divisionis plenius orontul et in se expres-
santur, vendidit Samueli de Hradku et suis heredibus pro mille octingentis sexag. gr. Disbr.
debet ipsemet vendens, et eum eo...[sic] ambo in sole; et debet tantum disbrigare ad
summam septingentarum sezag.gr.sine teroia parte plus, nt juris est terre. Acta. 0 LXI,
sabbato in die Petri ad vinculas.

Tab. cur. reg. XXI, 319.

E

   

y 4. — 1461, 16 Sept. — Anna, relicta olim Sulkonis de Wlastislawie, p. e. oc, quod he-
reditatem suam dotalem Obligatam in Horzanech, euriam arature, curias rust. cum censu, ag.
pr. s hájem, humuletis, et omni lib, in quibus hereditatibus dinoscitur habere C sexag. gr.
dotis eue, ita prout ei tabule a prefato Sulkone plenius testantur, nihil oe, vendidit Kathe-
rine de Vherska, uxori Johannis Sskubele junioris de Gmilina, et ejus successoribus pro C
sexag. gr. Disbr. debet ipsamet vendens tantum 96; cum ea conditione, si prefata Anna do-
ceret tabulis, quod habet res mobiles additas in prefatis hereditatibus, quod o to ex utraque

iomu mají z obü stramá obvyknáti, a sobé ex utraque parte u&inii juxta eorum pro
ciacionem. Act. s. d. MCCCOLXI, f. III post peslacionsi 5. eruis.
Tab. cur. reg. XX, 219.

