JOHANNIS PLANAE. 511

3. — 1462, 19. Martii. — Ser. princeps et dom., d. Georgius, Boh. rex oe, cum dominis
baronibus in pleno judieio in causa inter Alssonem de Wrzesseziow et Johannem Lapka de
Mmi prout prefatus Johannes Lapka ostendit tabulis forum ab Alssone de Wrzesseziowa.

wé pHi liil, Ze ten trh dskami má pfed se jíti, a Aless de Wrzesscziow také jest pravil,
ie má od ného Jana Lapky téenie, a v své pfi polozZil pravé, Ze mu slíbil, kdyZ by mu
peníze dal Ze mu má jeho zbozie Vfe&éova i s jeho pFíslu&enstvím zas& odprodati a postüpiti
vifehz pen&zích k jeho samému race, jakoz jsü pak üfedníci mensí to vyznali, Ze mu Fekl
s tiem právé uciniti, invenerunt, et Johannes de Rozmberg et Bohuslaus de Sswamberg domi-
norum baronum consilium exportauerunt, Ze dsky v své moci ostati mají, a také on Jan
Lapka jemu Al&ovi 2n a Kéenie drZeti má. Act. f. VI post Gedrudis.
Roigrad. 66. on. 437. Mus. Boh. 222. Talmberg. 114. Brun. 237. Konopit. Arch, 6. III, 340.
iret, Cod. pa Boh. Ill, 2, 61.

 

E, 28. — 1462, 22 Mart. — In eausa inter Zdenkonem de Sternberg, supremum purgra-
wmm Prag. Henricum de Michalowiez, supremum camerarium regni Boh, potentes commissa-
rios et tutores orfanorum olim Petri de Sternberg, Arnestum de Czernezicz, Theodricum de
Chlumeze et de Janowiez ex vna, et Wenceslaum de Waleezow, subcamerarium regni Boh,
arte ab altera, quidquid concernit práva vedenie pro nesprávu XII s. gr. cens. a. in Puliczich
duchovnfeh, kdeito on podkomotie právo vedl jest super dictum Arnestum et ipse Arnestus

exportauerunt, ex quo je&té sád duchovnf a právo u akt dvora archiepiscopi Pragensis pro-
pu&tén nenie, proto králova milost se pány to rozdélenie aktami a to vedenie práva mezi
iémi viemi stranami nadepsanjmi, o kteréZ pfe jest zdvíhají; a kdyZ soud a právo duchovnie
w akt propu&téno bude, ktoZ k éemu právo má, právo mu se nezavier. Act. f. II ante An-
nunciacionem b. virginis MLXII.
igne 65. Trebon. 205 m Boh. 222, Talmberg. 114. Konopiit, Palackj, Arch. t. III, 340. Jiretek,
jur. Boh. Ill,

28. — 1462, 23 Mart. — In causa inter Bohuslaum de Dobrossowiez ex vna et Ma-
thiam. d Dubeze parte ab altera ser. princeps et d. d. Georgius, Bohemie rex oe, cum dominis
baronibus in pleno judieio auditis eorum narraeionibus ex utraque parte invenerunt pro jure,
et Johannes de Rozmberg et Jaroslaus Plichta di Zirotin dominorum baronum potaz expor-
tanerunt: prout in priori inveneione inter dictas partes bylo nalezeno, eoZ by on Bohuslav
práva dédického provedl na Dobro&ovieíeh, na tom aby svjch platuov postíhal Ibi idem Bo-
huslaus docuit tabulis coram regia maiestate et dominis Jororibus, qualiter olim. Procopius
de Dobrossowicz prodal právo dédické Bohuslarova oto; vedle toho králova milost se pány
jemm Buhuslavovi dávaj za právo, coz sé práva dédického pre Y ( Dobrososlolch dete bez
pohorenie platuov komorníeh, ktoz je tudieZ maj. A majili co k sobé o &kody mluvit
sé póhonuov mezi nimi dotée, mají právo pfed sebü, kdyZ ta véc k slySení príjde. iium
feria III ante Annunciacionem beate Virginis. Anno ut supra.

Reigrad. 66. us. Boh. 222. Talmberg. 114. Konopit. Palack$, Arch. c. ll, 341. Jiretel, Cod. jur.
Boh. Ill, 2, 62.

vs 2, 23 Mart. JindHch a. [sic], bratFí z Kíéan a 2 Ledée p. to plat jich, totiato VIII
kop gr. platu roéního holébo vécného, kterfZ maji na dódinách v Chvalovicích a v Cejkovicíeh

