312 TERTIUS

na vseoh, na dvorech lm. platem, s dédinami, lukami, i se vé zvoli o, tak jakoz jim
deky od Jana, Viléma, Dive a Benete brat z Chlumu a 2 KoBmberka pln&ji svédéf oc,
prodali Slavatovi a Janovi bratHm z Chlumu a z KoBmberka dédicuom a driiteluom nade-
psanfoh dédin a j.d.za 80 kop gr.üplu5 zaplacenfeh, a postoupili oc. Stalo se l. 1462
v üterf pfed Zvéstováním p. Marie.

Tob. ter. Il, E, 11.

, m. Apr. — 1n villa Beezwarziech Wietezióh Johannes, fllius Bohussii dieti
Omtziczka, doit cujus bona et hereditates, videlicet curiam arature et aream desertam, in
qua olim erat taberna, d.r. Ladislaus dedit Bohussiode Drahobudiez. Bohussius de Drahobudicz
produxit registrum de tabulis terre, II[ Jobannis Plana F, primo: Offka relicta. Oweziezkonis
de Beezwar magnis vendidit Bohussio oc [sic] que tabule ostenderunt, quod idem Bohussius
habet dotalicium a Offka predicta prescriptum per tabulas terre.
Tab. cur. reg. XVI, 367.

m. Apr. v. Majo. — Já Janek z Jivie vyznávám oc, Ze sem dluZen pravého
a spilli. dide XVI kop gr.st,rázu a éísla prai, v ty asy obeené bernfch, slovut.
panosi Jarohnévovi Vejhákovi z Káta, i tomu kazdému, ktozby tento list m&l s jeho dobrá
vol, a v tom dluhu nadepsaném postipil sem jemu a moeí listu tohoto moené sstüpuji
lüky pod Jivím s tím se véím právem, tak jakoZ sem já sám drZal pozíval a mil, jakozto
pak Eífe a plnéjie dsky zemské mn& okazuj, a tu lüku v svrchupsanó sumé mám a sli-
bDuji jemu vétiteli svému nadepsanému ve dsky zemské Fádné vloZiti à vepsati ku pravému
dédietví &isf& beze veho zmatku, na prvnie suché dni, neb na druhé a kone?né beze lsti
na tfetie suché dni a tak spraviti a osvoboditi i ujistiti, jakoZ tato zemé Ceská za rád
a za právo má. Pakli by mme buoh smrü vom casu neuchoval, a já véFiteli svému nade-
psanému té láky je&té ve dsky nevloZil tehdy prosím pánuov üfedníkuov, aby ji£ jmenova-
nému véhiteli mému vlozili tu lüku ve dsky se vií opatrností a ohradá, jakoZ byeh já sám
osobné pfed nimi stoje, jich za to prosil Peteti: Hynka z Chfenovie sedénfm na Martinieích,
Svatomíra z Hefmanie sedéním v Chotéticích, a Jana z Nového dvora, sedéním v Hostibové
2 Bohuslava z Dédkova. L. 1462, ten pondélí po Kvétné nedSli. Et Nicolaus, fllius Hronnow
de Radiezie, heres dieti protestati, ad intabulacionem presentis litere suam dedit voluntatem.
Presens litera intabulata est de mandato ser. principis et d. d. Georgii, Boh. regis 2e; nune-
eius ad tabulas fuit Johannes de Rozmberg, refferens premissa a prefato d. rege spec. delegatus.

Tab. cur. reg. XXI, 252.

1462, 5 Maji. — Borziwoigius de Lochowiez et de Okórz p. e. oc, quod hereditatem
Suam in 1 Swinarzech, IV sexag. gr. c. a. cum euriis rust, in quibus resident Passyra, Ssyrek,
Duehon et Clima, eum agris, pr. rob. et omni lib. ad ea pertinente, cum pleno dominio, et
pratum eum fundo dictum pod Chybá, ita et in eo jure pleno, pront sibi tabule a Petro de
TTerzessowa, et sibi Petro ulterius a Johanne de Lantsstein plenius testantur; item ibidem in
Swinarziech mediam tertiam sexag. gr. cen. a. cum curiis rust, in quibus resident Clima et
Martinus Nowak, eum agris pr. robot et omni lib ad ea pertimente, et molendinum sub
Trzebani in flumine dieto Mze, in quo residet Rzehak, unten II sexag. X gr.c.a.cum
agris, pr. robotis et omni lib cum pleno dominio, ita et eo jure pleno, prout sibi tabule
bina vice a Johanne de Lantsstein plenius testantur, vendidit Katherine de Bubna, commis-
sarie et tutrici per litteram testamenti orfanorum olim prefati Johannis de Landsstyn et

