JOHANNIS PLANAE. 318

Vilhelmo de Lantsstyn, filio. ejusdem Johannis, et dicte Katherine et fratribus aliis suis et
eorum heredibus pro 117 /, sexag. gr. Disbr. debet ipsemet vendens tantum. Act.a. d. MOCCOLXII,
f.HII in die Floriani.

Tab. cur. XXI, 258.

-. — 1462, 7 Maii. — Jost z Rozmberka, biskup Vratislavekf oc, Petr Sádlo z Kladrubec
a Bene z Kalenice a ze Skvoletie pHiznali sou se oc, Ze dédinu jich v Kozlové, ves celá,
dvory kmeteí s platem, v PoFitanech deset kop gr. plaíu rotnieho s dvory km. s dédin, s lu-
kami, i se vif zvolí, kromé lesuov Kozlovskfeh, kterjZ leZí s této strany ieky vedle lesuov
HoBckjeh, i s témi lukami, kteréZ sou v tom lesu vyplanény, kteréZ sá sobé pozuostavili,

k a viémz plném právé,jakoz jim dsky od Bene&e feteného Mnich z Brazie plntji svédéf,
niZádného sobé práva tudíZ k nadepsaním dédinám dále nepozuostavujíce, kromé panství na
syrehupsanfeh dédináeh, kterézto sobé a svím budáeím pozuostavují pro obranu a zachovánie
dole jmenovaného &pitálu, ku pravému právu dédickému dali a dáti sou mohli k &Epitálu
znova vysazenému v Strakonieích a chudjm tudí£z nynie i potom objvajícím k vé6nosti,
a témuZ Bpitílu i ehudfm nadepsanfeh dédin dédieky postoupili k véénosti. K kterémuzto
nadání a k dolepsané smluvé najjas. kn£Ze a pám, p. Ji, Cesky král, své milostivé dal jest
povolení. Poslové ke dskám byli sou Zden&k z Sternberka a z Konopisté a Vilém mladií
z Ryzmberka a z Rabí, vypravujíee nadepsané véci od nadepsaného p. krále zvlástS vyslaní.
Kterétto smluvy a zFiezení nadepsaného ipit&la píSe se dole v tato slova:

Ve jmeno milého pána Krista Amen. My Jo&t z Rozmberka sedéním v Strakonicích,
bratr fádu rytiefujfefhgo zákona sv. Jana kftitele bozieho posvátného domu spitálu Jerosoli-
mitanského chudfeh, pána Jesu Krista slouba, mist najvyB v Üechách, v Moravé, v Slezité,
v Polété, v Raküsích, v Styrsku, v Korytanech oc, i také sv. PraZského kostela probo&t, Petr
fe&enf Sádlo z Kladrubec a Bene& (z] Kalenice sedent Y Ékvoreticích, oznamujem oc, Ze jakoz
slovutnj panose Benes Mnich z Brazic neboZtfk je&t sa zdráv oc nám na to vklad utinil
jest k vérné ruce staku svého na zbozích dskami jmenovanjeh, toito na Kozlové a na
PoHianech. A my ehtíe v tom pfed bohem rádi právi bfti a jeho Zádost upFímné vedle jeho
doufáni vskutku naplniti, takov spuosob a smluvu, jakoz dole psáno stojí, jednostajné a do-
brovolné s rozmysly dobrími a s mmoho dobrjch lidí radá wtinili sme podle jeho svéfení
a rozkázání, jakoz sme pak to zjevné pied dobrími lidmi ji£ ohlásili, najprvé toto: Jakoz
neboztk zádal jest, aby tu v Strakonieíeh byl &pitál uéinén, a v tom Bpitále XII chudych
aby bylo chováno, a ten statek svrehujmenovany jeho tomu &pitálu a na ty chudé, aby mohli
chováni bjti, pHidán a obrácen aby byl dédimf dskami; a my svrehupsaní kn&z Jo&t

Rozmberka oe a Petr Sádlo z Kladrubee 2 Bene& z Kaleniee na téch vsech a platu abyehom
mili panství akové k obrané a k opatrování. A ty svrehupsané vei neb zbozie napfed i s d&-
dietvím tomu Epitálu aby ve dsky vloZeny byly, a dále tepruov jmenované panství a opa-
trování nám svrehupsanfm knüzi Jotovi z Rozmberka oc a Petrovi Sádlovi a Bene&ovi z Ka-
lenie, kdyz tomu &pitlu ve dsky klásti budem, abychom sobé zuostavili viickni spoleóné
a jednostajné panstrí na tom lesu a luhu; a na to jiZ kdyZ to tak skonáno a ve dsky vlo-
Zeno bude, tak ti lidé z tech vsí véiekni napfed tomu BEpitálu clovétenství pravé aby slibili
a opovédéli se, a k tomu hned s panstvím svrehudotéenfm nám svrehupsanjm kn&zi Joitovi
z Rozmberka oc a Petrovi Sádlovi a Bene&ovi Kalenieovi k obran& a k opatrování hned také

vem i kazdf o sob zvlásté jednostajné ti lidé clovétenství mají slíbiti. Item dále my

svrehupsaní knéz Jost z Rozmberka oe, Petr Sádlo a Bene& Kalenice napfed máme zjednati

a opatHiti místo a pHbytek tomu &pitálu, v éem a kde by ti ehudí bydleti meli. Dále opét

abyehom z jednostajné vuole ipitálufka spüsobili, jeto by jiz zHezenf takové námi rozkázané
40

 

