314 TERTIUS

a ubinóné puosobil a jednal, a ti chudí z toho jiz [oc] statku aby chováni byli podle spolet-
nieho zHiezení a ustanovenf na&eho. A ten &pitálnk vieeky poplatky a puozitky toho zbozie
má vybieraü, a nám véem z toho potet neb jeduomu z nás uéiniti s na&ie voli, a to jedná
v roce. tem kterézby koli viny byly a hodny byly vzetí, aby tím Spitálnfkem podle mi-
losti byly vzaty a na ty ehudé obráceny i jiné uZitky z toho zboZie a z toho také potet
aby nám vem utinil neb jednomu z nás, jakoz svrehupsáno jest. A doslali by jeho toho
Bpitálnfka taková véc na tom zboí, je2to by jí sám zjednati nemohl, aby se utekl najprvé
ke mn& k svrehupsanému kn&zi Jostovi z Rozmberka 9c; a nemohloli by jím, tím Spitálníkem,
a mnou knézem Jo&tem z Rozmberka oc ta véc zjednána bfti, ale uteb se ten &pitálník ke
vem tfem na&im osobám, abychme my to opatHili a zjednali. ltem pak o nedostatky chudí
v tom Spitále pfebfvajíci, jetliety se jim co nedálo od toho Bpitálníka podle zHezení a zje-
dnáni, mají se o to utéci k nám, totif ke rmné kn6zi Jostovi z Rozmberka oc a k Petrovi
Sádlovi a Beneovi Kalenicovi, aby to zase napraveno bylo podle pevnfch zHezeni A my
vecky tH osoby na to jmenované a neboli kaZdá z nás jedna zvláSt bude jmíti vuoli do
ioho Spitílu pHihlédati à na téch chudfch se ptáti, déjeli se tak, jakz sme zFídili to oc.
ltem jestlizeby se kdy piihodilo, Ze by která osoba jedna z nás tí osob svrchupsanjch v tom
zHezení co aneb o5 se délila, chtíe to zKiezení rozirhnüti a zruBiti; tehdy dvé osob&, kteréz
spolu ostanem v jednoté, máme navésti tfetfho neb tfetí osobu, aby se tak vidy dálo podle
zHezení smluveného. Pakli by se dv& osobé z nás proti jednomu zdvihly, tehda ten jeden
16i 0 to stuoj, a to naved, a od toho bra, tak aby se ty véci svrehupsané a zHezené dály,
jakoz ji svrehupsáno stojí. Pakli bychom v&iekny tH osoby castojmenované to zru&iti chtely,
tehdy ty osoby chudé z toho Spitálu budou o to moci mluviti a o to se utéci ku pánu, ktoZ
2a Strakonieích bude, aneb konventu domu Strakonického a jich zédafi, aby se pHiéinili

Ze by ten Bpitál kterak zSel, zhofal neb válkami neb jakzkoli zahynul tehdy my svrchu-
psaní, totii knsz JoSta Petr Sádlo a Bene& Kalenice nemáme sobé toho zbozie k Zádné ko-
Tisi ani k zádnému uzitku pHivesti, neZ máme to zbierati aneb jeden z nás s na&í viech
jednostajnü vol, a to chovati, a kdyz by pokoj byl aby ten &pitál tiem mohl vyzdvizen
bti zase. Pakli bychom srozum&li Ze by co toho zbylo, to prosté na chudé má obráceno
bti, tak aby vidy toho izádnf uzitek nám samym nezuostal, a poéet vidy aby se o to dál mezi
námi. Item pak kazdjmu chudému z téch dvanácti chudfch na kazdf tfden po puol étvrtu gr.
má dáváno bjti, a coz by zbylo to mámy obrátiti z jednostajny vuole na ten Spitál aneb
na chudé. Item to právo, kteréz my svrchupsaní, totiZ kn&z Jost z Rozmberka oc a Petr Sádlo
z Kladrubec a Bene& z Kalenic k tomu zbozí a panství dskami máme, jakoz svrehu o ném
dotéeno jest, kazdá osoba z nás to své právo muoZem pozuostaviti a zapsati, komuz se zdáti
a líbiti bude, dskami neb listem; a ti, komuZ zavázaní se stane, ti také budou moci op&t dále za-
psati, komui se kaZdému z nich líbiti bude, à tak dále aby to vidy vééné trvalo, a véak
vidy tak s opatrností a ohradá taková, aby uzitek z toho zboiie izdnm obycejem, nez to-
liko chudfm toho Spitálu neSel a jinak nie. ltem iZádnf z nás osob svrchupsanfch na ty
syrehupsané lidi z téch. vsí zádnych poplakuoy bezprávnjch nad spravedlivé platy nemáme
pokládati, le& z jednostejné vuole. A tyto viecky kusy i arükule i kazdy zvlásté v tomto li-
stu popsané zHiezení a smluvenie Prada my svrchupsaní kngz Jost z Rozmberka sedénim
ma Strakonickích oe, Petr Sádlo z Kladrubec a Bene& z Kalenio sedéním v Gkvoreticích slí-
bili sme i slibujem na&Í ctí a vérü klesfanskü je zdrZeti a v skutku pluiüi bez umen&ení,
ak jakoz svrchu psáno stojf,a k témuz i své budücí zavazujeme, kterjm bychme to své právo
zapsali, tak jakoz svrehu psáno stojí. Acta a. d. MCCCCLXII*, f. VI iu die Stanislai f? Maii].
Tab. ter. XLV9, E, 9.

