JOHANNIS PLANAE. 315

— 1462, 14 Jun. — Jan Zák z Krehleb staréí p. Ze dédictví své v Krehlebíeh, tvrz,
dvuor pm s popl, v Srnojedech, v Vysoké vsi eelé dvory km.s pl, a v Popkovicích dvory
km, na kterfehi sedí mlynát, kteríZ platí 2 kopy gr.a 4 gr. pl r, Zálakák 80 A Ondtej
46 gr,Mattj 31 gr, Hubka 10 gr.a 5 haléruov,a Cvréek 1 kopu a 13'/, gr. pl r,a v Ha-
bFiné dvo km. na kterfohz sedí ot 2 Jareii, kterf pl. 96 gr, a mlynát pod Krohleby 4 p kopy
4 gr, 4 kur, a 4 dni zíüi pl r,s dédinami ornfmi i neornfmi, lukami, lesy, a. znamenité
les Fetenf Rüzena, s lukau tudíZ, s potoky, s rybníky, s Labem, s ostrovy, s pivozy, pastvi&témi,
s obeeními robotami, kurmi, vejo i se v&í zvolí coz k tomu pHislu&, s plnfm panstvím, tak
jakoz sám dreloc, kromé manství, kteréhoz neprodává ani spravuje, prodal Janovi a Jilikosi
bratKím Fe&enfm Ohni&tkové z Ohni&tan a j. d, za 1400 kop gr. üplné zaplacenfch a postoupil.
Spraviti má on sám prodávající, a s ním Jan Litvín z Lipoltie, Jaro& z Veselice, Jan z Lovtie,
Zden&k z Rosie, Ale& z Starkote, véikni spolu. Stalo se l 1462, v pátek o suchfch dnech
Letniéních.

Tob. ter. Ill, J, 22.

— 1462, 12 Jun. — Dorothea de Naczeradeze, filia olim Alssonis, p. e. oc, quod. here-
ditatem suam ibidem in Naezeradezi, subsides, in quibus resident Ziga koláf solvens XIIII sexag. g. Il
pullos cen. a., Dorothea vidua solvens XII gr. unum pullum cen. a. Petrus koláF solvens XXVI gr.
wnum pullum ecen.a, et Herzman solvens XXVI gr.et unum pullum cen.a.et in Olessne
wnum subsidem, in quo residet Milka solvens XVI gr. unum pullum cen. a. et omni lib. oc,
omni pleno dominio, nibil juris et dominii sibi ibidem ad dietos subsides reservaus, vendidit
Johanni Knieze de Naezeradeze et suis heredibus pro XXIII sexag. gr. et hereditarie condescendit.
Disbrigare non debet nec tenetur. Act.a. et die ut supra.

Tab. cur. reg. XVI, 188.

G, 15. — 1462, 23 Jun. — Prokop z Zásmuk p, Ze dédictvi své v Zásmucích, dvuor km,
ma kterémz sedí Jan Váia, kterjZ platí 7O gr. pl r, v Sobuticích dvour km, ma kterémi sedí
Prokop, &evenov náméstek, kterfz platí puo kopy gr.plr, sdédiami, lukami, i se vii
zrolf, col. k tomu pfislusf oc, prodal Vondfejovi Na£eradskému z Hor Gutten a j.d.za 18 kop

platiti do vyjití jednoho roku; a pakliby v témz roce nevyplatil, tehdy kdeZ koli strana strané
dalaby pl. ra napled vidé atl. Stalo se leta boz 1462 vstedu w vigili sv. Jana
Kfütele buoz

Tab. ter. ii B, 94.

— 1462, m. Jul. v. Aug. — Nalezli vuobec za právo: Ze mui jestlizeby své Zen&

svédéiti pm to svédomie nemá pHijato bfti. Téz kterázby kolivék Zena muzi svému a zase

uZ Zen6 aneb proti Zené své, Ze svédéiti nemá. NeZ vdova ta muoZ svédéiti jako jinf mud.

A také synové otci, byliliby nedielni otee svého, nemají svédéiti: nez kdyzby dielni byli, Ze

io budá moci u&initi. A zase otec synuom té£ svédéiti pení, jeslieby jich dielem neodbyl:

mei kdy?by je oddelil, tehdy muoz jim svédéiti; a 1& brattie bratruom. Ani sestry jeduy

druhím svédéiti nemaji, ami proti nim, kdyzby sebe nedielné byly toliko. T6 tak6 kto/koli

s kfm statek má, a jsa s nfm o ten sfatek nedielnf, nemá jemu o ten stafek svédéiti; a tak

viiekni, kteiby sebe aelichi b ioliko o statek, Ze sob& jedni druhym svédtiti nemají.
O tom rozsudek tfetí Plan

Regis Vladislai jura et constit, regni Boh. Paleck, Arch. &. V, 139.

 

