316 TERTIUS

H,6. — 1462, 14 Aug. — Wilhelmus de Lantsstyn et de Swinarz, filius olim Johannis
de ibidem, habens annos etatis, sibi per dominum regem datos et expletos, p. e. oc, quod here-
ditatem suam et fratrum suorum in Swinarzeeh, III. sexag. gr. cen. a. eum curiis rust, in quibus
resident Passira, Ssirek, Duehon et Clima, eum agris, pratis, robotis et omni lib. ad ea per-
tinente cum pleno dominio et pratum eum fundo dictum pod Chybü, item ibidem in Srineieh

2'/, sexag. gr. cen. a. eum curiis rust, in quibus resident Clima et Martinus Nowak, ci

pr. "rob. et molendinum sub Trzebani in flumine dicto Mzie, in quo residet Rzehak "aolsous
JI sexax. gr. z H Br.cen.a. cum agris, pratis, robotis et omni lib. ad ea pertinente, cum
a prout sibi tabule a Borziwogio de Lochowiez plenius testantur, nihil juris
et dominii oc, o vendidit d. Marthe de Rziezan, relicte olim Pechanezonis Ogierz de Oczedieliez,
et ejus successoribus pro 117'/, sexag. gr. Disbr. debet ipsemet vendens tantum o0; cum ea
conditione, quandocunque dietus Wilhelmus aut sui heredes daret sibi Margarethe aut ejus
successoribus medium annum ante scire, volens dictas hereditates et censum viceversa exsol-
vere prefatis 117'/, sexag. aut e converso ipsa Martha similiter daret medium annum ante
scire, volens dictas pecunias rehabere, quod dictus Wilhelmus aut sui heredes dictas pecunias
sibi Marthe et ejus successoribus dare debet, et ipsa receptis pecuniis, tolendo prius censum.

illius termini, eirea quem exsolutio foret, debet sibi aut ejus heredibus de Wrelktis heredita-
tibus viceversa condescendere et intabulere et disbrigare, quantum sola intricaret, et non
wltra. Act. a. d. MOCCOLIIS, sabbato in vigilia Assumptionis virginis Marie.

Tab. cur. reg. XXI, 258.

 

..—:1462,18 Aug. — Prokop z Zásmuk pHiznal se pred majjas knfZetem a pánem,
p.Jifim, Óeskfm králem oc, a pfed üfedníky Prazk, Ze Kundrata, Mikée a Ondfeje z Zás-
muk, syny nékdy Mikulá&e z Zásmuk, bratra svého, v pravj spolek prijal jest, tak Ze jme-
novaní sirotei s jedné, a on Prokop sstrany druhé, se viím jich dédietvím i s svrchky
a nábytky, které? mají neb míti budou, jakfmzby koli jmenem jmenovány byly, utinéna
sou praví spoleéníci aneb hromadníci vSech vécí napfed psanjch. K kterémuzto spolku napfed
dottenf pan král dal jest své milostivé povolení. Poslové ke dskám byli sá Zden&k Kostka
z Postupie, minemajster K. &, à. Cenék z Klin&tejna, krále JMti. prokurátor, vypravujíe napted
psané véei, od téhoZ pana krále zvlást& vyslaní. Stalo se l. boz. 1462 v stfedu po Nanebevzetí
panny Marie.

Tab. ter. Hl, B, 24.

Aug. — In villis Czankowiezich et Zamrsku Johannes Czan

Czankowiez decessit, c eujus bona rex Georgius Johanni de Genissowiez pro servitiis eius dedit
Feria V in vigilia Matbio apostoli oc LXXXVI Wencenslaus de Zamrsku produxit registrum
de tabulis III Johannis Plana H, VIIL Johannes Czanka obligavit Anne, uxori sue, et
pueris suis oc [sie]

Tab. cur. reg. XVI, 344.

..— 1462, 7 Oct. — Sobieslaus Mrzak de Miletinka p.e. oc, quia ubicunque Johannem
Hroch de Merylessiez, Maynusium de Chwalkowioz, Nicolaum de Nowewsy, Procopium Lisska

liberaret, et ipsi aut aliquis ex eis post mortem dicti Sobieslai aliqua dampna propter hoc
reciperet, ex tune dieti fidejussores aut quilibet ex eis post mortem dieti Sobieslai poterit

