JOHANNIS PLANAE. ait

eum inpingnorare in hereditatibus suis habitis et habendis, aut se de eis intromittere, easque
tenere et eis uti tam diu, donec quilibet ex prefatis fidejussoribus de dieta fidejussione non
fuerit liberatus una cum omnibus dampnis et impensis inde quocunque modo perceptis.
domini MOCCCLXV; fILante Kathedram Petri [18 Febr] Nicolaus de No-
Wwewsy cum camerario Rzieha intromisit se de hereditabus in Rudniezi municione, curia

libertationem de fidejussoria cautione, videlicet ad Johannem de Lukaweze propter XII flo-
renos hungaricales, et ad Martinum Borzek de Hradku propter X sexag. et impensis pleno
jure. Relatio ejusdem camerarii.

Tab. cur. reg. XXI, 244.

— 1462, 8 Oct. — Prokop z Zásmuk p. ze dédictv své v BFezanech, dvuor km, na
kiertal ^i Petr, kterfz platí 26 gra dvé kur pl roón, s dédinami, lukami, i se véÍ zvoli,
co k tomu pfislu&i, s plum panstvím oc, prodal Danielovi z Tuchoraz a j. d.za puol páté
kopy gr. üplné zaplacenfch a t.d.s takovü vymienká, Ze nadepsanf Prokop, neb jeho dédici,
bude moci jmenovaného tlovéka s platem zase vyplatiti, kdyzby koli strana stran& dala puol
leta napfed védéti a td. Stalo se lb. 1462 v pátek po sv. Franti&ku.

Tab. ter. Il, B, 24.

J, 7. — 1462, 11 Oct. — V t6 pH, kteráz jest mezi Václavem z Valetova, podkomoHm K, (5,
s jedné, a Janem Smitickjm z SmiHie z strany druhé: jakof on Váelav viní Jana SmiFického,
2e by dédinu jeho v Cebuzích driel, dvanáete lénüv dédin, kter6z dédimy pHisluSi k kaplanstvi
kostela v Dobru&ce, na kterjchz jest 12 kop gro platu roního, a Ze by ma téch dédinách
topil rybnfkem; a on Jan Smiickf otpíral proti tomu, Ze by netopil na dédinách jeho nez
na svjeh,neZ coz by se platu tklo, Ze platu holému neotpírá placení, kdyby mu bylo Krá-
lová Milost a pány rozkázáno, takové aby také bylo éinéno, vedle toho, jakoZ jest nadámo.
A ma to z obá stran vedli dsky, a on Václav také i akta. Tu najjas kníze a pán p. JiH,
Cesk$ král oe se pány na plném soudu nalezli,a Jindtch z StráZe, najv. hofmistr K. G,,
a Vilém mlad&í z Ryzmberka a z Rabí panskj potaz vynesli: ponévadZ Jan Smirickf ukázal
dsky, kdez trh dédickf svédéi dédu jeho od Sesti a od padesáti let, a on Jan téch dédin
i podnes v drZení jest, a Václavovy podkomofího akta také ukazují Ze na dvanácti lanech
tu v Cebuzech jest 12 kop gr. platu k nadepsanému kostelu v Dobru&ce; i vedle takového
ukízini má SmiHickému ostati ma tch dvanácii linich pans, a on SmiFickf i jebo Y budáci

a ten plat aby potel platiti poloviei na s. Havla najp. pHstího, a druhou polovici na s. Jii
potom zb&hlj, a tak jin leta a roky vé6n&, jakoZ akta ukazuji. Stalo se 1.1462, v pondélí
pied s. Havlem.

Tab. ter. VI, J, 11.

J, 7. — 1462, 11 Oct. — In causa inter Cunssonem de Hacziek ex vna et Dorotheam de
Skalieze parte ab altera, ibi ser. princeps et dom. d. Georgius, Boh. rex etc. cum dominis
baronibus in pleno judicio auditis Cunssone et eius tabulis, et ipsa Dorothea et eorum
replicacione, invenerunt, et Johannes de Cunstat et de Gewissovicz et Theodricus de Jano-
wiez et de Chlumeze dominorum baronum inveneionem exporauerunt: ex quo ipse Cunsso
ostendit tabulis, qualiter hereditates suas in Haczkach zastavil jest a vjplatu sobé na tfchz
dédinách poostavil jest, a ona Dorota neokázala, by to mila k dédictvie, vedle toho KMst.

