318 TERTIUS

se pány dederunt sibi Cunssoni pro jure, a oma Dorota aby penieze své od ného vzala, jakoZ
dsky svédéie a jemu jeho dédin sstápila zástavnfeh hinc et duabus septimanis decurrentibus.
Aet. a. d. ete. LXII, f. II ante Galli.

Reigrad. 66. Trebon. 437. Mus. Boh. 222. Telmberg. 115. Brun. 249. Palackf, Arch. &. II, 341.

J, 9. — 1462, 11 Oct. — In causa inter Wankonem Czelechowecz de Kralowicz et Bo-
rzwogium de Rudne, ibi domini barones in pleno judieio auditis eorum narracionibus et
replieacionibus a vidévie dsky, kterak Bofivoj prodává Celechovcovi dédietvie v Kru&ovicích,
a dsky znamenité okazuj Ze spravuje pfed vény, pfed sirotky, pfed zápisy vielikterakfmi,
jakoz zemé za právo má, invenerunt pro jure, et Henricus de Straze, mag. curie regni Boh.
et Wilhemus junior de Ryzmberg et de Rabie dominorum consilium exportauerunt: ex quo
Borziwogius nevymienil sob, by toho véna nespravoval, ne bez vymienky viecko spravuje,
jakoz svrehu dotteno jest, vedle toho domini barones dederunt sibi Wankoni Czelechoweez
pro jure. Dedit memoriales. Relaeio omnium benefieiariorum. Aet. f. IL ante Galli.

Reigrad. 67. Trebon. 437. Mus. Boh. 222, Talmberg. 115. Konopi&t. Pelack$, Arch. c, Ill, 342.

J, 9. — 1462, 12 Oct. — In causa Genezonis junioris de Janowiez et de Petrspurg ex
na, et Henrieum de Wraneho, Brzetislaum de Zieleze, Raekonem de Wysskow, Habardum
et Jesskonem fratres de Hoholiez parte ab altera, ubi domini barones auditis eorum ex
utraque parte fabulis et eorum narracionibus et replicacionibus, jakoZ Anna, relicta olim Hen-
riei de Sprimberg, véno své zapsala dskami détem svím a tomu zápisu jest Gtyrydceti a sedm.
let, a proti tomu zápisu za krále Váelava dobré paméti niádnf odporuov nekladl jest, a ona
Kunka po mate své s komorníkem se v poloviei toho zápisu uvázala, a Jindfich Sprimberg,
bratr jejie, proti jejiemu uvázání odpor utinil jest, ale odporu nedostál ktezto tá Kunká
visa se stala na jeho odpor, a také on sám Sprimberg s druhá polovieí téhoz zápisu s ko-
mornfkem sé vise] a téhoZ chté pozíti jakoz i ona Kunka, ale Ze on Sprimberg dtieve
svého uvázánie zapsal jest nadepsanym Jindtichovi, Bfetislavovi, Raekovi, Habartovi a Jeikovi
Sprimberg s jeho príslu&nostmi, inverunt pro jure, et Johannes de Cunstat et de Gewissowiez

jemu od Kunky svédéi, toliko coz se celého véna dotjée, dávaji za právo, quia obligan
testatur, et decedente aliquo ex eis pars mortui in superstitem deuolui debet. Dedit me-
moriales. Relaeio omnium beneficiariorum. Act. f. IIT ante Galli.
d: 67. Trebon. 437. Mus, Boh. 223. Teimberg. 115. Konopist. Palacky Arch. i. III, 342, Jire&ek,
l. jur. Boh. Ill, 2, 64.

J, 10. — 1462, 13 Oct. — In causa Alssonis de Sendraziez ex una et Benessii de Pa-
siniewsy parte ab altera, regia majestas cum dominis baronibus in pleno judicio auditis
eorum ex utraque parte tabulis et narracionibus, kdezto ipse Alsso impignoravit cum camerario
Pragensi in hereditatibus in Pasiniewsy, videlicet in quinque s. gr. census a. n. perp. et. ipse
Benessius odpieral pravé, Ze jesti ty dédiny drzal po své matefi bez nárokuov vedle pan-
BSkého málezu tti leta a osmnáete nedélí; také on Ale& sahaje na to l MCCCCLIIII a v tom
dále nesahal aZ teprv anno etc. LXI, invenerunt, et Johannes de Wartmberg et de Dieczin,
foyt Sex ciuitatum, et Theodrieus de Janowiez et de Chlumeze dominorum baronum consi-
lium exportauerunt: ex quo ipse Alsso témi V k. platu komornieho nesábl super predictas

