JOHANNIS PLANAE. 319

hereditates in Passyniewsy a v tom leta zemská pfepustil jesti juxta hoo regia majestas
cum dominis baronibus dederunt sibi Benessio pro jure. Dedit memoriale. Relacio omnium
beneficiariorum. Aet. f. III ante Galli
faigred. 68. Trebon, 439, Hus Boh. 233, Talmberg. 116. Konopi. Pehokf, Areb. ALII, 349. Jine,
Cod. jur. Bob. III,

11. — 1462, 13 Oct. — In causa Sigismundi, donus Boleslaviensis, ex. vna. et Johannis
d de Zap parte ex altera, ibi regia maiestas cum dominis bar. in pleno judicio auditis
eorum ex utraque parte tabulis ac probacionibus, pos ipse Johannes okázal X sexag. gr.
dotales in Opoeznie, totiZ a. d. MOCCXCIII, a také on dékan nadepsanf okázal dskami na
Oposné IX sexeg. gr. cen.a. n. et perp.a. d. MOOOCVII, ten pátek po s. Jeronymé, a také
on Heklík ostendit CCCC sexag. gr, kteréZ tudiez má dskami zapsanfeh a. d. MCCCCIIII,
tu sobotu po svatém Jeronymé, invenerunt pro jure, et Johannes de Cunstat et de Gewissowiez
et Johannes Colowrath de Bezdruziez dominorum baronum invencionem exportauerunt: ex quo
ipse Jobannes okázal dsky CO sexag. gr. vénnfeh star&ích neZli jest plat knéze dékanuov,
ty dsky mají v své moci bjti a zuostati coz se vóna dotfte, et etiam ex quo ipse decanus
Ostendit senius jus k svému platu nezli on Heklík ad quadringentas sexag. gr. debiti obligati

fabulas pro jure. Dedit memoriales. Relacio omnium beneficiariorum. Act. f III ante Galli.
68. Trebon. 438. Mus. Bob. 68. Talmberg. 115. Brun. 219. Konopi&t. Nálezové. Palackf,
. lll, 343. Jiretek, Cod jur. Boh. IIl, 2, 65.

 

J, 14. — 1462, m. Oct. — Králová Óeská má hned svého véna za Zivnosti krále uzivati.
Nálezové, Jiretek, Cod. jur. Bob. III, 2, 65.

Juzta. J, 18. — 1462, m. Oct. — A. d. MCCCCLXIII, £.II post Stanislai [9 Maji] Alsso de
Ssanowa per Martinum de Krzesiez s contra hoc forum et hereditates in foro contentas,
dicens, quod ipse Clemens easdem vendere et intabulare non debuit ex eo, quia eos solus
non habet tabulis praeseriptas, et. etinm quia dicte hereditates sunt omagiales ad hereditates
ejus in Lomniezi. Docere vult coram dominis baronibus, quando sibi necesse fuerit.

Tab. cur. reg. XXI, 244.

J, 20. — 1462, 29 Oct. — Mikulá& ze Skvoree, syn n&kdy Jana, p, Ze dédictví své
v Ékvorei, záümek, dvuor popluZní s popluZími, ves celá, dvory km. s pL; v Kfimíné ves,
dvory km.s pl,coZ tu má; v Horkách ves celá, dvory km.s pl; v Ktivani ves, dvory
km.spl; v vale dvory km.s pl, cof tu má, s dédinami, lnkami, lesy, potoky, rybníky, ho-
rami, doly, robotami, kurmi, vejei, s podaeím kostelním celím v Rade&íné, a s podacím ko-
stelním v Horkách, coZ tu má, i se v&í zvolí, s panstvím, se véemi duochody a. üZitky, kterfmby
koli jmenem jmenovány byly, zádného práva, panství, ani které zvlá&tnosti sobó tu k nade-
psaním dédinám dále nepozuostavuje, krom& 20 k. gr. pl. roéního holého vé6nébo, kterfZ na
svrchupsanfch dédinách mají jeptisky k S. panné Katetinó na Novém méstó PraZ, a kromé
10'/ gr.platu komorního, kterfchz Popel na tfehz dédinách má, a kromé 16 k. gr. téboZ
platu komorního, kterjz Habart z Ohval na svrehupsanch dédinách má, à kromé 5 k. gr.
téhoz platu komorního, kterjZ kaplan k Matee boZí v Laku v Starém mésté na tfchZ dédinách
má, a kromé 5" k. gr. platu komorního, kterfZ nékteH kaplanó z zámku PraZského na tfchi
dédinách mají, a kromé 5 k. gr. platu téhoz komorního, kterfZ Nichilen ma tfchz dédinách
mají, a kromé 5 k. gr. platu téhoZ komorního, kterfz Nichilen na tfehz dédinácb mél, a kromé

