320 TERTIUS

5 kop gr. platu téhoz komorního, kterfZ Jan z StElova na svrohupsanfeh dédinách má,
a kromé 3 k.gr. téhoz platu kom. kterfz Rabitein oc na éastojmenovanfeh dédinách mají,
a kromé 26 k.gr.platu, kterfz Vrbík drzí ve 250 k. gr. na tjchz dédinách, kteréZ platy
vymifené a jmenované dolepsanf kupujíéí má sobé sám otistiti a spraviti, prodal
Üenkovi z Klinktejna a j.d. za tH tisíce kop gr. üplné zaplacenfeh a postüpil Spraviti má
on sám prodávajfeí toliko pr.z.oc, a má toliko spraviti do summy tisíce kop gr. bez tfetiny
vf, a to od tohoto Gasu nynéjího az do 3 leta 18 nedéli p.zb, a dále nie; a té nesprávy
bude moci penézi odbyti, coz se jinfeh závad dotfte, krom& t&ch nahofe vymiennfeh a vy-
lM6enfch. Pakliby nespravil oc. Stalo se l b. 1462, v pátek po svatfeh SimoniBi Judovi.

Tab. ter. VI, C, 28.

, 29. — 1462, 12 Nor. — Jan z Nedvídkova a z Bra&ova p, Ze dédietví své tudíz v Bra-
sové, 2 k. gr. platu roénfho, s dvory kmetcími, na kterfch sedí Blazek, kterf platí 50 gr. pl. r.; J:
kub 5 gr, a Fricek 20 gr, s dédinami, lukami, i se v&í zvoli, krom coz koli více plata a jinych
puozitkuov na svrehupsanfeh lidech zuostává, Ze to sob& a sv. d. pozuostavuje, prodal Miku-
léSovi Kniezkovi z Dobranovà a j.d.za 20" k. gr.zaplacenfch a postüpil Spravtiti má oc.
S taková vfménká, Ze on Jan neb j. Hi bude moi ten plat zase vyplatiti, dada. neb dadonce
puol e napKed védéti oc. Stalo se 1. M'CCCC?LXII*, v pátek po s. Martinu.

Leta b. 1463, v sobotu po s. Zofii tZ Jan z Nedvídkova prodal '/, k. gr. platu ro&ního
v Bra&kové na dvoru km, na kt sedí Fricek, s dédiná, lukami i se vii zvolf, tak jo | yid
dávaje téhoZ tlovéka jemu Mikulásovi KnieZkovi, pozuostavil sobé na témz lovéku hk.
plr.prodal nadepsanému Mikuláfovi a j.d.za 6 k.gr.s vfminkou v prvním zápisu a tin
zapsanti.

  

Tab. ter. VI, G, 3.

K, 4. — 1462, 16 Dec. — A. d. MCCCCLXIIII, f. III ante Kathedram s. Petri (21 Febr.]
Johannes Sspan junior de Zahorzie defendit contra intabulationem presentis littere ot aliarum
literarum subsequentium et censum in eisdem contentum, diceüs quia ipse Petrziko censum
in hereditatibus in Letkach in littera contentum prescribere et obligare non debuit nec po-
tuit Docere vult eoram dominis, quando sibi necesse fuerit.

Johannes de Radieze produxit litteras tabulis terre insertas ad jus regium, quarum sen-
tentia est ista, et prima ineipit: J Js PetHk fe&en Bojmitka z Bojmie vyznávám oc, et con-
tinet, quod tenetur XX sexag. gr. Wenceslao Pratwurst de Tuchlowiez in Diedibabiech residenti,
et in illis XX sexag. gr. odestendit sibi II sexag. cen. in Letkach census a, et hoc sub
penis impignorationis, si pn censum in aliquo terminorum termino non solveret, pro-
mittens, sibi eundem censum tabulis terre prescibere, si tabule erunt aperte, vel utvrditi tiem
fádem a právem, kteréhozby [sic] A abeens páni, rytiefi à zemané obeené v zemi Ceské uzívati
budá, eum ea conditione, si utrumque n. hoe est nec tabule, nec jinf Fád, quod ista
littera debet habere vigorem omnium premissorum, etiam cum ea conditione, quiadecasqus
ipse Petrus prenominatus sibi Venceslao Pratwurst aut heredibus suis simul et semel X sexag. gr.
eum censu daret, tunc ab una sexag. gr. census debet absolvi et liber esse, et si XX cum
censu tuno adveniente, tunc ab ambabus duobus sexag. gr. census debet libertari, et qui hane
litteram haberet cum prefati Venceslai bona volumplate, quod debet habere eandem potes-
tatem et jus, prout ipse Venceslaus. Cujus datum est a.d. MOCCOXXXIIII (29 Aprilis] f. V.
post Marci. Et est in tabulata de mandato dominorum baronum ad hoc pud deputa-
torum f. V. quatuortemporum adventus [16 Decemb.] Tertio Johannis Plana K,

