JOHANNIS PLANAE. 321

Secunda litera continet, que incipit: Já Vanék Pratwurst oc, quod prenominatus Ven-
ceslaus supranominatas II sexag. gr. census in Letkaeh, quas habuit a Petro Boymiczka de
Boymicz, vendidit domine Zdene Zezhulowe de Horazdiewiez, Nicolao, notario cancellarie An-
tique civitatis Pragensis, et Helie, filiis eiusdem domine Zdene, et eorum heredibus, civibus
civitatis Pragensis, pro certa pecunie summa et literam superius scriptam eidem addidit, ut se
possint cum eadem defendere et cum eadem monere oc, et qui eandem habebit cum bona
volumptate, quod idem habeat omnimodam potestatem omniu premissorum. Cujus datum est a. d.
MCCCCXXXVI, f. VI im die santi Fabiani [20 Jan] Et est etiam intabulata ex eorundem
dominorum baronum mandato III Johannis Plana K, V.

Tertia litera est bone voluntatis ab Helia, filio prefacte Zdene, facia Johanni de Holubiez,
que inipit: Já Heliá&, ubi jam dietus Helias jus suum ad bona prefata et ad literas pre-
fatas prescribit Johanni de Holubicz et suis heredibus et successoribus. Cujus datum est a. d.
MCCCCLLII, f. II post Simonis et Jude apostolorum [4 Nov. Presens litera intabulafa est
de mandato dominorum baronum ad hoc specialiter deputatorum. Tertio Johannis Plana E, V.

 

Tob. cur. XXI, 255.

6. — 1463, m. Jan. vel Febr. — Henricus de Vdreze p.e. oc, quod im hereditate sua
in Mokrem, curiis rust, im quibus resident Piksa, Bartoss, Jaross et Paulus solventes V sexag.
gr. cen. a. eum agris, pratis et ómni lib. domine Katherine de Pieezkoviez, uxori sue, L sexag.
gross. dotavit et nomine dotis assignavit,et de gratia sua speciali medietatem omnium rerum
mobilium, quas habet aut habebit in euria arature in Vdrezi, guoomque nomine censeantur,
eidem epuine Katherine, uxori sue, addidit dotem ad predicta

i amno domini MCCCCLXIII sabbato in die Elisabet [19 "Novenibris] Henricus predictus
T—: p.e. oc, quod domine Katherine, uxori sue, alteram medietatem omnium rerum mobi-
ium, quas habet aut habebit in predicta euria arature in Vrdezi, addidit et presentibus addit
ad predictam dotem et res mobiles, ita quod in eisdem hereditatibus habere debet omnes
res mobiles habitas et habendas, quibuscunque nominibus censeantur, et cum hoc viechno
rücho loZuie; et ei de dictis rebus mobilibus i ráeha loznieho condescendit.

Tab cur. reg. K, 6.

L, 5. — 1462, 8 Martii. — In causa inter Johannem de Hazmburg et de Costi, supremum
judicem curie regalis, ex vna, et Sobieslaum Mrzak de Miletinka parte ex altera, domini ba-
rones in pleno judieio auditis eorum narracionibus et replicacionibus, kdeZto Jan vinil jest
Sobéslava, Zeby bral z ného ürok triginta sexag. gr.z zbozie Potrovského pro nesprávu dédin
a rybníkuov od Petrovie odprodávamfeh, a to toliko pro puol druhého sta kop gr. práva
vénného, které by toliko na kus zboZie Petrovského bylo, a Sobéslav Mrzák odpovédél pravé,
Ze on práva nevedl, nez Václav Donat z Téchlevie ten právo vedl pro nesprávu dédin v Pe-
irovieíoh, z kterfehzto jest ze v&ech vyveden vénem nadepsanfm od Franka z Milevic, za
kter& dédiny trhem dal ducentas XXX s. gr,a on Václav Donat ímluvu dal i zvod uéinil
vedle sumy jistinné tfetinü vfSe na Yppolita drzitele dédin v Petrovieích pro nadepsané pfie-
kazy, à potom to právo své Sobéslavovi zapsal, a on Yppolit, drzitel téch dédin v Pretrovicéch,
ani Jan z Kosti, prodavaé téch dédin, neodepfeli proti zvodu Donatovu, kterfZ jesti uéinil
fetinü vf&, ani proti Sobéslavovi, invenerunt pro jure, et Johanumes dé Cunstat de Gewisso-
wiez et Zdenko Kostka de Postupicz et de Morawske Trzebowe, magister monete regni Boh.,
dom. baronum consilium exporíaverunt: ex quo ipse Yppolitus emens et Johannes Zagieez
vendens odporuov neéinili jsü proti zvodu Donatovu a on právo pro nesprávu tfelinü vjs
4l

