322 TERTIUS

uved| na dédiny v Petrovicích nadepsané, vedle toho domini barones dederunt sibi Sobiesla
pro jure. Ack.f. III post Translationem s. Wenceslai a. d. XLXIII*.
Breed: 68. Trebon. 439. Mus, Boh. 224. Talmberg. 116. Konopist, Palack$, Arch. &. HT, 344. Jire-
i, Cod. jur. Boh. IIl, 2, 65.

— 1463, 9 Mart. — In causa inter Petrum de Snéta ex vna, et orphanos olim
Petri e Zalese parte ex altera, kdezto Jan Malowocz de Paezow, commissarius per regiam
maiestatem factus dictorum orphanorum, vinil ipsum Petrum, Zeby sé v dédiny sirotéie uvázal
iu v Zálesí proti právu, a Petr odpieral a dsky ukázal kterak Václav z Chobota a z Zálesí
zápis udélal Janovi DétHichovu synu ze Studeného, a tfZ Jam uvázav se s komorníkem praz-
skfm vty dédiny vedle svého zápisu a to dále zapsal Petrovi a Mikulásovi, bratím z Snétu,
proti tomu Jan Malovec mluvil a dsky ukázal kterak tjZ Jan maje zápis od Václava Cho-
bota let» bozího MCCCCXVI i neuvázalsé vty dédiny po smrti Chobotové jefiz leta bozieho
MCCOCLVI, a v tom jsü ty dédiny másobmé zapisovány, a v tom také i oti nadepsanych
sirotkuov, a on Jan tém odprodajóm a zápisóm a vénóm neodpieral a jakoZ také Petr v své
pH povédel jest, Ze po uvázání Jana Studenébo v y dédiny na ného pHlé leta pokojná
vydrial ibi ser. princeps et dom. d. Georgius, Boh. rex etc, cum dom. baronibus in pleno
judicio invenerunt, et Johannes de Cunstat et de Gewissowiez et Zdenco Kostka de Postupiez

portauerunt: ex quo Johannes de Studeneho po smrtüi Václava Chobota v dédiny v Zálesie
S& neuvázal a pfepustil násobné zápisy a trhy na t&ch dédinách aZ i otei sirotkuov tém
zápisóm, vénóm a prodajóm neodpieraje, vedle toho králová milost se pány sirotkuom vedle
jich desk dávají za právo, a téeh dédin aby sirotkuom postüpil ab hodierna die infra duas
septimanas continue deeurrentes bez pohor&enie t&ch dédin; a jakoz Petr pravil jest, Ze jest
leta pokojná zemská po uvázémie vydr2al ex quo ipsi orphani annos etatis non habuerunt
nee commissarium pe tabulas Ze to sirótkóm ke Bkodé nenie. Act. f. IIII post Translacionem
8. Wenceslai a. d. oc

Raigrad. 69. Trebon. 439. Mus. Boh. 69. Talmberg. 116. Brun. 239, 246. Konopiàt. Palackf, Arch. &. III,

344. Jiretek, Cod. jur. Boh. IIl, 2, 66.

— 1463, 11 Mart. — In causa inter Przechonem de Zahradky ex vna, et Johannem
de des fllium Nicolai ex parte altera, ibi regia maiestas cum dominis baro-
nibus in pleno judicio auditis eorum tabulis et replicacione, kdezto commissarius Johannis de
Lobkowiez, filii olim Nicolai, mluvil jest, Zeby on Pfech právo vedl na jeho dédiny pro ne-
správu dédin v Hfmeníné et in Waziczich, a praví, Zeby jemu toho uéiniti nem&l, a. praví, Ze
mu nenie viec prodáno na t&ch dédinách, ne toliko právo, kteréz neboztík Nicolaus tu mél,
2 on Pfeeh odepfel pravé, Ze mu jest prodal právo k celím vSem tKí set kop gr.a na to
Zádal aby pansky- viles byl éten, kterfZ se jest sal o ty dédiny, invenerunt pro jure, et
Wilhemus junior de Ryzmberg et de Rabie et Bohuslaus de Sswamberg dominorum baronum
potaz exportauerunt: ex quo on Nicolaus, oteo Johannis, stál jest vedle Plecha, a brán&é
práva toho, kteréz Pfech od ného m&l jest proti Oldtichovi Odácovi z Hostivice, a tu s& ne-
ohlásil pfede pány, by toho hájil toliko, k &emuz by on právo mil, ale viie pfe bránil, jakoZ
panskf nález BfFe to okazuje, Ze jest dáno za právo Odücovi proti Mikulá&ovi a PFechovi,
a podle toho králova milost se pnr dévajt jemu Pfechovi Mikuláéov synu za právo. Act.
f. VI ante Gregorii a. MOCCOLX:

Raigrad. TO. Trebon. 440. Mus, Boh. 225. Talmberg. 116. Palackf, Arch. 6. II, 345.

 

