JOHANNIS PLANAE. 323

L,15. — 1463, 14 Mart. — In causa inter Habardum et Jessconem fratres de Hoholicz
ex vna, et Wanconem de Sulewiez et de Ostreho parte ex altera, ibi regia maiestas cum do-
minis baronibus in pleno judieio auditis dictis partibus et ipsorum probacionibus et litteris,
kdezto dieti fratres okázali list pod pesetí najvyBSieho purkrabí Prazského Otty z Bergóv
a Prokopa markrabí, kterfzto list ukazuje, kterak nékdy pfedkové a náméstkové jich o tu
pH, coL sé téch prámuov dotf&e, pHiBli jsá na jiZ doteného purkrabf, kterzto list vfpovédn
ukazuje podle dobrébo uptánie a podle jieh obojích svédomie i také vedle urozenych
Cenka Lipského, v ten éas jakoZ byl miesto krále starostü zemé, usly&av jeho vyréenie,
kterjato nadepsanf purkrabie Otía o ty nadepsané pfe nález s markrabiná Prokopoví radi
uinil jest, jakoz ta vfpovéd Sífe okazuje, invenerunt pro jure, et Johannes de Colowrath
et de Bezdruziez et Theodrieus de Janowiez dom. baronum potaz exportauerunt: aby se vedle
vjpovédi Otty z Bergova purkrabí nadepsaného diete partes zaehovaly, jakoZ vjpovéd pod pe-
Weti jiz dotieného purkrabí a petetí markrabie svédéí. Act. f. II post Gregori a. ut supra.

Reigrad. 70. Trebon. e Mus. Boh. 225. Talmberg. 116. Konopiit. Palackf, Arch. &. III, 346. Jiretek,

Cod. jor. Boh. Ill, 2,

L, 15. — 1463, 14 Mart. — In causa inter Johannem Rohoweoz de Prziechowiez ex vna,
Mathiam de Luczina et Margarefam, sororem ipsius, parte ab altera, ibi regia majestas cum
dominis baronibus in pleno judicio auditis eorum narracionibus et probacionibus, kdezto Mat&j
s sestrü svü viní Jana Rohovce, Ze by jim drZal les jich Fetenf Sucháhora, na kterjz jsü
zvod uéinili vedle jiného zbozie po právu staném, a on Rohovee odpieral pravé, Ze ten les
Sueháhora nepfislusie k tomu zboZie, z kteróhoz on Mat&j pohonil a on Mat&j právo na tom
ustál, invenerunt pro jure, et Bohuslaus de Zieberg et de Planee et Sdenko Kostka de Po-

minis baronibus okázati, by ten les Sucháhora pkislusel a drzal byl k t&m dédinám, na kte-
réZ on Matéj právo ustál, vedle toho králova milost se pány dederunt sibi Johanni Rohowecz
pro jure, a Ze Matéj ssestrü svü mládi byli a správy neméli, pokud jest k tém dédinám
drz$no, kteréz sá právem stannjm obdrzány, protoZ aby sé o Skody o tu véc nepohonili. Act.
ut supra.

Rai

 

. 441. "Mus. Boh, 225. Telmberg. 117. Cruciger. 44. Konopiét. Pelackf, Arch. i. Ill,
346. Jüctek, Ie. jur. Bob. Ill, 67.

16. — 1463, 14 Mart. — In causa inter Johannem Malowecz de Paczowa ex vna, et
Przechonem de Dobrohostie parte ex altera, ibi regia maiestas cum dom. baronibus in pleno
judicio auditis eorum narracionibus et replicacionibus, tak jakoz jest on Plech list okázal,
kterfi svédéi na dvé kopé a dvadeeti gr. platu roénieho vénného v Vietkovieích od Chvala
z Bydlína a on Malovec dskami okázal své právo, kteréz k dédinám v Vietkovicích má, in-
venerunt pro jure et Johaunes de Cunstat et de Gewissowiez et Bohuslaus de Sswamberg
dom. baronum consilium exportauerunt: ex quo ipse Johannes Malowecz tabulis docuit jus
M hereto, juxta. hoc meia maiestas cum dominis baronibus dederunt sibi Johanni

    

condescendere sine ulteriori dilacione, a o tu véc aby sé nepohonili.
Raigrad. 71. Trebon. 441. Mus. Boh. 226. Talmberg. 117. Konopiàt. Paleckf, Arch. & IIl, 347. Jiretek,
Cod. jur. Boh. III, 2, 67.
41*

