394 TERTIUS

6. — 1463, 14 Mart. — In causa Borzkonis de Hradku et Dorotheam, filiam Tiech-
lewozonis, ex vna, et Hinconis de Malegiowa parte ex altera, ibi regia maiestas cum do-
minis baronibus in pleno iudicio auditis dictarum parcium narracione, replicacione et eciam
iabulis, kdezto dietus Borzko et Dorothea odpierají zápisóm a trhóm, které Jan Talafüs
2 Ostrowa 6inil Hynkovi z Malejova z DobHikova praviece, Ze jest jich éiniti nemohl a Ze

Jana Talafáse sám povédel, Ze on Téehlovec, otec nadepsané Doroty, ostavil sobé moo, komuz
by ecozkolivék odkázal pod svá petetí, aby to moc celá mélo, aby se tak stalo a viec
Tcehlovec ostavil sob6, kdyZ by büh prvé neuchoval Talafása nezli jeho, aby toho zápisu
prázden byl,jezto s& to znamenité ukazuje, Ze svéteny zápis byl; také dotekl jest poruéník
Talafásuov, Ze ostaviv sobS moe, komuzby co odkázal pod svá petetí aby to moc m&lo,
tudy ehtiec pH tom zápisu zuostati; ale to jest znamenita véc, Ze ponévadz jinam nic ne-
odkazoval maje déti, Ze chtélp aby jeho statek pti jeho détech zuostal invenerunt pro jure,
et Wilhemus junior de Ryzmberg et de Raby et Sdenko Kostka de Postupiez et de Mo-
rawske Trzebowe, mag. monete regni Boh. dominorum baronum potaz exportauerunt: ex quo
se jest znamenité shledalo, ze jest zápis svéfeny, kteríZ on Jan Talafüs má od Téchlovee,
a tak Hynek dále od Talafüsa, juxta hoc regia maiestas eum dominis baronibus dederunt
Dorothee et Borzkoui pro jure, excluso, co se véna doljte, kteréz zapsala Slavna, máté Do-
rotina, Hynkovi z Malejova, pH tom aby on Euer zuostal vedle svého zápisu, a o fa pr
aby srany se déle eepaidis Act. f. II post Geo

Raigrad. 72. Trebon. 441. in. Boh. 226. Tahnberg. i Konopiàt, Palack$, Arch. &. Ill, 347. Jiretek,

Cod, jor. Hn m, 2,

L, 16. — 1463, 14 Mart. — In causa inter Sdenkonem Kostka de Postupicz, magistrum
monete regni Boh. etc. et Eldkam de Postupicz ex vna, et Wenceslaum Holeez de Praga
parte ab altera, ibi regia maiestas cum. dom. baronibus in pl judicio auditis parcium narra-
cionibus et replicacionibus, tak jakz jest Daniel z Tfeboradic prodal duas sex. viginti gross
et nouem pullos census a. zapsanébo v Tfeboradieích nadepsanému Holcovi, a to le
Marklety, matefe své, jakoz jest to vyznala tZ Margareta pfed králová milosti a ap in-
venerunt pro jure, et Henricus Berea de Dubee et de Lippeho et Johannes de Kolowrath
et de Bezdruziez dominorum pofaz exportauerunt: ex quo ipse Daniel ten plat prodal jest
bez vuole matefe své, práva k tomu nemoje, dskami dédiny zápisné, juxta hoc regia maiestas
se pány dederunt sibi Zdenkoni et Elzeze, sorori eius, pro jure podle jich královského zá-
pisu,a toho platu aby on Holec jemu Zdeikovi a jeho sestfe pestpit hine et duabus sep-
fimanis continue decurrentibus bez pohoréenie téch dédin. Act. ut si

Nn rd. 72. Trebon. 442. Mus. Boh. 227. Telmberg. 117. Konopist. Palack$, Arch c. lll, 348. Jireel

jur. Boh. il, 2, 62, 67.

17. — 1463, 14 Mart. — In causa inter Joannem de Trpiest et orfanum olim Theo-
driei de Gutsstein ex vna, et Katherinam de Ssonwaldu, relictam olim Bernhardi de Sswam-
berg, ibi regia maiestas cum dominis baronibus in pleno judicio auditis ipsarum parcium
narracione et replicaeione, kdeZto Jan Trpistskj vinil ji Katekinu, Zeby nechtéla plniti jemu
listu kterfZ svédéi otei nadepsaného sirotka na L kop gr.a ona odepfela pravieci, Zeby
list sestfe její pfislu&el jakoZ pak z obá stranü &ífe to mluveno jest, a on Jan okázal
smluvní list, v kterémto listu se znamenité porozumievá, Ze ten list i druhf, kterfZ svédéi
na Bohuslava z Svamberka na sto kop gr. phisluí sirotku Déttichovu, o kteréhozto on Jan
stojí invenerunt pro jure, et Wilhemus junior de Ryzmberg et de Raby et Bohuslaus de

