JOHANNIS PLANAE. 325

Sswamberg dominorum consilium exportauerunt, aby ona Katekina ten dluh plnila Janovi
z Gutiteina a z Trpist k ruce gudepsanóho sirotka od dne&nieho dne ve étyKech nedsléch
continue decurrentibus. Actum

Raigrad. 73. Trebon. 442. Mus. Boh. 227. Telmberg. 118. Brun. 221. Paluckj, Arch. 5. III, 348.

— 1463, 18 Mart. — In causa inter Margaretham de Seslawecz, filiam olim Nicolai
ciat, ex vna, et Johannem Selechtic de Mrdiez parte ex altera, regia maiestas onm dom.
baronibus in pl judicio auditis eorum ex vtraque parte narracione et replicacione, kdezto
ona Margareta viní Johannem Sslechticz, Zeby jejie dédimy otcovské a svéFené drZal v Sesla-
vieích, in Rosyezieh, in Uhereziezich i jinde kdeZkoli, proti tomu Jan Slechtie pravil, Ze s nf
0 to smlávu koneénü má s Petrem Kdulincem utinéná; tu on Petr Kdulinec jsa tázán krá-
lová milostí i pány vyznal jest, Ze jest byl tak je smluvil, aby on Jan Slechtie jí na puol-
tetieho sta k. gr.list na pargamené s visutfmi petetmi, s rukojmémi ve étyfech nedélích
udélal celj a dokonalf a polozil u desk, a ona Margareta viecko to právo své, kteréz by k tém
dédinám m&la, dskami zapsala jemu Slechtieovi; dále vyznal tu Kdulinee, Ze jest ten list
vid&l, kterjz jest on Slechtio udélal jie Markleté, a Ze jest byl list s petetí zlámaná a ne-
hod pfijeti invenerunt pro jure, et Johannes de Wartmberg et de Dieczin, foyt Sex ci-
witatum, et Sdenko Kostka de Postupiez et de Trzebowee Morawske, mag. monete moncium
regni Boh. dom. baronum consilium exportauerunt: ex quo jest Jan Slechtic vedle smluvy
Petra Kdulinee listu celého dokonalého Market nepoloZil Ze jest ta smlüva jim samjm se&la
à zru&ena, juxta hoc regia maiestas cum dominis baronibus sibi Margarethe dederunt pro
jure, a téch dédin viech, v kteréz se jest po smrti Mikulá&e Celáka, otce nadepsané Marklety,
wvázal, aby postápil ve dvi nedélí pofád zb&hlfch beze viech závad a pohor&enie tfchZ dédin,
a ten zápis, kterfZ jest byl svéten jemu Mikulásem Celákem, otcem jejím, aby jie Markleté
zas6 propustil; a jakoz Jan Slechtio praví, Zeby véno splatil i jiné dluhy Mikuláovi Celá-
kovi platil, o to aby potet ud&lal pled osobami jistími, pKed kfm králova milost rozkáZe,
a budeli, Ze svého statku co vydalza dluhy Mikulá&e Celáka, to bud jemu spraveno Margretá
vedle rozkázánie královy milosti, pakliby co z statku a z puoZitkuov ostalo u Jana Slechtice,
té£ oprav Marklet& vedle rozkázánie královy milosti. Aet. f. VI post Gedrudis anno oc LXIII.

Raigrad. 73. Trebon. 443. Mus. Boh. 227. Telmberg. 118. Viehrd. 338. Brun. 241. Konopiàt. Palackf,
Arch. &. IIl, 349. Jiretek, Cod. jur. Bob. Ill, 67.

L, — 1463, 19 Mart. — In causa inter Andream Fogl de Montibus Cuthnis ex vna, et
Johannem Lilieh de lglawia parte ex altera, domini barones in pleno iudieio auditis eorum
narracionibus et replicacionibus, kdezto Ondfej Fogl dává vinu jemu Lilichovi z X k. g
platu rocnieho komornieho na dédinách v Kralovieíeh, Ze by ten plat dHev prodal, jomajó
k nému práva, erit plat prisa otei jeho a jemu po otei, a on Jan Lilieh odpieral,
Ze jest mél a má lepsie právo k tomu platu neZli on, a to dovedl napted dskami, kterak
otec jeho ten 3c panty jest dekami Zen Lilichové, a k tomu otec nadepsaného Ondreje
Fogle své povolenie jest dal, aby ona Ursula ten plat mohla dáti a zapsati a uéiniti s nfm,
jak? by sé jie líbilo, a k tomu on Lilich oKázal potvrzenie krále Albrechta slavné pambti, inve-
nerunt pró jure, et Vilhemus junior de Ryzemberg et de Raby et Bohuslaus de Ziberg et de
Plane dom. baronum consilium exportauerunt: ex quo jest otec jeho Ondrejuov Fogluov takové
povolenie dal,jako svrehu dotteno jest,a k tomu královské potvrzenie, juxta hoc domini ba-
rones dederunt sibi Johanni Lilich pro jure. Aet. anno domini ete. LXIII sabbato post Gedrudis.

Raigrad. 74. Trebon. 443. Mus. Boh. p Talmberg. 118. Konopii

350. Jiretek, Cod. jur. Bol. IIl, 2,

 

Nálezové, Palackj, Arch. &. Ill,

