326 TERTIUS

L, 26. — 1463, m. Mart. v. Apr. — Nalezli vuobe za právo: jestlizeby kdo, nemaje détí,

komu statek svuoj bez miesta zapsal, a mélliby po tom zápisu déti,a umFelliby, maje déti:
tehdy ten, komuz jest statek po jeho smrti zapsán, má détem jeho, jestlife k letuom pHijdá,
ien zápis propustiti; neb jest to vée svéFená. NeZ neuchovalliby buoh prvé détí, neZliby let
doly, tehdy toho zápisu od otee jich k tomu statku uziti má. A jestlileby otec tém détem
které porunky zdélal, gontaíci ioho uziti mají do let sirotéích; nez jestlifeby sirotei ze-
meli, let nemajíce, tehdy tomu, komu svédéf zápis, statku postupte. Pakliby téch sirotkuov
Zádnf poruWnfk nebyl, tehdy "ajblit pHietel (podle obdarovánie královského), chceli, na se
muoZ porutenstvie vzieti a sirotkóm urutiti; a potet sirotkóm, kdyZ let dojdá, uéiniti maj
Ne Zemreliiby sirotei, nezliby let dosli: tehdy coZby toho statku porueníei pozili, to sobé
moají schovati; nez nápadu nemají mieti, neZ statku postupte tomu, komuZ zápis dskami na&
védéf, na svrehky, na klénoty, na hotové penieze toho vBak má postüpiti Ne jestlize zápis
sv6déi toliko na statek a zbozie, tehdy toliko statku postupte dédiéného, a sob& svrebky
schovati mohü po sirotéie smrti. (O tom rozsudek tertio Plana, L 26.) V tfchz L,23. Kdyzby
komu nesvédéily v zápisu svrchky, Ze nemá jich bráti. A jestlizeby déti m&l, a s miestem zápis
uüinil: ten zápis má moc mieti, ponévadZ sá jiz déti byly, kdyZ jest ten zápis utinil.

Regis Vladislai jura et constit. regni Boh. Palackf, Arch. &. V, 113.

    
  

L,30.— 1463, 24 Mart. — In causa Ante, Marthe et Bohuncze sororum de Kozolup
ex vna, et Johannis de Czinawy et Margarethe de Kozolup zástupei dieti Johammis, sororis
dictarum sororum, parte ex altera, ibi domini barones auditis eorum ex vtraque parte tabulis
et replieaeionibus, kdelto diete sorores odpieraly, Ze ona Margareta bez jich vuole nemohla
jest prodávati ani zapisovati dédin v Kozolupích oc, a Ze sá sestry nedielné ipsius Marga-
Tethe, a ona Margareta nemobla provésti by dielny a odbyty byly, invenerunt, et Henricus
de Straze, magister curie regni Bohemie, et Wilhelmus junior de Ryzmberg et de Rabij do-
minorum consilium exportauerunt: ex quo ipsa Margaretha non potuit provésti, by diete so-
rores byly dielny odbyty, tehdy ona Margareta bez jich vuole nemohla jest t&ch dédin
zapisovati; juxta hoc domini barones dederunt dietis sororibus contra ipsam Margaretham,
o£ sé jich diela dotfte, pro jure. Aet. a. d. MCCCCLXIII!) f. V in vigilia. Annunceiacionis
b. Marie Virginis [24. Mart.)

Reigrad. 87. Talmberg. 125. Pal

 

k$, Arch. &. Ill, 350. Talmb. h. IV Joh. Plange. !) Talmberg. h. 1464.

Ji, 16. — 1463, 30 Apr. — Henricus de Lhotioz p. e. oc, quod hereditatem suam in Lho-
tiezieh, euriam arture cum ag. pret omni lib.ad ea pertimente, ita et in eo jure pleno,
prout sibi tabule minorum obligationum a Mikssone de Lhoticz plenius testantur, nibil juris sibi
ibidem amplius reservando, vendidit Jobanni de Waleezow et suis heredibus pro quadraginta
sexag. gr. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum ab omni homine jure terre et specialiter
2 dotibus et orfanis. Act. a. d. MOCCOLXIII, sabbato in vig. Jacobi et Philippi.

Tab. cur. reg. XXI, 242.

— 1463, 18 Maji. — A. d. MOCCCLXIII, f. III. post Sophie Johannes Dupowecz de
Dpow. v vieecamerarius regni Boh. cum camerario Johanne Cikule hereditates in Wuoknech,
eurias rust, in quibus resident Kluna solvens 2'/, sex. gr. tres pullos, I sexag. minus tribus
ovis c. a, ryhtáf, solvens I sexag. X gr. II pullos, I sexag. ovorum, Zemli za VIII peni,
Gira solvens XLV gr.I pullum, XVIII ova, Zemli za peniez; Duchek solvens 1 sexag. gr. VIII gr.
'j, pullum, XXIX ova, Zemli pro 1 den, in Miczniczich curias rust, in quibus resident Vith,
solvens II sexag. minus duobus gr. 2'/ pullum, I sexag. XVIII ovorum, Zemli pro 1'/, gr,

