JOHANNIS PLANAE. 321

Piessik solvens X gr, I pullum, VII ova cen. a, Marzik solvens 2'/, sexag. gr.II pulls. XLVI
ova, Zemli pro 1 den, Vanko solvens centum gr. minus X den. I[ pullos, XXXVIII ova,
Zemli pro 1 den. cen. ., Vitek solvens 1'/, sexag. gr. Waniek solvens I sexag. V gr. E den.
cen. a, idem Wanko solvens I sexag. VIII gr. IIIE den. "/, pullum, IX ova cen. a., Wondrzey
solvens L gr.1'/ pullum, XLVIIII ova, et Mikulass solvens XXVI gr. minus Il dena-
riis 1'/ pullum et XXVII ova cen. a. eum ag. pr. flumine Albea, tvrziité cum fossato et
pomerio deserto, rivis, làby et ommi liber. eum pleno dominio, taxaverunt ad verum jus he-
reditarium Wenceslao Czarda de Petrowiez et Usst et suis heredibus in CCLXX sexag gr.
summe principalis et cum hoc im tertia parte plus, hoc facit summa principalis et tertia pars
plus CCCLX sexag. gr.; faeta est dieta taxa ob disbrigationem hereditatum in Zidowieieh et
in Hoyniecich et impedimenta, videlicet magistri Clementis de Rudnicze oc, ) dui impetebant
Hnoyniezich, XII sexag gr. cen. a. n. perp. et impedimenta Henrici d s
mpetebant dietas hereditates in Hnoyniezich et in Zidowicrich 1", se:

Bi cen. a. n. perp. et impedimenta Biezeny junioris oc, qui impetebant dictas hereditates 7 '/, sex.
x. perp, eujusquidem taxe processus habetur, videlicet induceiones et dominaciones

Quarto Mathie C, XVI, ubi Pessyko de Miniez vendidit Wenceslao Czarda.

A. d. MCOCCLXIII, feria V. post Urbani [26 Magi] Brzetislaus de Zeleze defendit contra
dietam taxam in Oknech, in Susi inb dicens, quia ad easdem hereditates habet melius
jus per regiam donationem, qua: i Wenceslaus Czarda; docere vult coram dominis ba-
ronibus, quando sibi necesse fuerit mi terminus ad docendum defensam in erastino Jeronimi,

Tab. cur. reg. XXI, 216.

   
 

N, 17. — 1463, m. Majo v. Jun. — Sigmund z Mifetie dédinnfk svjm i jmenem Jana
a Augustina strfeüv svfch mlad&ieh v Mifeticíeh 2 dvory kmetef, coz jest tu néhdy Václa-
vovi Jeremiá&ovu dédinníku, otei jeho, od Zachariá&e z Ostrova v III Plánovyeh N,
deky vloZeno bylo, op&t si ve dsky klade l 1542, pátek den Sv. Tiburei [1542, 14 Aprilis].
Tab ter. CCL, A, 18.

— 1463, m. Jun. — Katefina z Hrádku, dcera nékdy Bohuchvalova, mající leta
poediisd králem jeho milostí daná a vyplnéná svím a sestr svjch mladiích jmenem pH-
znala se oc, Ze dédinu jich v Bezdékové, tvrz, dvuor popl, ves, dy km. s pl, s dédiná, lu-
kami, lesy, potoky, rybníky, Fekami, robotami, kurmi, vajei i se v&i zvoli oc, s plnfm pan-
stvím, to viecko, cof tu nékdy otec jich mel a drZal, krom dvoru kmetcieho, prodali Puo-
iovi z P&fna a jeho déd.za pét set bez XV kop gr. Spraviti má ona prodivajfef a s nf
Bohuse Fe&enf Bohuchval z Hrádku a z Bukové, Mikulás Bohuchval z Hrádku a Jan z Tas-
novie, v&lekni spolu oc.

Tab. cur. reg. XXI, 388.

N, 26. — 1463, 11 Jun. — Domini barones in pleno iudicio in causa inter ser. principem
et dom. d. Georgium, Boh. regem oc, et Czenkonem de Olinsstein, procuratorem eius regie
maiestatis, ex vna, et Elkam de Koyakowiez, relictam Hrdonii de Marssowicz, parte ab al-
tera, vbi procurator regie maiestatis pravil, Ze jest byla [ves] Hajany juste pFipadla na JKMst,
2 ona Elika tomu odeplela, Ze má lepsie právo nezli JMst,et ostendit literam najprv hlavn
vbi kn&z Havel, prior, eum conuentu Mamfri m Vetij na Luinii prodali pravím trhem PH-

'COX' D
m8 to zbofie] pHiSlo, bez nároku dreli; a téz i muz jejie po nich az do smrti drzal bez

