398 QUARTUS

márokuov. Také okázala list s dobrü volí, kterfmZ muZ jejie dává jí u véno její tüZ ves
Hajany vedle znénie téhoz listu. Proti tomu Cen&k z Klin&teina, procurator regie maiestatis,
odpieral a pravé, Ze oni mniSi moci té nem&li bez povolenie královy milosti téch dédin za-
pisovati, ponévadz jest jiZ k duchovenství dáno, a nadepsaná ElZka odpierala pravieci, Ze toho
iasu, kdyz jest ta ves odprodána, ze jest té doby ten kláster nebyl království ale pamstvie
pánuov z Üstie. A tak ob& stran& páni vyslySevie vedle potfebnosti jich dsky, listy, pfe i lí-
Genie invenerunt pro jure, et Wilhelmus junior de Ryzmberg et de Rabij et Bohuslaus de
Zieberg et de Plane dominorum baronum consilium exportauerunt: ex quo ten klá&ter toho
Casu, kdyZ jest to zbozie odprodáno od toho klá&tera, nebylo jest královstvie, ale svobodné
ponstrie, 2e jest nebylo potfebie KMsti povolenie k tomu, a také Ze ti páni z Üstie, dédicové

toho panstvie, ana za krále Václava diue memorie pokojná leta prodrzána, a oni tomu trhu
iocdoiell 7namenie jest, Ze jsá néco ulitetnéjSieho a lepsieho toho kláitera vidsli, k tomu
také leta pokojná za kazdého králuov slavné paméti regis Ladislai i také KMsti krále Ji-
fieho, pána na&eho milostivého, prodrZána bez nárokuov, juxta hoc ona Elzka et heredes Hrdonii
mají pti tom zuostati, a lidé, kteFíz jsü zavázáni élové&enstvím Zakovei, üFedníku Lvovu z RoZ-
mitála, mají z élovétenstvie propusténi byti ab hodierna die infra duas septimanas eon-
tinue decurrentes sine diminucione dietarum hereditatum. Act. in pleno judicio anno domini
MOCCCLXTII, sabbato ante Viti.

Reigrad. 89. Talmberg. 126. Trebon. 454. Palackj, Arch. 6. Ill, 351.

|, 26. — 1463, 13 Jun. — Nicolaus de Libeziez p. e. 90, quod hereditatem suam dotalem
obligatam in Hlubinie, euriam arature, villam integram, curias rust. cum censu, ag. pr. sil
rivis, piscinis, robotis, pullis, ovis, koudelí, aucis et omni liber. ad ea pertinente, in quibus
hereditatibus olim Hema de Libezioz, frater dieti Nicolai indivisus, habuit DC sexag. gr. do-
tales, ita prout tabule a Wenceslao et Johanne fratribus de Wlksiez plenius testantur, nihil
juris dotalis sibi ibidem oe reservando, vendidit Lvovi et Protivovi fratribus de Rozmitala
et de Blatne et eorüm heredibus pro DO sexag. gr.oc. Disbrigare debet ipsemet vendens
tantum 20; et debet tantum disbrigare ad summam DO sexag. gr.sine tercia pate plus. oc.
Aet. a. d. MCCCCLXIII, f. II ante Viti.

Tab. cur. reg. XXI, 288.

 

QUARTUS JOHANNIS PLANAE.
(1463—1465.)

— 1463, 4 Jul. — Jan Slechttn z Slechtína p, Ze véecko právo své, kterz koli má
nEkdy Maehné z Otvie, pozuostalé po nékdy Chvalovi z ian, k d&dinám v Hostovlicich,
ann poplfe&enf Chvalovsk se tfmi podsedky, a viecko právo, kterézkoli má k dvoru
popluZnímu tu v Hostovlicíeh, Fefenf Manickf, s dédinami, lukami, rybníky, i se v&í zvoli oc
prodal Slavatovi z Cblumu a z KoBmberka, hofmistru krále JM^, a j. d, za 40 kop gr. zapla-
Cenfch a postoupil oc. Stalo se l 1463, v pondélí den sv. Prokopa.
Tab. ter. Il, E, 12.

