JOHANNIS PLANAE. 329

: A4 Jul. — Jan z Kícan p, Ze dédietví své dédiéné v Hostovlicích, dvuor po-
plunf po Chralonkf se tHmi podsedky, s dédinami, lukami, rybníkem, i se vi zvolí,
s panstvím, a viecko právo, jestli jemu co nálefi k dvoru popluZnímu tu v Hostovlicích, Ke-
éenf Maniekf, i se v&f zvolí oc, prodal Slavatovi z Chlumu a z KoBmiberka, hofmistru dvoru
krále JM", a j.d.za 20 kop gr.oc. Salo se l 1463 v pondélí den sv. Prokopa.

Tab. ter. Il, E, 12.

B, 29. — 1463, 17 Oct. —- Mathias de Lipy p.e. o0, quod in hereditate sua, h s
dorffie municione, curia arature, curiis rust. eum cen, et in Ottendorffe, curiis rust.
ag. pr. sil. riv. fluminibus et omni liber. et in medietate rerum mobilium, quas habet act habebit
in dieta curia arature, domine Dorothee, uxori sue, L sex. gr. dotavit oe, cum ea tamen con-
dieione, si ipsa Dorothea ipsum Mathiam previxerit et pueros non reliquere, ex tune ipsa
Dorothea in prefatis hereditatibus habere debet C sexag. dotales; si vero pueros idem Mathias
post se relinqueret, ex tune tantum habere debet L sex. gr. dotales, et non ultra. Et quando ei
per heredes aut commisarios dieti Mathie darentur L sex. gr, ex tune abinde poterit amo-
veri. Act. a. d. MCCCCLXIII, f. II. post Galli.

Tob. ter. XXI, 301.

 

— 1464, 25 Jan. — Anna, uxor olim Wenceslai Perutsky de Peruteze, p. e. oe,
quod hereditatem suam in Sluhaeh, munitionem, euriam arature, curias rust eum cen. agr. pr.
salicibus, riv. piscinis, jure patronatus ecclesie ibidem et ommi liber. cum pleno dominio, ita
et in eo jure pleno, prout ei tabule majorum obligationum a Jarossio de Peruteze, filio dicte
Anne, testantur, vendidit Zacharie de Chlumu et de Sliwna et suis heredibus pro OCCV sex. gr.
Disbr. debet vendens, et cum ea Johannes de Zatoze dietus Machninecz et Nicolaus Huzka
de Zaez, omnes in sol oc. Et debent tantum disbripare ad summam C sexag. gr.sime tertia
parte plus. Act. f. III in Conversione s. Pauli a. d. MOCCCLXIIII.

Tab. cur. reg. XXI, 212. !) Cod. h.: la quaterno protocollo, ubi fora et alii contractus inscribuntur.

 

— 1464, 10 Mart. — Johannes Wazaez de Sekyrziez p.e. c, quod in hereditate sua.
in Byshriczi Male í Velike curiis rustic. cum censu, in quibus resident judex, Rohan, Beness,
Baruezek, Massek, Lyseoz, Gira, Ssuduov, Woleynik, Waniek, taberna et Jan Kubeuov syn,
et in aliis hominibus, quorum est ibidem in possesion, eum ag.pr.et omni liber. domine
Petrussy, uxori sue, OC. sexag. gr. dotavit, et de gratia sua speciali medietatem omnium rerum
mobilium, quas habet aut habebit in euria Mein in Skarziessovie, eidem domine Petrussy,
uxori sue, addidit dotem ad praedictam. Act. a. d. MCCCCLXIIII, sabbato ante Gregorii.

Tab. cur. reg. XXI, 229.

9. — 1464, 9. Maii. — Martha de Rziezan, relicta olim Pechanezonis Ogierz de Ocze-
dielicz, p. e oc, quod hereditatem suam in Swinarziech, III sexag. gr. cen. a. eum curiis rust
in quibus resident Passyra, Ssyrek, Duehon et Clima, et pratum cum fundo dictum pod Chybá,
item ibidem in Swimarziech 2'/, sexag. gr. cen. a.cum euriis rust, in quibus resident Clima
et Martinus Nowak, cum agris, pr. robotis, et molendino sub Trzebani in flumine dicto Mzzie,
in quo residet Rzehak solvens 2 sex. X gr.cen.a. eum ag. pr. robotis et omni liber. cum
pleno dominio, ia et im eo jure pleno ac expressione, prout ei tabule a Wylhelmo de Lant-
sstyn et de Swinarz, filio olim Johannis, plenius testantur, vendidit Katherine de Bubna, re-
lice olim prefati Johannis de Lantssti et de Swinarz, Zdeslao Tluxa de Burzenicz et Jo-

42

