MAURITII. 38

H, 5. — 1407, 20 Febr. — Hanuss de Manussicz dictus Sswab p. e, quod in hereditate
sua in Manussiezyeb, media curia arature, medietate curarum rusticalium cum censu, agris,
pratis, siluis, riuis, pomeriis et omni libertate oc im vera medietate dictarum —
videlicet in sua porcione, quam ibi habet, domine rene vxori sue centum sexagen
dota oc, ifa si maritum suum preuixerit, quand ecunie per heredes dabuntur, abinde

x poterit amoueri, Act. a. d. M'CCOC*VII* dominica Remiadacara

Tab. cur. reg. XX, 8, 100.

8. — 1407, 22 Febr. — Johannes de Wkur p. e. oc, quod a Durzezone dicto Ssarth

in Wskurzieh, euriam arature eum media agricultura, agris, pes salieibus et omni liber-
tate oc, et promisit, quod non debet eos et ipsi eum nec heredes inquietare seu monere pro
aliqua porcione hereditaria et paterna perpetuo, quia ab eis cum prefatis hereditatibus est
plene diuisus. Act. a. d. M'CCCC"VII feria III post Reminiscere.

Tab. cur. reg. XXI, 219.

7,2 Mart. — Przibico dictus Windule de Obedieniez p. e. oc, quod heredita-
em suam, in Obedienizich euriam arature cum agris, pratis, siluis et rebus mobilibus, et
in Kadessizich duas curias rusticales cum censu, in Brodie curiam rusticalem eum censu
D ommi libertate oc, et omne jus suum hereditarium, quod habet ad hereditates in Kloko-

zowie, ad duas eurias rusticales cum censu, vendidit Przibikony de Obedienicz et suis here-
dibus pro 30 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet
tantum oc, Act. a. d. M'CCCC" VIT" fer. III post dominicam Oculi.

Tab. cur. reg. XIV, 133.

mod m. ad — Hanko alias Johannes de Praga antiquus cancellarius vendidit
monasterio Aule Reg
Talmberg. 316.

5. — 1407, 12 Mart. — Procopius abbas monasterii s. Karoli in Noua ciuitate Pra-
gensi et Nicolaus prior et dominus Johannes plebanus in Bezdiezie procurator et commissarius
omnium plebem norum et membrorum ipsius monasterii suo et ipsorum conuentus et monasterii

nomine ex Kasspar dictus Ozotr de Praga et de Tehow parie ex altera p. s. o6, quod
hereditatibus m, ipse dominus Procopius abbas eum suo consensu hereditatibus sui mona-
sterii assty, munieione, euria arafure, curiis rustiealibus eum censu, agris, pratis, siluis,
riuis, piscinis, oneri robotis, pullis, in Ozachowiezich 40 et 8 sexag. gr. census annui nudi
hi

 

mino Frana Genhery de Praga, et prout ei tabule testantur, et in Praczich municione, curia
arature, molendino, subsidibus cum censu, agris, pratis, salicibus, riuis, piscinis, vinea, humu-
letis et omni libertate ac dominio oc, eum omnibus rebus mobilibus in eisdem bonis et curiis exi-
stentibus, quibuscunque nominibus censeantur, yiiatibus, fructibus, qui ibi modo sunt vel
esse poterunt quomodolibet in futurum, in eisdem metis et gadibus, prout soli teiteruut et
habuerunt, A eis ibidem juris, proprietatis et domiui penitus reseruantes, que bona s
sunt in taxa in 1000 et 800 sexag. gr. prag, et residuum videlicet 700 et 40 sexag.

parata. yossunls addiderunt, et ipse Kasspar Czotr hereditatibus suis in mE eastro, Pina,

