330 QUARTUS

ini Tus seniori de Wrabie, et eorum heredibus pro um sexag. gr. Disbr. debet vendens
tantum oc. Aet. a. d. MCCCOLXIIII, f. III. post Stanislai
Tab. cur. reg. XXI, 259.

E, 13. — 1464, 19. Maii. — Dominus Andreas Leonis de Ponte, decanus in Carlstein,
Mates Kaudram, eivis Pontensis, p. s, oc, quod hereditatem eorum in Korozlucziech undecim
sexag. VI gr.IV den. census a. cum curiis rust, im quibus resident Martinus dictus Janoch,
Joannes frater Nicolai, Ziga, Martinus dictus Peoh, Jan dietus Diwis, Kuba, Martinus dictus
Janoch cum altera curia, Bartik judex cum fratre, Martinus Pechowicz, Wachko, Martinus Prib-

sentibus et futuris in eadem finie existentibus, et condescenderunt. Ad quam quidem
intabulationem ser. princeps et dom, d. Georgius, rex Boemie oc, suum gratiosum prebuit B
sensum. Nuntius ad tabulas fuit Wilhelmus junior de Riznberk et de Rabi oc. Act.a.
14645, sabbato post Zophie.

Tab. ter. Ill, F, 16.

F, 16. — 1464, m. Jun. — Jiri, bozí milosti Geskj král oc, rozkázal ve dsky zemské
zapsati a znamenati: JakoZ Albrecht Berka z Dubé proti fádu zemskému svévolné právu se
jest zprotivil, uéimil odboj, pro kterézto provinónie najjasntjéi knfe, pan král JiM Coskj,
chté obranu drZeti, chtel jest jej z toho trestati. Kterfzto Berka hor&ím nefádem bráné prvntj-
Eího, jehoz pana JiKho krále Ceského nepoctivími a velmi hanebmfmi fe&mi, i psaními ne-
vinné hanél jest, skrze kterfZto nefád upadl jest u vinu, kteráz v právé slove crimen lese
magestatis, to jest áraz duostojenstvie královského, pro kterüzto vinu, ktoZ se jie dopustí
podle viech práv hrdlo i zbozí ztratiti má. A tak JMst pro ta provinénie jej jest kázal
a hrad Tolstein a Slaknov i jiná jeho zboZie svobodná i manská jeho jest pobral i tém
pánóm zejmena Jindiehovi Berkovi z Dubé, Janovi z Vartmberka a z Détína, foitovi Sesti
mést, kterízto k rozkázáni JMsti svfmi náklady hradu Tol&taina sü dobjvali, dal i ve dsky
zemské i dvorské jim vloZiti kázal podle oby&eje, kterjZ v tom právé zachován byl proti
tém, kteHZ sü takovfch vin se dopustili, jakozto pak ve dskách pti prvním soudu zemském,
kterfZ o svatém Jeronymu drZán bude, má vyhledáno byti. Poslové ke dskám byli sü Jan
z Rozmberka, Zden&k z Sternberka a z Konopi&t6, nejvyBSí purkrab& PraZsky, Jindfich z StráZe,
najvyBsi hofmistr krále Ceského, Jindrich z Miehalovie, najvyS&í komorník královstvie Ceského,
vypravujíre nadepsané véci, jsüc od nadepsaného krále zvlá&té vysláni

Vindob. N. 5106, 9. Talnberg. 123. Tab. cur. reg. XXl, 168. Palack$ Arch. i. Ill, 331.

 

F, 16. — 1464,12 Jun. — Henricus Berka de Dubee et de Lipeho p. e. oc, quod omne jus
suum, quodeunque habet virtute regie donationis, neb kterjm koli jinfm právem ad here-
ditates et bona in Tolssteyn et ad Sslaknow et quidquid ad Tolssteyn et ad Sslaknow per-
tinet, siue sint libera seu feodalia, ise v&emi many, kteréóZkoli zboZí a many Albrecht z Dubé
4 z Tol&teina tenuit et habuit, dedit et resignavit in toto Johanni juniori de Wartmberk
et de Dieezin, foytoni Sex civitatum, et suis heredibus, nullum sibi jus ad dictas hereditates
a k manóm et ad bona amplius reservando, excluso Walentinowa et quiquid ad Walentinow per-
tinet, quia hoc pro se et suis heredibus reservat. Act. die et anno ut supra [MCOCCLXIIII,
f. III post Bonifacii].

'CCCLX, f. V. post Annunciacionem b. Virginis Sbinko Bergka de Dubee et de
Lemberg defendit contra regiam donationem et hereditates ac bona in Tolssteyn, ac alias here-

