JOHANNIS PLANAE. 331

ditates, quas olim Albertus de Tolssteyn tenuit, dicens, quod ipse Albertus easdem hereditates
proti králové milosti ztratiti a zavésti non potuit ei in prejudicium, et quod ad easdem he-
reditates et bona babet melius jus quam ipse Albertus, aut aliquis alius post eum. Docere
vult coram regia majestate et coram dom. baronibus, quando sibi necesse fuerit, juxta ipsorum
mandatum. Et statim ipse Sbinko committit ad docendam defensam Jarossio de Wrziessowioz
super luerum et dampnum.

Tab. cur. reg. XXI, 269.

6. — 1464, 29 Jun. — Zikmund z Mírovie fe&enf Siroky, a Voldtich odtudz, bratr
jeho, p, Ze ddietvi jieh v Pa&in&val, dvory popl s popluiími, dvory km. s pl dédinami, lu-
kami, lesy, potoky, rybníky, Siépuicemi s mlfnem, skrémü a podsedky s platem, i se vii
zvolí, s panstvím, i se v&emi svobodami a puoZitky, kteíz nyní tu jsá aneb kterak koli na
budíci Gasy bfti mohli, pod sedi neb nad zemí, Zádného práva, zvlá&tnosti, ani pamství sob&
tudíz dále k nadepsaním dédinám nepozuostavujíce, krom& lozunkuov, kteréz k méstu Kolínu
jsü, kterfehzto nespravují, prodali Janovi z Trojanovio a z Pa&inévsi a j.d. za osm set kop
gr.zaplacenfeh a postüpili. Spraviti mají oc. S taková vjménká: jestli Ze by kto nadepsané
dédiny naHekal právem méstskím mésta Kolína pro plat s. Martina najprv piístího, mime
a nad lozunky téhoz mésta, Ze nadepsaní prodávajíeí a správee za kazdü kopu gr. platu,
Jakoz se swrehu pí&e, mají dáti jemu Jauovi kupujieimu aj d.10 kop gr,a plijma peníz,
má ten plat on Jan a j. d. podniknüti, a sám sobS otistiti, jakZ moci bude. Stalo se lb. 14649,
v pátek den s. Petra a. Pavla.

Tab. ter. VI, G, 25. Lib. memor. civ. Kolon. super Alben ab a. 1501, p. 21.

 

Sepk — Veneeslaus Bassin, notarius tabularum curie regalis, sicut here-
ditates odes. vilae in villa Nowewsy, videlicet medietas munitionis, curie arature, curiarum
rust cum censu, in quibus resident Hawlik, Geniss, Wanka widua, Thomass, Rzehak, Jaku-
becz, Krüzek, Paulus, Wawra, Thomass, Kozlecz, et Petrus molendinator, ag. pr. sil. rivis,
piscinis, sunt ad dominum Ladislaum, olim regem Bob.legitime devolute, que quidem here-

2j it

konis, Marssonis, et Borzkonis de ibidem sunt date et donate Johanni de Hazmburg, supremo
judiei eurie regalis, super quas hereditates per condescensionem per beneficiarios curie in-
dueti sunt Johannes Odierad de Sekyrziez et Margaretha de Nove, wxor ejus, ef eorum
heredes, et eisdem sunt taxate ad verum jus hereditarium in CX sexag. gr.

Tab. cur, reg. XXI, 250

Sept.— Albertus alias Albera de Letek p.e. o6, quod hereditatem suam
ibidem in Leni munitionem desertam, euriam arature eum arutura, curias rust. eum censu,
cum ag. sil vineis, pomeriis, flumine Multavie, piscatoribus, s lovy, s hony, robotis, pullis,
ovis, et in Libieziezich una porcione jure patronatus ecclesie et ommi liber, cum pleno do-
minio, in eisdem metis et gadibus, prout solus tenuit et babuit, nihil oo, vendidit jean
Sspan juniori de Zahorzan, Bener regine et suis heredibus pro CC sexag. gr. Aot.

LXIIII*, fer. II ante. Nativ. s. Mari

Tab. cur. reg. XXI, 236.

 

9. — 1464, 13 Oct. — Cunsso de Olbramoviez et de Hodkowa dietus Kozel p. e. oe,
quod in hereditate sua in Hodkowie, municione, curia arature, villa, curiis rust. cum censu,
42*

