332 QUARTUS
ag. pr. sil. rivis, piscinis, robotis, pullis et omni lib. oc, toto quitquid ibi habet, domine Elsseze
ze Zestok, uxori sue, CL sexag. gr. dotavit oc. Act. sabbato ante Galli a. d. MOCCCLXIIII.

Tab. cur. reg. XXI, 311.

H, 8. — 1464, 21 Noc. — Wenceslaus de Wlastislawi p.e. oe, quod in hereditate sua in
Stachowie, municione, curia arature, curiis rust. cum censu, quas ibi habet, cum ag. pr. sil. et
omni liber.toto, quidquid ibi habet, domine Offeze de Borssiz, uxori sue, LX sexag. gr.
dotavit. Act. f. III im die Presentacionis b. Virginis a. d. MOCCOLXIIII^.

Tab. cur. reg. XXI, 280.

— 1465, 11 Jan. — Johannes Trefan et Paulus Czipers, consules et jurati Majoris civitatis

Prag.) Tissi ex parte tocius consilii ejusdem civitatis recognoverunt c. b. Pr. super testamento olim
magistri Johannis Borotin, concivis eorum, per quod testamentum fecit tutores et commissarios

 

legittimos, quia illud testamentum jest rádné a pravé doslf juxta privilegia et jus dicte ci-
vitatis Pragensis.

'e jmeno bozie amen. Já mistr Jan Borotín, mé&ténín Starého mésta  Praaského, vyznávám oc,
Ze abkoli z doputénie boZieho nemocen jsem a neduziv na téle, véak proto paméti dobré
a svobody zdravého rozumu pozívaje, nechté coz na mé jest, by o uu a statek po mn
zuostalf a zuostalé ktetí svárové a nesnáze mezi pfátely a pHbuzfui mjfmi po mé smrti se
dáli, toto mé poslednie porutenstvie a konetnf ümysl vuole mé o témZ o vem zboZí a statku
mém mné z daru boZieho pój&eném zHiedil sem a zpüsobil a mocí k&aftu tohoto a poslednieho
poru&enství mého Fiedím a zpósobuji obytejem takovímto: najprvé a pede v&emi véemi
tinfm a ustanovuji paní Katefínu, manzelku má, najvy&&í poruénieí a podle nie také i s ní
Cinífm a ustanovuji opatrné lidi p. Sigmunda Pytle a Prokopa od Brunevíka, many Starého
mésta PraZského, pKátely mé milé, pravé a moené poruéníky synuov mfeh a podle toho domu
mého, v némZ bydlím, i v&eho jiného statku mého movitého i nemovitého, kdeZby a naéemzZ-
koli záleel, a kterím a kterakím koli jmenem muoZ aneb mohl by jmenován byti, nic ne-
vymieiuje, jichto Wpln& jim véfe prosím, aby práei poru&enstvie tohofo na se pfijmüe man-
Zelee mé a détem mjm radni a pomocni byli, jakzto jich oteové poruéní. Potom pak ten
plat v Kozmicíoh, kterfZ mám, porütím paní Katetiné, manZelee mé, tak aby ona platu
ioho pozívajíe Janka, syna mého a jejieho, pFi sob& chovala, jej k dobrému a poctivému vedác,
jako vérná jeho máté az do letjeho rozumu do&ljch. Dále téZ manzelee mé porütiem a roz-
kazuji, aby duom mój prvé dotéenf s radá poruénikuov ji psanyeh prodadüc, padnádete kop
groBuov, kter& Pavlovi z Klokota, kmotru mému, dluZen zuostávám, dala, a za ostatek aby
platu détem küpila, cozby ty penieze za duom postihnáti a staéiti mobly, kteróhozto platu,
tak jakoz jiz dotéeno jest, küpeného chei aby t&Z manZelka má bez vielikó pFekázky s détmi
potfvala, dokudzby stavu svého neproménila vdovského. Kdyzby se pak koli vdala, tehdy

a tak
zdálo, pHidáno bylo a postüpeno a do jejíüo ziyota, a nie dále, neb tomu chei, aby ten
plat jie pidanf po smrti jejie na studenty podle rozíafnosti poruéníkuov byl obrácen. Pe-
Üeti: Jiry mydláte, ty asy ryehtáte, mádrích a opatrnych pánuov Jakuba Zlutického a Ja-

