JOHANNIS PLANAE. 333

kuba Sobka, kon&eluov pedo Starého mésta PraZského. L. b. MCCCCLVIII, ten pondélf
po sv. Váelava pfenesení [6 Martii].
Tab. cur. reg. XXI, 226, 247.

.. — 1465, 14 Jan. — Petr Brekovec z Ostromete, Nedamír a Svatomír bratí z Brezí, p.,
ze dédicvi jich nékdy Jana Sádly z Smilkova v Le&nf dvory kmeteí, na kterfeh? sedí:
Mat&j Novák, kterjz platí ze ?/, lánu 36 gr. pl roén, Prokop '/ l. 24 gr. pl r, Simek 11.
48 grplr, Michal /, 124 gr.plr,a z //, lámu, kterf£ jest od pna. koupil, 6 gr. pl. r,
Janek Binkaov 3/, 1. 36 gr. pl r, Martin 1 1. 48 gr. pl. r., Mike& Zietek 11.48 gr. p. r, a : [A
lánu, ktefZ od pána kou, 6 grplr, Jan Simánkuov '/, 1.26 gr.plr, Václav L1. dà

gr. pl r, Vank Záloha 11.48 gr.pl r,a z '/, lánu, kterfz od pána koupil, 6 gr. pl. r, Martin
celis kierfz pl.20 gr. pl r, Prokop a Zietek z Krasiekovské role, kteFfZ platí z 1 lénu

plr.; it. pustotin puoltfetího lámu dédin, a k tomu z kadého lánu 4 kur, s d&dinami,
ns ami, potokem pod Pechemburkem od Pechemburské dédiny a do feky, a louku pod Kyjovím,
kterázto louku nékdy drzal mlynáF Keteny Dit5, i se ví zvolí, krom& robot, kteréz n&kdy Jan Sá-
dlo tímz lidem prominul nebo spustil, na spasení du&í svfch a n&kdy Marty z BFezí a svrehu-
psanébo Jana Sádly a jieh pfedkuov, dali sou a dáti mohli k &pitálu v Hofepníce oe, a po-
stoupili dédicky a na vééné 6asy, véak tak: Ze správeové nadepsaného &pitála kazdého roku
po&et éiniti mají z svrehupsanfeh platuov a düchoduov pánu, kterjZ na Loutkové jest anebo
(by) potom byl, anebo pred tím, kohoZ by pán k tomu vyvolil tak Ze panství pHislu&eti má
k Loutkovu, víak tak: coz by koli zbylo t&ch puoZitkuov mimo potfebu chudfch, aby to
bylo obráceno na zprávu pivovara téhoz Epitála a na Spitl; pakli by co zbylo mimo tu
opravu,aby to bylo obráceno ehudym na sukno a na odév. K kterému2to nadání a ve dsky
kladení najjasn. kníZe a pám, p. Jii, Ceskf král oc, rátil dáti své povolení. Posel ke dskám
byl Vilém mladií z Risenberka a z Rabí oc. Stalo se l. 14655, v pond&lí pfed S. Antonínem.

Tab. ter, lll, J, 5.

— 1465, 12 Mart. — In causa inter Agneskam, de. Waldek, relictam olim Wilhemi
de Bukowiny, nune uxorem Johannis de Wyssehorzowiez ex vna, et Johannem de Wrzessowiez
et de Zlutiez parte ab altera, ibi regia maiestas eum dominis baronibus in pleno judicio
auditis eorum tabulis, probaeionibus ef replicacionibus, inn "ipsa AgneZka vinila jej Jana,
Zeby jie svrehky pobral po smrti muZe jejieho, kteréz jie byl dskami zapsal a on Jan od-
pieraje ehté k tém k svrehkuom a nábytkóm právo mieti ukázal dsky, kterak on Vilém Bu-
kovina zapsal jemu dskami dédietvie své svobodné, jakoz dsky vétie zápisné svédéie, ale
v tom zápisu dotéeno nenie, by on Bukovina které nábytky jemu Janovi zapisoval ale ona
Agnezka okázala jest dskami, kterak jie v&ecky nábytky a svrehky zapisuje tz Vilém
kovina, invenerunt pro jure et Bohuslaus de Zieberg et de Plane et Sdenko Kostka de
Postupiez et de Trziebowe Morawské, magister monete regni Boh. dominorum baronum con-
silium exporiamerunt: ex quo ipse Jobannes neproredl, by jemn Bukovina svrehky a ndbyiky
zapisoval,ale ona AgneZka dskami provedla, Ze jie on Bukovina, manzel jejie, svrehky a ná
bytky zapisuje a k Xjiems vénn pHidévá, vedle toho KMst se pány dali jie Agnelce vedlo
jejíeh desk za právo. A. d. LXV, f. III in die Gregorii.

Raigrad. 75. Mus. Boh. 228. Talmberg. um. P Eoi Nálezové, Právnik, p. 288, 338. Palackf, Arch.
€. ui, 352. lirebek, Cod. jur. Boh. III,

 

12. — 1465, 14 Mari, — In causa inter Sdenkonem de Sternberg et de Konopisst,
supremum purgrauium Pragensem, ex vna, e Czenkonem de Clingsstein et de Sskworeze,

