334 QUARTUS

proeuratorem regie majestatis, parte ab altera, ibi regia majestas cum dominis baronibus in
pleno judieio auditis eorum ex utraque parte narraeionibus et replicaeionibus, jakoZ Zdenék
z Bternberka vinil jest Cenka z Kling&teina, Ze jsa jeho poruéníkem v jeho pti, jakoZ právo
vedeno na Kunratiee pro komorní platy a üroky aZ do odhádánie tfehz dédin, a on Genék
maje jej v tom obhajovati jakoito poruéníl jeho pH, pak to, coz mélo jemu Zdelikovi k odi-
Eténie jeho dédin ptivedeno bfti, maje jemu to jednati i zjednal s obe, a on Cen&k proti
tomu odpieral Ze se to tak neshledá, a pravil, ze jest jii nebyl jeho poruénfkem, kdyz jest
na Kunratice právo vedeno a sabáno, a Ze mu jiZ nebyl tím ani jinfm povinen, kdyZ jest
jeho z své sluzby propustil, a na to okázal jii dotteného Zdeüka list s jeho. visutü. pe?etí,
v kterém?to listu stojfí: Koneéné je propá&tím a svobodna a prázdna tinm; neb mi jest v téch
ve vech vécech jemu ode mme svéfenfeh vérné a pravé utinil; a také on enék pravil, ze
kdyz jest právo vedeno na Kunratice, Ze je v té chvíli v zemi nebyl, a také pravil, Ze Vra-
tislav, miestopurkrabie hradu Prazského, té chvíle slovem královím vedl právo na DobroBovice
pro nesprávu Kunratie, jakoZ pak v líéenie svfch pK mmnohé a rozliéné feti vedli, invenerunt
pro jure, et Henrieus de Straze, magister cürie regni Boh. et Wilhemus junior de Ryzmberg
et de Raby domin. baronum consilium exportauerunt: ex quo on Czenko jiZ jeho Züeikovjm
sluzebníkem nebyl a k tomu také v zemi nebyl kdyZ jest právo vedeno, a on Zdentk jiné
poruóníky dskami své pfe mel, kteHz sá té chvíle v zemi byli, à také coZ se dotjte toho
küpenie na Dobro&oviech, ex quo prokurator KMsti jakozto Vratislav královfm jmenem právo
vedl a doved], a. jiz to právo své dal Chvalovi, notario cancellarie regie majestatis, a potom on
Üen&k to právo od Chvala küpil.jakoZ dsky to okazují juxta hoc regia majestas cum dom.
baronibus dederunt sibi Czenkoni pro jure. Dedit memoriales. Relacio omuium beneficiariorum.
Aet. a. ut supra. f. V. post. Gregorii.

Reigrad. 75. Trebon. 444. Mus. Boh. 228. Talmberg. 119. Konopiit. Vlad. jura et const. r. Boh.

apud Palacky, Arch. V, 233. Ibidem IIl, 353. Jiretek, Cod. jur. Boh. III, 2, 73.

K, 13. — 1465, 14 Mart. — Najjasnéj&i knfze a pán, p. Jii, Óesky král oc, pHiznal se
Fed pány na plném soudu a pfed üredníky PraZskfmi, Ze najjasnéjsí kn&Zné a paní, paní
obané, králové eské, manzelce své najmilejéi, clo dolepsané, toti z kaZdého kong, kteryz se
vede ven z království nadepsaného za lesy 6eské, kterfZby lacin&j&í byl V kop gr, puol zla-
iého, a z koné, kterfzby byl za V kop gr. à vj, jeden zlat; item ze sta voluov a nebo
krav XXVI zlatfch; item ze sta vepfuov VI zlatfch, ze sa poltnov VI zlatfeh, ze sta
ovec III zlató, z centnéfe peti VI gr. z milosti své zvlá&tní pfidal jest a tímto zápisem pti-
dévá k onomu prvnj&ímu, a Jasnosti Její oho cla k milostivé vénné zástavé postápil, kte-
réhozto cla nékdy Alzbéta, dobré pam&ti králová Ceská, z obdarováni najjasnéjsího knZete
a pána, p. Karla, cíeafe i také Ceského krále uzfvala jest, jakoz list ve dsky vloZenf nade-
psaného p. Karla, krále eského, plnéji svédéí libro Stephani L,XIIII. Stalo se pfed pány
na plném soudu, kteKí jsá sedéli o suehfch dnech postních ve ?tvrtek po svatém HehoHi
Cod. Telmberg. 123. Palackf, Arch. à. IIl, 353.

K, 18. — 1465,16 Mart. — In causa inter Diepoltum de Ryzmberg ex vna et Wilhemum
de Biessin parte ex altera, ibi ser. princeps et dom, d. Georgius, Boh. rex oc, eum dom,
baronibus in pleno judicio auditis eorum narracionibus et replicaeionibus et corum litteris et
tabulis, kdeZto Dépolt z Ryzmberka okázal jest dsky, kteréZ jemu svédéle trhem dédicky

nékdy Arnosta z Leskovce, mocného poruéníka dskami sirotkuov nékdy Janovjeh de Noua
domo, na Petrovice i jiné vsi, kteréz k Petrovicóm pFislusie, kterémuZ trhu nékdy Hermanus
de Noua domo, filius pretacti Jobannis, tamquam heres dictarum hereditatum habens annos

