JOHANNIS PLANAE. 335

elatis sue prebuit eonsensum, prout tabule testantur, kteró dédiny Peirovice on Vilém drzel
i dr listem s visutími pe&efmi od n&kdy Menharta de Noua domo, kteréhozto listu datum
est anno MCOCCXXX, sabbato ipso die Translationis . Venceslai, a tomu jest ji minulo XXV
let den sv. Václava pfene&enie, kterfZto list také byl jest registrován ke dskám od pánuov
zvlá&té na to vydanj taküto mérá, kdyz se Arnost s Leskovce rukojmé Zivf pfizná, bud kla-
deno, a tak on Vilém toho listu sob& ve dsky za zivosti Arnosta z Leskovce nedovedl, auo
Fád a právo v zemi bylo a jest, ani sobé toho listu také za zivnosti Menharta a Oldricha
syna jeho de Noua domo nedovedl, invenerunt, et Jobannes de Kolowrath et de Bezdruzicz et
Bohuslaus de Sswamberg dominorum baronum consilium exportauerunt: ex quo ipse Wilhemus
Biessin toho listu za Zivosti dFievefeteného Arno&ta, rukojmé a správce svého, ani za Zivnosti
Menharta et Vlrici predictorum ve dsky zemské neuvedl, maje fád a právo pfed sebá, vedle

dédin aby jemu Dspoltovi postüpil ab hodierna die infra duas septimanas continue decur-
rentes bez pohorBenie t&ch dédin; takové véak, Ze pK tom také v tfchz dvá nedélí on D&-
polt aby jemu Vilémovi na dédinách svobodnfch ukázal aneb ustüpil tetiná vj, aneb pe-
níze tFetiná vfse dal vedle zn&nie listu Vilémova svrehu dotfeho, a kdyZ on Dépolt tak
wüní, tehdy Vilém BéBin jemu Dépoltovi list pH tom také vrátiti má. Dederunt memoriales.
Relaeio ommium ex utraque parte beneficiariorum. Act a. d. ut supra sabbato post Longini.
Raigrad. 16. Trebon. 445. Mus. Boh. 229. Talmberg. 120. 225. Konopiàt, Nálezové. Vladislai r.

jura et const. reg. Boh. iu Arch. & V, 115. Peleck], ibidem ra : 351. Jire&ek, Cod. jur. Boh. IIl, 2, 73.

20. — 1465, 18 Mart. — In causa inter Henricum de Michalowiez, supremum camera-
rium regni Boh. ex vna, et Johannem Proezek et Albertum fratres de Kolomuth parte ex
altera, regia maiestas eum dominis baronibus auditis eorum narracionibus et replicacionibus,
kdezto pte jest byla inter prefatos Henricum, Proezkonem et Albertum fratres o list, kterjzby
mél byl udélati Jan star&í z Michalovio s Janem a s Petrem, syny svjmi, kterfZto list svédéí
na vsi Líóna, tu on JindHich pravil jest, Ze ten list neKádnf a neslusn, a dovodil i uka-
zoval, Ze by to petet jeho déda nebyla, mnohmi listmi a peteimi déda jeho, je/to pred
tím i potom délány jsü, a ty v&echny peteti srovnaly se s tá petetí stHiebrná nékdy déda
jeho, kterjZ jest okázal, tu králova milost se pány s pilností ohledali jsá peceti toho lista
narteného i také listy, kterymiZ on Jindtich z Michalovie dovodil, tak se shledalo, Ze v&ecky
peéeti déda jeho tak se srovnaly s peóetí stHiebruü, jakoZ vrehu dotéeno jest, a takó coz se
peteti Václava My&ky z Hrádku dotée znamenité shledáno jest, Ze se nesrovnává s jinfmi
petefmi jeho; neb jinak na peteti pH tom listu kteryZ naréen jest, na &tietu nezli na. jinfeh
listech jeho, kteF£z sü okazováni, i jiné znamenité véci shledány jsü pH tom listu narteném
neslu&né, invenerunt, et Wilhemus junior de Ryzmberg et de Raby et Bohuslaus de Sswam-
berg dominorum consilium exportauerunt: ex quo takové nespravosti na fom listu jsü shle-
dány, tak jako svrehu psáno jest, vedle toho králova milost se pány ten list odsuzují za
mepravy. Dedit memoriales. Relaeio omnium beneficiariorum. Act. anno ete. ut supra f. II
post Gedrudis.

idem. In causa inter Henricus de Miehalowiez supremum camerarium regni Boh. ex
vna et Johannem Proczek et Albertum fratres de Colomuth parte ex altera, ibi regia ma-
iestas cum dominis baronibus in pleno iudieio auditis eorum narracionibus et replicacionibus,
jakoz jest on Jindfich z Michalovie Zádal, ex quo list ten, kteryZ svédéil na vsi Líény za
nepravj odsüzen jest, aby jemu list novf byl vrácen i zboZí, a oni Proeek a. Albrecht od-
pírajíe fekli, Ze on Jindtieh z Michalovie ten list odsüzenf Ze jest jej m&l v své moci dobfe
den, a tomu listu neodepfel a mév jej udélal jim ovy list dobrovoln, a vydávaje list

 

