336 QUARTUS

movj ji na svrohupsané zboiie mluvil k osobám k Mariovi, k synu a Kfizanovi, Ze akoli
vidím, Ze ten list star jest nefádnf a neslu&nf, ale véak proto nechei téch CXXX k. gr.
vátiti sob& pro Prockovy déti, a na to vydal ten novj list dobrovolné, a on Jindrich z Mi-
chalovic neodpír tomu, by tak nebylo nez pravie ex quo jsü oni sami tím hmuli, Ze jsü
sami tím vinili, jakoz ty feti z obá straná mluvili jeá: inuenerunt, et Wilhelmus iunior de
Ryzmberg et de Rabi et Bohuslaus de Sswamberg dominorum baronum consilium exportaue-
runt:ex quo ipse Henricus de Michalowiez znaje ten list kterfz by ml bfti od déda jeho,
Ze by neMádnf a neslu&nf a pies to dobrovolné novj list na to zbozie udélal, a témi feómi
mluvil, jakoZ svrchu dotteno jest, podle takového dobrovolnfho podvolenie králova milost se
pány nadepsaného Jana Procka a Albrechta pi tom novém listu züstavují; nebo dobrovolné
podvolenie práva ru. Pak chceli on Procek dobrovolné a Albrecht jemu JindHichovi z Mi-
chalovie ten novf list a zboZie vrátiti, to jest pH jich dobré vuoli. Dederunt memoriales. Re-
laeio omnium beneficiariorum. Act anno ut supra feria II post Gedrudis.

n 77. Trebon. 446. 194. Mus, Boh, 230. Vindob. 5106 8. Brun, 233. opiàt.
z0vé, Právnik 286. Wl: jura et const. Arch, &. V, 175. Palackf, ibid, Ill, 355. E.
ou. jur. Bob, III, 2, 74.

  
 

Imber

   

K; 26. — 1465, 22 Mart. — In causa inter Dorotheam de Dieczan ex vna, et Wenceslaum
Ozarda de Petrowiez et Busskonem Kaplerz de Sulewiez parte ab altera, ibi regia maiestas
eum dominis baronibus in pleno judieio auditis eorum ex utraque parte narracionibus et
replicacionibus, kdeZ Dorothea pravila, Ze by mtla od otce svého od Petra z D&tan lán dédiny
Svobodné, na kterémz nékdy dv& kopé gr. platu bylo, a Ze oni Václav Carda a Bu&ek
KapléF ároky znie brali nemajíe práva, tu on Bu&ek KapléF ukázal jest list ve dsky vlozenf
z rOzkázánie královy milosti, kterj2to list svédéf na dédiny v Déanech, na kterémito listu
datum svédti MCCOCXXXI, kterak otec téz Doroty Petr z D&an prodal ty dédiny véecky
v Détanech Janovi Kapléti, otei Bu&kovu, a jeho dédieuom, a také okázali, kterak máté té
Doroty véno své, kteréZ tudieZ méla na téch dédinách v D&tanech, prodala témuz Janovi Ka-
pléri, otei Buskovu, a tfZ Jan KapléF prodal ty dédiny dále Václavovi Carda, prout de hoe
tabule terre plenius testantur, a proti tém trhóm niZádnf odporuov nekladl, a ona Dorota
nie jiného proti tomu neokázala nezli list purkrechtní, kterjmZ otec její nadepsané dv kop&
pod purkrecht vysadil na lánu dédiny, invenerunt, et Henrieus Berea de Dubee et de Lippeho
et Zdenko Kostka de Postupiez et de Trziebowe Morawske, magister monete regni Boh, dom.
baronum consilium exportauerunt: ex quo ona Dorota niZádného práva neokázala, kterfmby
méla obdrZeti ten lán k svobodé, ale oni Busek Kaplét a Václav Carda ukázali dsky, jakoz
svrehu vylíéeno jest, juxta hoc regia majestas cum dominis baronibus dederunt dietis Busskoni
et Wenceslao Czarda juxta eorum tabulas pro jure. Act. anno ut upra f. VI post Benedicti.

Reigrad. 78. Treb. 446. Mus. Boh. 231. Talmberg. 120. Pelackf, Arch. 5. Ill, 356. Jiretek, Cod. jur.

oh. Il, 2, 75.

465, 23 Mart. — Margaretha, relieta olim Alssonis de Czerneho Blata, p. e. oc, quod
hereditatem suam dotalem obligatam vznesenü in Czernem Blatie, curiam arature, curias rust.
enm censu, ag. pr. sil rivis, piscinis, et o. lib, in quibus hereditatibus habent C sezag.
vznesením, nihil juris dotalis sibi ibidem amplius reservando, vendidit illustribus principibus
Vietorino, Henrico seniori, et Henrico alias Hynkoni ducibus Minsterbergensibus et comitibus
Glacensibus, dominis de Cunstat et de Podiebrad, et Boczkoni de Cunstat et de Podiebrad et
eorum heredibus pro C sexag. gr. Disbr. debet ipsamet vendens tantum oc. Act. a. d. MCCCOLXV,
sabbato ante Annuncciacionem Marie.

Tab. cur, reg. XXI, 254.

 

