JOHANNIS PLANAE. 331

K, 28. — 1465, 26 Mart. — In causa inter Wilhelmum de Clebowa et de Ssestlioz ex
vna, et dominum Hilarium doctorem, decanum ecclesie Prag. rte ab altera, jakoZ ij
"Wilhelmus vinil d. decanum, Zeby bral na dédináeh v SestHeích, kteréz jest prodal a spra-
vuje Janovi z lítan a Hetmanovi, synu Lévovu odtudZ, a on d. decanus pravil, Zeby byl
bral podle zapsánie a spuosobu nékdy mistra a knSze JiHka, dékana Viech svatjch v kaple
na hradé Pra2ském, a na to okázal dsky, kteréz on JiHk mistr zapisuje zápisem XX k. gr.
platu roónieho tudiez v Sestlicích, i jiné své platy, neZ tu se neshledává, by on kniz Jitik
zapisoval jemu kn&zi doktorovi, neZ toliko Janovi z Rabitajna a Janovi a Raekovi z Koeova,
vedle toho i jinfm, a oni prebyvse jiné v to sé s komorníkem praZskfm vedle rádu a práva
uvázali, a potom Jan z RabBtejua dále právo své toho zápisu jim zapisuje, a tu opt
zmienky Zádné o knézi doktorovi není, à proti tomu opét on Vilém mluvil, Ze chce u£iti
práva zemského, Ze jeho sükupové pokojná leta prodrali bez nárokuov, Ze jeho sükupóm
na (y dédiny niádnf nesébl, kteHL od ného ty dédiny kipili, invenerunt, et Wilbemus

ty dédiny odprodány tém a od toho, ktoz jest ten plat mil, Kocovskému a Rabitajnovi pla-

fily beze v&í vfmenky, a oni kupujíéf Jan a Hefman ty dédiny drzeli pokojné bez zmatku,

odporu i mároku kaidého, e maji oni kupujfeí pH svém trhu zuostati, juxth hoc regia

maiestas cum dominis baronibus dederunt i ips ementibus pro jure. Actum anno etc. ut supra

f. III post Anmunceiacionem beate Marie virgi

Reigrad. 79. . 447. qe Boh. 231. Telmberg. 120. Konopist. Palackf, Arch. 6. lll, 357. Jire-
ek, Cod. ur r3 Ill,

 

 

98. — 1465, 26 Mari. — In causa inter Henricum de Straze, supremum  camerarium
eurie regni Bob. ex vna, et Elzkam de Straze, filiam Johannis, fratruelem dicti Henrici, parte
ab altera, ibi regia maiestas eum dominis baronis in pleno judicio auditis eorum narracionibus
et replicaeionibus, o tu pH, co se dotíte hradu StráZe s jeho pfislu&enstvím, kdeZto otee dicte
Elky u&inil smlávu listem cum dicto Henrico, fratre suo germano, takovüto, jestlizeby pn
buoh neuchoval Jindticha s jého dédici muZského pohlavie, Ze méla polovice hradu na J:
a ma jeho dédice muZského pokolenie pHipadnáti; téZ zas& neuchovalliby buoh Jana a syua
jeho bez dédieuov muzskóho pohlavie, Ze mélo také zase pHipadnüti sper dictum Henricum,
jakoz ten list jich smluvnf dud nimi Bífe okazuje, v em a kterak se v tom zachovati mají,
a kdyZ nadepsaného Jana buoh neuchoval tehdy syn jeho Václas, maje leta, té smlávé,
kteráZ se stala mezi Jindfichem a otcem jeho, neodpieral, jezto z toho rozum&ti se muoz, Ze
jest eht&l uziti té smlüvy, neuchovalliby buoh jeho Jindfieha s jeho dédiei, invenerunt pro
jure et Wilhemus junior de Ryzmberg et de Raby et Johannes de Colowrath et de Bezdru-
ziez dom. baronum consilium exportauerunt: ex quo on Wenceslaus, frater dicte Elzeze, tomu
neodpieral té smlávé, kteráz otec jeho dobrovolné uinil jest, aby ji jmenovamf JindHich pti
té smlávé ostal a tak mezi nimi zdr/ána a zachována byla, jakoz ten list smluvnf svédéi,
et ipsa Elzsska té polovice hradu aby jemu JindHiehovi postápila hine et duabus septimanis
continue decurrentibus bez pohoréenie ioho hradu; a coz jinóho vté smlávé, v tom se tak
zachovajte, jakoz ta smláva káze. Act. a. d. oc LXV, f. III post Annunceiacionem b. Marie virginis.
Raigrad. 86. Trebon. 452. Mus, Boh, 235. Talmberg. 125. Viehrd 338. Konopist, Palack$ Arch. 6, III, 357.

 

H,29. — 1465, 26 Mart. — In caus inter Henricum de Straze, supremum magistrum
curie regni Boh, ex vna et Elzskam de Straze, filiam olim Johaunis, fratruelem dieti Hen-
rici, parte ab altera, ibi regia majestas'cum dominis baronibus auditis eorum ex utraque

43

