938 QUARTUS

arte narracionibus et replieacionibus, litteris et tabulis, kdeZto ipse Henricus ukázal list,
Zeby prodával Oldtieh z Üstie Janovi z Üstie Foglhauzské zbozie i jiná zbozie, jakoz ten
list Mífe ukazuje, a tomm listu jest jiZ p8t a padesáte let, a také ukazovali i Ed listy, n&-
kterj také list eiesafe Sigmunda slavné pam8ti, jímZto dává jeho milost právo své na tom
zbozie i na jiném, jakozto list ten ukazuje, avéak v tom listu stojí, Ze dává p^ pohorienie
kazdého jich práva, a ona Elzka proti tomu okázala dsky, kdezto Václav z StráZe a z Fogl-
hauzu to zbozie Foglhauzské zapisuje Janovi, oti jejímu, a Jindkichovi, Moe bratkím.
a jeho zápisem on Jan, dokud ziv byl,a potom Václav s EMká, sestrü svü, a také on Jin-
dHich kazdf svého dielu v pokojném drzenie byl, invenerunt pro jure, et Winelmus junior
de Ryzmberg et de Raby et Johannes de Colowrath et de Bezdruziez dominorum consilium
exportauerunt: ponévadZ ten list nev&el jest vedle obyéeje a fádu do desk, kterémuzto listu
jest LV let, kdeZto toho tasu Fádové a práva la sá, Ze ty dsky v své moci züstati mají,
a tak aby ona Elzka drZala poloviei toho zboZie, jakoZ jest otec její a bratr drZal a on
JindHieh také svá polovici, jakoz i nynie drZí. Aot. a. et die ut supra.
Reigrad. 86. Trebon. 452. Mus. Boh. 236. Talmberg. 125. Konopiàt. Nálezové, Právnik 332. Palackj,
Arch. b. II, 358. Jiretek, Cod. jur. Boh. III, 2, 75.

K,29. — 1465, 27 Mari. — Knéz Hylarius, doktor a dékan kostela PraZského, Prokop
z Rab&teina, kanclét království Ceského a...[sie] pK oc, Ze na dédietví jieh v Detanech,
na dvokích kmeteích s pl, s dédinami, lukami i se vàí zvoli k tomu pfislu&ející, tak a v témz
plném právé, jakoz jim dsky od nékdy mistra Václava z Prachatic a od mistra Prokopa
z Plzné plnji svédéi, pét kop gr. pl ro&. hol. v&&. prodali mistruom a studentuom domu ná-
rodu Ceského kaple Téla Kristova na Novém mésté PraZském pfisluhujícím nynéjím i bu-
dücím za padesáse kop gr.oc. Spraviti majf oni prodávajei toliko oc. Kteréholto ve dsky
vlozeni jest povolení krále Váelava slavné paméti a krále JiHieho prvé dskami zemskjmi
zapsané. Stalo se lb. 1465, v stKedu po Zvéstován matky bo?í.

Extr. orig. Mos. Boh. Teb. ter. III, B, 23.

7.— 1465, 93 Apr.— Nicolaus Bohmiezka de Bohmiez p.e.oc, quod in hereditate sua

tario tabularum terre, et suis heredibus pro XC sexag. gr. Disbr. debet ipsemet vendens tantum oc.;
eum ea tamen condicione, quia prefatus Nicolaus Bohmiczka aut sui heredes poterit dictum
censum viceversa exsolvere ab ipso Johanne et suis heredibus prefatis XO sexag. gr. simul
et semel in pecunia parata, et hoc quandocunque poterit cirea festum s. Georgii aut Galli,
quia ipse Jobannes aut sui heredes pecunias prefatas una cum censu illius termini, circa
quem sibi pecunias darot, recipere debet, et prefatum censum sibi intabulare viceversa sen
de tabulis dimittere et disbrigare, quantum solus intricaret et non ultra. Et eciu

solutionem dictarum IX sexag. gr. census, quia prefatus Nicolaus pecunias recipere debet
simul seu divisim, et sibi censum, quantum exsolveret, intabulare et disbrigare, quantum solus
intricaret, et non ultra. Act. a. oo LXV, f. II [sio] in die Gewgii
mmo oe LXXII, f. VI post Lamperti Johannes de Plana protestatus est oc, quod a Ni-
colao Bobhmiezka recepit XXX sexag. gr, de quibus ipsum quitat et dimittit plene et in toto.
Tab. cur. reg. XXI, 290.

