JOHANNIS PLANAE. 339

L, 12. — 1465, 30 Apr. — Jan z Zásmuk a z Pfeboz p., Ze dédictvi své v Kielech, dvuor
km, na kterémi sedí Zich, kteri plat 3 kopy gr. pl r,  ddinami, nkami i se vif zrolí oc,
prodal Janovi Huorkovi z Huorky a j.d.za 30" kop gr. "aplné zaplacenfch a jemu nadepsa-
ného dédietví a platu dédieky postápil, oc; s takovüto vfménkó, kdyZby koli doten Jan
prodávajíéí neb j. d. dal jmenovanému Janori Huorkovi aneb j. d. t&ch 30" kop gr. pti
sv. Havle neb pH sv. JiM, tehdy ty peníze pFijti má, vyzdvihna prvé ürok na témz tlovéku
toho éasu, pH kterémzby vjplata byla, a toho platu zase postápiti à ve dsky vloziti a spra-
viti, coz by sám za svého drZení zavadil, a vjse nic. Stalo se l b. 1465, v áterf u vig
sv. Filipa a. Jakuba.

Tab ter, Il, B, 25.

 

L, 13. — 1465, 6 Mai. — Anna z Potapl deera nSkdy Jana odtndz, p, Ze dédictví své
a vieoko právo své dédiéné, které kolivék má k dédinám v Potaplech, dvuor popl.s popl.,
dvory km.s pl, coz tu má, s dédinami, s Feká Labem, robotami, kurmi, vajei, s luhy, vinni-
cemi, i se vé zvolí, s panstvím, tak jako£ sama a nékdy otec její nadepsany, a ntkdy Ka-
Spar, déd nadepsané Anny to mél a dral, a jakoz dsky nékdy nadepsanému Kajparovi od
pfevora a konvetu klástera Kartüského plnéji svédéí, Zádného práva, panství sobé tu dále
mepozuostavujfe, prodala Radslavovi z Bebiefova a j.d. za 110 kop gr. üpln& zaplacenjch
a postoupila, Spraviti má ona sama prodávajici, a spolu s ní Jan Homát z Bosyn, manfel
madepsané Anny, oba spolu oc. Stalo se l 1465, v pondélí pfed sv. Stanislavem.

Tab. ter. Il, J. 16.

» 18. — 1465, m. Maio. — Vilém z Dien podkomofí králové Její Milosti Ceské, podací
kostelní (v Lepéjovicích) prodal MCCCCLXY.")
Tab. ter. CCL, M, 17. !) Cod, h. MCCCLXV?.

L, 24. — 1465, 31 Maii. — Johannes de Hlohowa, filius Cunssonis ibidem, p. e. oc, quod

'0 porcione sua paterna, fraterna et hereditaria a prefato Cunssone de Hlohowa, patre suo,
oni hereditates infrascriptas: in Hlohowie curiam arature cum aratura, in qua solus residet,
euriam rust, in qua residet Mach, oum ag. pr.sil piscina et o. lib. cum pleno dominio, ita
prout in dietis hereditatatibus sunt mete posite et locate, et X sexag. gr. debiti, quas pre-
fatus Cunsso in hereditatibus in Choezowie, euria arature, habet a olim Pikardo, prout tabule
plenius testantur, et promisit, quod ipsum Cunssonem, patrem suum, heredes et hereditates
ipsius non debet nec poterit impetere seu inquietare pro aliqua porcione paterna, fraterna et
hereditaria ampliori perpetue.et in evum, ullo jure vel facto, quia cum prefatis hereditatibus
et debito est ab eo et muis heredibus plene et in toto divisus. Act. a. d. MCCCCLXV, f. VI
post Urbani.

Tab. cur. reg. XXI, 262.

, , m. Jun. — L. 1544 Havel Jelec z Kuního vlozil si registHky, a ty také
jsou z desk q wy, oti: IV Plana M, l. Johannes de Cunnyho Theodorico.
Tab. ter. CCL, T, 21.

5. — 1465, 12 Jun. — In causa Elzcze de Olssan ex vna et Marthe de Podwinie
parte ex altera, d. barones in pleno judieio auditis eorum ex utraque parte narracionibus et
tabulis, kdezto ipsa Elka vinila ipsam Martam, Zeby jie na dédinách vénnfch v Olsanech
v üroce (adem zajfmala, kteréfto véno staréie jest ne2li plat jejie Marty, kterézto ona Elzka

49

