m SECUNDUS

eura arature, curiis rusticalibus, cum censu, Woykow, Telowecz, Swogeticze, Mukarzow,
Zrnownieze, Lunyewieze, Klokoczna, Menczieze, Wssestary, villis integris, euriis araturarum,
eris rustiealibus cum censu, in Swossowiezich vna sexag. gr. cum censu, euria rusticali
agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, robotis, molendinis, pomeriis, humuletis, ortis, jure uroatus
ecclesiarum et omni libertate ac pleno dominio ad ea pertinente in eisdem metis et gadibus,

 

censeantur, cum omnibus venacionibus, aucupacionibus, montibus, vallibus, nichil penitus sibi
ibidem resermando nee excipiendo, exceptis solum 9 laneis silre eum fundo, pro quibus eum
Bohunkone Puklioz habet aceionem, quam aceionem pro se reseruat, que bona posita sunt

taxa et 50 sexag. gr, se ad inuicem permutanerunt, et eis hine inde de
dictis hereditatibus hereditarie eondestenderunt, Disbi rigare debent parte ex utraque primum pro
parte ipsius domini abbatis conuentus ipsemet et cum eis Mathias dietus Pokoy de Stakor,
Paulus de Stara, Wilhelmus de Zwiereticz — et pro parte ipsius Caspari primo ipsemet et
eum eo Albertus dictus Camarerz de Praga et de Brazdimi, Marcus senior dictus Czotr de
le Zir;eticz et Leonardus dietus Wiedensky de Praga et de Drzienowa, omnes
lid

ds
s

proximi et per medium s. Galli inde sequentis, et sic aliis annis oc. quam permuta-
cionem peer , princes et dominus noster, dominus Wenceslaus, Romanorum et Bo-
hemie rex, suum ebuit eonsensum et omne jus suum, si quid eidem domino

regi ompetebat »i dictas "erliats, dimittit. plene et in toto eisdem abbati et conuentui;

 

et eciam, ià summa
recipere et " in Chotiethow
totum, quidquid ibi ent, vendere possint,
et si non sufficiet, in se et eisdem bonis Tehow possint preseribere, et quod-

cunque eum parte aduersa ordinabunt, suum graciosum prebuit consensum. Nuncius ad tabulas
fuit Henrieus Laezenbog de Chlumu referens premissa ab eodem domino rege specialiter
delegatus. Act. a. d. M'CCCC'VII" sabbato ante dominicam Judica.

Tab. cur. reg. XXI, 186. Tab. ter. VI, A, 10. Talniberg. 333.

H, 18. — 1407, m. Mart. v. Apr. — Johanka de Praga vendidit monasterio sancte Anne...
Taumberg. 331.

. Apr. —- Petrus de Fuyerk a p. € oc quod hereditatem suam, in Quie-
tussi mei Wi p arature, medietatem enarom: ruditslinm vemm. ce nsu, agris, pratis,
siluis, riuis et omni libertate oe, veram medietatem omnium premissorum, nihil sibi ibidem
reseruando, vendidit Johanni de Quietussie et Przibiconi de Chlistowa et eorum heredibus
pro quinquaginta sexag. gr. integre persolutis, et eis oc condescendit. Disbrigare debet ipse-

met vendens et eum eo Albertus de Rozenee ct Johannes cT Li dictus Brziezski, omnes
in solidum oc. Act. a. d. M'CCCO'VII feria quinta ante Lan

Tab. cur. reg. XV, 216.

 

2. — 1407, 8 Apr. — Andreas (udex, Pesslinus Olosser et Ssonhannus MM »
rati, Nieolaus de Porta et Swacho ciues de Czaslawia a tota communitate missi
quod hereditatem eorum et dicte ciuitatis ac communitatis in Podol et Bramburg, villas i
tegras, curias arature et rusticales cum censu, agris, pratis et omni libertate ac dominio ad

