340 QUARTUS

obdriala panskjm nálezem po Doroté bébé své, videlicot CLX sexag. gr.a také kdyI sü se
ty dédiny odhadovaly právem zemskjm, Ze to véno také vymiennje s znamenits, t&ch CLX s.

dederunt Elzeze pro jure. Act. a. ut supra f. IIII ante Viti cirea quatuor tempora. Penthecostes.
Raigrad. 79, Trebon. 452. Mus. Boh. 232. Talmberg. 121. Konopit, Palackj, Arch. &. II, 359. Jirebek,
Cod. jur. Boh. Ilf, 2, 77.

Ji, 14. — 1465, 17 Jun. — In causa Zawissii de Sekyrziez ex vna, et Marthe, fllie Jo-
hannis de Sekyrziz et de Bieleezka, parte ab altera, dd. barones in pleno judicio auditis
narraeionibus et replicacionibus ae tabulis eorum, jako ona Marta
iem ostalé zapsala jistm osobám, proti kterémuzto zápisu on Zá-
vi&e odpierá pravé, Ze ona toho zápisu u&initi nemohla a Ze otec její byl jest bratr jeho
nedielnf, toho tiemto obytejem cht&je dovésti listem, kterímzto nékdy otec Závi&uov a déd
Marty syny své rozdéloval a je tyF brati ve spolku nechal, jakozto Divi&e, Jana a Závi&e,
proti tomu ona Marta mluvila, Ze otec jejie Marty délen byl ZáviBi, toho dovodíc dskami,
kdez on Závi&e zápisy tinil dskami a pHijímal bez povolenie à odpieranie Jana otce jejího,
i také seznánie jich pkátel, kteróz jsá je nahofe psané brat o diel smlávali a listy mezi
mimi u&inili a je kone&né rozdélili a zavázali, aby viec o diel na s6 nesabali, jakoz tfz list,
kterjz js& ukázali pfede pány, v sob& sám &ífe ukazuje a svédeí, invenerunt, e£ Johannes de
Colowrath et de Bezdruzicz a Sdenko de Postupiez et de Morawske Trzebowe, magister mo-
nete regni Bol; dom. baronum concilium exportauerunt, m pruovoduov Martinfch nade-
psanjch páni za diel nalezají à jie Mart dávají za právo. Super hoc ims Marta dedit
memoriales. Relacio omnium beneficiariorum. Act. a. d. ut jii f. II post

Reigrad. 80. Trebon. 447. Mus, Boh. 232. Talmberg. 121. Brun. Konopit. iin Prüvnik 328. Pa-

lack, Arch. &, IIl, 359. Jire&ek, Cod. jur. Boh. Ill, 2, 77.

 

M, 14. — 1465, 17 Jun. — In causa Herdiborii de Slawicz et Johannis Polak de Sulis-
lawi ex vna, et Lewhardum de Wydzina, Wiechonem de Vliz et Johannem Czechmieze parte
ab altera, dd. barones in pleno judicio auditis eorum narracionibus et replicacionibus, jakoZ
nékdy OldHich Wierubec listem registrovanfm, aby ve deky zemské viel a zapsal COO k. gr.
dluhem na Un&bové JindHichovi Zubákovi a jeho détem a Janovi Polákovi takové, Ze jim
ten dluh má dáti, kdyzby bez toho bti nechtBli, ale on Levhart ssvími tovatisi odpierá
pravé, Ze byla dva bratry nedielná jakozto Oldtich Vierubec a Lvik z Slavic, a kdyZ jest
on Lvík OldHcha, fratrem suum indiuisum, preuixit, tu on Lvík ty dédiny v Une&ové dskami
zapisoval, invenerunt, et. Henricus de Straze, supremus magister curie regni Boh, et Theodrieus
de Janowicz et de Chlumcze dd. baronum consilium exportaueruni: ex quo ipse Ulrieus Wsse-
rubecz nadepsanf list udélal Ze jest toho sluSné utiniti bez povolenie Lvíka, bratra svého
nedielnóho, nemohl, juxta hoc domini barones dederunt Lewhartho, Wiechoni ot Johanni
Creehnieze pro jure. Aet a. ui supra fLII post Viti
. 81. Trebon, 448. Mus. Boh. 232. Talmberg. 121. Brun. Konopiàt. Palack$, Arch. c. lll, 360.
ire&ek, Cod. jur. Boh. Ill, 2, 77.

  

— 1465, 18 Jun. — In causa Borziwogii de Lochowiez ex Mel et Johannis de
Lohkowier et de Hassnstein, fllii olim Nicolai, parte ab altera, i nceps et dom. d
Georgius in pleno judicio auditis eorum narracionibus a tabulis, pou olim Nicolaus de

 

