JOHANNIS PLANAE 341

pd pater dieti Johannis, cum camerario intromisit se de hereditatibus in Okorz in
CCC s gr debiti obligati per olim Luduieum, eontra quam intromissionem ipse Borziwogius
defensam fecit taliter dicens, quod easdem in Okorz vénem a platy starBiemi obsáhl, nezli
jest prefatum debitum, jakozto i dskami okázal a také pravé, Ze ten dluh muoX postíen
bjti na Obtíství invenerunt, et Henricus de Straze, supremus mag. curie regni Boh. et Theo-
drieus de Janowiez et de Chlumeze dd. baronum consilium exportauerunt: ex quo ipse Borzi-
wogius praví, Ze ten dlub, pro kterjZ se právo na Okot vede, muoZ postíZen bjti na ObHH-
stvie mimo právo nadepsaného Jana, proto aby jemu Janovi üfadem zemskjm práva jeho,
kteráz má na Obfiestvie, byla odhádáma, a jestli Ze ten dluh bude moci na Obfístvi postizen
bf, tehdy KMst se pány to vedenie prévu na OkoF zdvihaji a dédiny Bolivojovy éisty

práva vedenie na OkoF i odpor tak stuoj do dal&ieho KMsti a pánuov rozeznánie, a to od-

hádánie aby se stalo ab hodierna die infra quatuor septimanas. Act. a. ut supra. f. III post Viti.

Raigrad. 81. Trebon. 448. Mus. Boh, 233. Talmberg. 121. Konopist, Wenceslai r. jura et const. r. Boh.
Palack$, Arch. &. V, 238. m Ill, 360. Jirctok, Cod. jur. Boh. III, 2, 78.

 

 

1465,18 Jun.— In causa Jarohniewi Woyhak de Kuta ex vna, et Petrum
Wojlak, pw olim Petrassonis ibidem de Kuta, parte ab altera, ibi ser. prineeps et d. d.
Georgius, Boh. rex. ete. cum dom. baronibus in pleno judicio auditis eorum narracionibus et
replicacionibus, kdeZ on Jarohnév okázal dsky, kterak nékdy Jan z Küta, Bohunék, Petra&
a Jarohnév spoléli sé a Ze Jan pfebyv své spoleónfky i nükteraky zápis udslal jest Jaro-
Imévovi, kterfmto zápisem chtélby ped Petrem, synem Petra&ovím ty dédiny obdrZeti, inve-
nerunt, et Bohuslaus de Sswamberg et Sdenko Kostka de Postupiez et de Morawske Trze-
owe, mag. monete regni Boh, dominorum consilium roortaseant: ex quo ipsi duo filii t&ch
spoleénfkuov züstali jeá jakozto dédici, aby majprv, eo jest jieh oteuov bylo, to aby kazdému
z mich zuostalo a ty. dédiny drubfch dví spoletníkuov, kie? jsd dédicuov po sobé nepo-
zuostavili, ty aby se na rovnj diel rozdélily, a toho aby on Jarohnév jemu Petrovi té polo-

zbolie, a jestlieby kterému z nieh anebo oteuom jieh které véno bylo zapsáno, to pFi kazdém,
kterémuz by bylo zapsáno, züstati má, a jestlieby on Jarohnév které po Zenách peníze vzal
a za to co pHiküpil to také pH ném zuostati má, et ipse Petrus dedit memoriales. Relacio
omnium benefieiariorum. Aet. a. oc f. III post Viti.

Raigred. 81. Trebon. 449. Mus. Bob. 233. Telmberg. 122. Palackj, Arch. &, III, 361.

16. — 1465, 18 Jun. — In causa Benessii de Drzewenieze ex vna, et Joannis Kossm-
iei de Chlum parte ab altera, ibi regia maiestas cum dd. baronibus in pleno judieio anditis
eorum ex utraque parte narraeionibus ac tabulis, kdeZto on Bene& odpieral proti zápisu nékdy
Anny z Dfevenice, manZelky nadepsaného Jana, a pravé, Ze nékdy Havel, otec ji jmenované
Anny, byl stríe jeho nedieln, proi tomu Kosmberskj mluvé a dovodie dskami dielnosti,
kdezto dskami od Havla Benesovi, otci jeho, jakozto strfci svému s jinfmi osobami tisíc kop gr.
na Dfeveniefch zapsal, jakoZ dsky plntji svédtie, kteréhoZto zápisu datum jest l. b. MCCCOXIIII,
3 proti tomu zápisu niZádného odporu dskami nestalo sé jest, a potom on Havel pfebyv ty
viecky své zápisniky, jimZ statek svuoj byl zapsal a tfZ Havel potom zapsal ten statek
Sv6j Anni, Zen& své, Jitce, sestfe své, Jamovi z Cernína, vnuku svému, a Benelovi z Bfeznice,

Zádnych odporuov nestalo se jest, a dále on Bene& právo své toho zápisu Anné, dcefi Hav-

