342 QUARTUS

lové, zapsal, invenerunt, et Johannes de Kolowrath et de Bezdruziez et Bohuslaus de Sswam-
berg dd. baronum consilium exportauerunt: ex quo odporové proti zápisuom Havlovím nedáli
jsü se, tu páni dielnost shledali jsü, juxta hoc regia maiestas cum dominis baronibus dederunt
Johanni Kossmbersky pro jure. Aet. a. et die ut supra.
Raigrad, 82, Trebon. 449, Mus, Boh. 233. Talmberg. 122. Brun. 220. Konopiàt, Nálezové. Palockf,
Arch, &, Ill, 361. Jiretek Cod. jur. Boh. Ill, 2, 79.

M, 17. — 1465, 18 Jun. — In causa Sigismundi et Johannis, filiorum Wenceslai de Raezi-
nyewsy, ex vna, et Ramssonis de Hradku, Smilonis de Zlunicz, Johannis Dlask de Racziez
ex altera, regia majestas cum dd. baronibus in pleno judicio auditis eorum narracionibus et
tabulis, kdezto Václav Ratinskí jmenem svfch synuov odporem viní nadepsaného Ram&e
i jeho tovatise, Zeby jim drzeli v Mrsklesiech lüku a v Vlastislavi dvuor kmetcí, kostelní
poddaeí v Lipé, et in Chrastne duas curias rust. pravé Ze od starodávna k Nedvédici pHislu-
Bely a Ze k Mrzsklesóm i ke v&em sádóm i k robotám také pHisluie, a také éten jest trh,
ktermz nékdy Smil zapsal jest synuom Ratinskjm v Nedvédiei a v Mrsklesioch to, coz jest
v t&ch vesnieíeh m&l, a oni Rame& s svími tovafiSi pravili, Ze jim v to nesahají, pokud jim
jieh trh káze a svédéí, kterézto vsi v jich zápisu nezapisují sé zejmena totiZ Nedvédice
2 Mrsklesy, invenerunt, et Henrieus de Strazie, supremus mag. curie regni Boh., et Theodricus
de Janowiez et de OChlumeze dd. baronum consilium exportauerunt: ex quo v trhu synuom
Ratinského zejmena menie poloZeno, coZ odpor jich káZe, ne toliko Nedvédice a Mrsklesy
a cof jest v téch vesniiech on Smil m&l, juxta hoe regia maiestas eum dominis baronibus
dederunt Tenet et suis sociis * m jure. Dederunt memoriales. Relaeio omnium benefiia-
riorum. Act. a. oc LXV, f. III. post. Viti.

Reigrad. 83. Trebon. 449. Mus. Boh. 234. Talmberg. 119. Brun. 242. Konopi&t Nilezové. Palackj,

Arch. i. Ill, 362, Jiretek Cod. jor. Bob. lll, 2, 79.

20. — 1465, 21 Jun. — In causa Johannis Pardus de Drahoniowiez ex vna, et Mik-
ssonis g* Zdianiez parte ab altera, ibi regia maiestas cum dd. baronibus in pleno "judicio
auditis eorum narraeionibus et replicacionibus, kdeZto on Mike& v své odpole polotil ia de
toliko ze Zdanie pohnán jest a z dédin Pfevrat nepohnán, na kteréZ se zvod stal, i
feti odpieral, Ze zVonoraikónm nenie pohnán, kdeZ chlebí sedé, & komorník oi ie jet
nepohnal jeho Mik&e tu, kdeZ chlebí sedé, invenerunt, et Henricus de Straze, supremus mag.

nic nemá a na Pfevrat tmZ právem stanním zvod utinilaniZ komorníkem pohnán jest, kde
chlebí, vedle toho KMst se pány dávají jemu Mik&ovi za právo, & z té príéiny nadepsané ten
póhon i zvod zdvihají. Ipse Miksso dedit memoriales. Relacio omnium  beneficiariorum.
et a. ete. LXV, f. VI ante Johannis Baptiste.
Raigrad. 83. Treb. 450. Mus. Boh. 234. Tolmberg. 122. Konopiit. Palack$, Arch. t. WII, 362. Jiretel,
^od. jur. Boh. ll. 2, 79.

M, 2. ipi 21 Jun. — In causa Joannis de Przezleticz ex vna et Hermannum de Sulicz
parte ab alters, ibi regia maiestas cum dd. baronibus in pleno judicio auditis eorum narra-
cionibus et replicacionibus, tak jakoz Jan viní Hekmana, Ze jemu na lidech v Zajeticích
zastavuje uZitky jeho a roboty, jakoz jemu dsky od Divise z Ríéan a z Zajetic svédtie, a na
to okázal dsky pied králová milostí a pFede pány, Ze tak tSch vi&ech uZitkuov a robot ti lidé
uiniti dluzni nejsü, ale také pfi tom vyznal Ze on Jan toho zádal na ném na Divi&ovi aby

