JOHANNIS PLANAE. 343

jemu tak ve dsky kladl, jakoz dsky svédtie,a Ze jest jemu téch lidí takó postüpil i s robo-
fami, invenerunt, et Jobannes de Colowrath et e Besides et Bohuslaus de Zieberg et de
Plance dominorum consilium ex| x n Diwi& jemu Janovi ty lidi i s robotami
ve dsky vloril a. postápil, aby jemu Divis "oho Tedle desk doredl anebo jemu Janovi za to

 

dekami vedle Fádu a práva i eht&l jej Jana proti jeho dskám osvédeiti, které od ného od
Divi&e má; et Johannes dedit memoriales. Relacio ommium beneficiariorum. Act. ut supra.
Tigra, 94. Tre A51, Mas. Bah. 236. Tuimberg, 14. fonopit Wledil jure et coma r, Bü. Pe-
lacky, Arch. &. V, 315. Ibidem IH, 363. Jiretek, Cod. jur. Boh. III,

M, 21. — 1465, 21 Jun. — In causa Plznensium ex vna, et Girzikonem Pabianek de
Sstieniewicz parte ex altera, ibi regia maiestas cum dominis baronibus in pleno judicio auditis
eorum narracionibus et replicacionibus, kdeZto oni Plzen&tí vini svym odporem jej Jikka Pa-
bianka, Ze by lüku rFeéenü Mazin prodal, kterázto lüka praví se, Zeby slusela k oltári
a k zádusí sns v Plzni, à on Pabianek odpieraje pravil, Ze tu láku Fádn& ve dakách má
& na to okázal dsky, kdeZto nékdy Tuoma Pabianek tu liku Mazin prodal dskami, a on
Pabianek táz lüku dále zapsal dskami témuz Jiikovi Pabiankovi, a oni Plzen&tí okázali kBaft
a poru&enstvie, v kterémZto kBaftu a poru&enstvie niZádnó zmienky o té láce nenie, invenerunt,
et Theodrieus de Janowiez et de Chlumeze et Bohuslaus de Sswamberg dominorum baronum
consilium exportauerunt: ex quo v tom k&aftu a porucenství, které sá Plzen&tí k své pi
vedli, iZádné zmienky o té lüce Mazin nenie, a on Jifík dskami okázal, kteràk Tuoma Pa-
bianek tu lüku prodal Pabiankovi a Pabianek dále Jifíkovi dekami zapsal, juxta hoc regia
maiestas eum dominis baronibus dederunt sibi Girzikoni Pabianek pro jure; neZ jakoz sé
jest on Jikk Pabianek sám k tomu poddal, coz k tomu záduM dávati má, Ze dávati chce
vedle znénie toho kéaftu a porucenstvie; et ipse Girziko dedit memoriales. Relaeio omnium
beneficiariorum. Act. anno ete. LXV, f. VI ante Johannis Baptiste.

Tali. 84. Trebon. 450. x Boh. 234. Telmberg. 124. Brun 222. Palackf, Arch. 6. IIl, 363. Ji-

ek, Cod. jur. Boh. WII, 2, 80.

23. — 1465, 21 Jun. — In causa Bohuslai de Dobrossowiez ex vna, et Mathie Dubecz
de Dubezie parte ex altera, ibi regia maiestas cum dd. baronibus in pleno iudicio auditis
eorum narracionibus et replieacionibus, jakoz Bohuslav odpor udélal proti odhádánie, kdezto
dédiny v Dobro&ovicích jsá odhádány Matéjovi Dubeovi pro neplnénie ürokuov a záhubu lidí
a Mati tomu odmlávaje i odpovédel, Ze se jest jemu to odhádánie stalo vedle Kádu a pháva,

Boh. dd. baronum consilium exportauerunt: ex quo jemu Matéjovi to odhádánie stalo se vedle
Kídu a práva, a také sé jemu on Bohuslav zapsalaby na ného nesabal, jakoz svrchu dotteno
jest, a tak jest on Bohuslav proti tomu éiniti nemél, juxta hoc regia maiestas eum dominjs
baronibus dederunt Mathie pro jure. Dedit memoriales. Relacio omnium  beneficiariorum.
Act. a. d. oc LXV, f. VI ante Johannis Baptiste.
Reigrad. 85. Trebon. 451. Mus. Bob. 235. Talmberg. 124. Palackj, Arch. i. III, 364.

, 23. — 1465, 21 Jun. — In causa Pessikonis de Komarowa ex vna et Anne de Brzwi,
wxoris Ulrii Medek de Waldek, parte ex altera, regia maiestas cum dd. baronibus in pleno

