344 QUARTUS JOHANNIS PLANAE.

judicio auditis eorum narracionibus et replicacionibus, jakoZ Oldtich Medek, poruéník Zeny
své, vedl právo pro nesprávu na dédiny PeBíkovy, kdeZto otec Pe&ükuov prodává XX kop. gr.
cens. a. n. perp. in Poezernicich, tu Pe&ík odpierá, Ze na ten plat, kterf? otec jeho totiZ XX k. gr.
platu komornieho prodává KfieZovi, dédu nadepsané Anny, niZádnf nesáhl jest a k témuZ se
Oldtich Medek pfed králová milosí i pány seznal, Ze ji Annu niZádny právem nevyvedl
z toho platu, invenerunt et Henricus de Straze, supremus mag. curie regni Boh. et Johannes de
Colowrath et de Bezdruziez dom. baronum consilium exportauerunt: ex quo ji Annu nifádnf
ztoho platu právem nevyvedl, kterfz Pe&íkuov otec jejfmu dédu prodal, a Ze jest na Peiíkovy
dédiny práva vésti neméla, juxta hoc regia maiestas cum dominis baronibus dederunt sibi
Pessikoni pro jure. Dedit memoriales. Relacio omnium beneficiariorum. Act. anno etc. et die
wt supra.

Reigrad. 55. Trebon. 451. Mus. Boh. 235, Telmberg. 122 et 123. Konopiit, Palackj, Arch. &. III, 364.
dretek, Cod jur. Boh. III, 2, 80:

N, 28. — 1465, 2 Oct. — Petrus, filius Cztiborii de Zasmuk, p. e. oe, quod pro porcione
sua paterna, fraterna et hereditaria a Wenceslao de Zasmuk, fratre suo, recepit hereditates
infra scriptas, videlicet in Lhota municionem, curiam arature, curiam rust et molendinum
cum censu, in Giezni villam, eurias rust cum censu excluso molendinalore, et exclusa pisoina
supra molendinum et rivo supra dietam piseinam, et excluso podtrubeo, eum ag. pr. sil. dietis
Trziessnoweez, una eum piscina in dieta silva, pokudZ jsá toho lesu hranice polozeny, rivis,
piscinis omnibus preter piscinam supra molendinum, ut prefertur, s ospy, et omni lib., cum pleno
dominio, et promisit, quod non debet nec poterit predietum fratrem suum, heredes nec here-
ditates ipsius inpetere seu inquietare pro aliqua portione paterna, fraterna et hereditaria
ampliori perpetue et in evum ullo jure vel facto, quia cum prefatis hereditatibus est.ab eo et
uis heredibus plene et in toto divisus. Act. f. IIII post Jeronimi a. d. MCCCt

Teb. cur. reg. XXI, 268.

N, 30. — 1465, 3 Oct. — In causa Bonusse virginis, filie olim Johannis Czalta de Ka-
menne Hory, ex vna, et Buryani de Gutssteyn et de Neeztin, Johannis de Gutsstein et de
Trpiest et Vlrici de Rakowe, comissariis listem kSaftnfm uéinénfch dicte Bonusse et aliorum
puerorum dieti Johannis Ozalta, ibi regia maiestas cum dd. baronibus in pleno judicio auditis

orum narraeionibus et replieacionibus, kdeZ dieta Bonu&e Zádala jest na svrehupsanfeh po-
ruónících, aby zbozie i jich vieho statku, kterf jest jim svéren od otce jich Jana Calty na-
depsaného byl jí postüpen a vrácen jakodto dédióce léta mající ji spravedlivá, tu na miesté
Burianové Jan Prostiborskf a Jan Trpéstskf na svém miesté tak odpovédél, Ze vedle ksaftu
i&eh zbozí postüpili a pti tom prosili, aby KMst.se pány pravé nazfeli v ksaft a jemu po-
rozoméli, ale Oldtieh z Rakové, tfetí poruéník, ten jest fekl, Ze v té véci chce sé mieti, jakz
se KMsti a pánuom zdáti bude, a Ze on o jiné nestojí, neZ coZby v tom sirotéieho dobrého
bylo, v tom jest panna Bonuse fekla, Ze vedle práva a tádu zemského mám svjm i sestr

ch statkem vlásti ponévadz sem let spravedlivfch dosla a otec ná$ dobré pam&ti tím
porutenstvím a kBaftem, kdyZby synuov nemél nás jest déditky utinil a také králova
milost i se pány pilné v ten k&aft a v poru&enstvie nazfeváe i shledali, Ze jiZ psanf Burian,
Jan, Oldtich nejsá moení a otcovéti poruéníci, ale Ze jest jim toliko svéKeno od nadepsaného
Jana Calty a ony deery Janovy Caltovy tiem Jaftem déditky zuostaly vieho zbozie a statku
otce svého a k tomu vedle práva leta jsü ohledána pann& Bonusi i nalezeno jest, Ze leta
spravedlivá má, invenerunt, et Theodricus de Janowiez et de Chlumeze et Sdenko de Po-
stupicz et de Morawske Trzebowe, mag. monete regni Boh., dd. baronum consilium exportauerunt:

