QUINTUS JOHANNIS PLANAE. 345

ex quo panna Bonuie leta spravedlivà má a jest vedle kSaftu otce jejieho znamenité déditkü
zuostala s.sestrami svjmi vieho statku a zbozie movitého i nemoviiého otce jich Jana Calty,
tehda má a muoz spravedlivé statkem a zbozím svfm i sestr svfch vládnüti, kteréz jest jim
jich otec pozüstavil a ptidelil ale vEak takto Ze jii psaná panna Bonute má a bude míti
v viech vécech srfeh i sestr svfch Fediüi a puosobiti sradí KMsti a porutnikuor nahole
psanfch, kterfz by zivi byli, a jestli Ze by s& prihodilo, Ze by jiZ psaná panna Bonuse
vdána za mui byla diéve, nezliby která z sestr jich let spravedliveh doBla, tehdy poruénei
diieve psaní budá mieti jí odtud její dil spravedlivf dáti vedle k&aftu oce jich a jinfch
sestr jejiech zbozie a statek budá miei a dreti à vlidnáti dotud, dokudzby jiná sestra let
spravedlivch nedosla, a to budü mieti vidy Hediti s rad KMsti k sirotéfmu dobrému; pakli
která z nich leta bude mieti, tehda té bude moci vládnáti tiem viím statkem tfmz oby?ejem
s radá KMsti i poruénfkuov jakozto panna Bonuse nadepsaná. A toho zboZie a statku mo-
vitého i nemovitého nadepsani poruéníei aby jí panné BonuSi postápili ab hodierna die infra
duas septimanas continue decurrentes bez pohorenie toho zboZie a statku, a také list kSaftní
a poruéenstrie nadepsaného Jana Calty má u desk zemskfch lezeti ku potfebé nadepsanfch
sirotkuov i poru&nfküv. Act.a. d. oe LXV, f. V post Jeronimi.

Raigrad. 88. Trebon. 453. Mus, s id Talmberg 118. Konopiit Nálezové. Palack$, Arch, P. III,

365. Jiretek, Cod, jur. Boh. III,

 

QUINTUS JOHANNIS PLANAE.
(1465—1410.)

|, 2. — 1465, m. Oct. — Té; takéi pro dluh nálezem panskfm mebo árednfky meniími
uidi k dédietví se móz kazdf grunt svobodnf, zípisnf neb duchovn odhádati, kdyz
sumy dluhóv pohnanf po nálezu dáti a zaplatiti póvodovi nechce.

Viehrd, 195. Nálezové, — Jiretek, Cod. jur. Boh III, 2, 81.

4, 4. — 1465, 7 Oct. — Marünus de Lipan pr, quod hereditatem suam im Kssel Supe-

son euriam rust, in qua residet Jakob, solvens 3 sexag. gt. cen. 2. cUm agr. 2s et omni lib.
leno dominio, nihil oc reservando, exclusa media altera sexag. gr. cen. a. peeunialis

tí liti, qui resultat n dicio Lomine,quem, censum DA sexag. gr. ipse Martinus pro se et
suis heredibus reservat, quem hominem poterit adaptare ku placení dieti census sine omni
impedimento infranominatorum ementium, vend Cii in Broda Boemicali et pauperibus
ibidem degentibus ac directoribus ejusdem hospitalis, pro 30 sexag. gr. Disb. debet ipsemet
vendens, et eum eo Joannes Kaezieze senior de Konie, ambo in solidum oc. Facta est presens
intabulatio ex eo, quia Mandalena, filia olim Diepoldi de Wlksiez, dictum hospitale ac direc-
tores ejusdem jure eduxit de tribus sexagenis minus 4 gross. cen. a. in. Pniowie, quem censum.
ipse Martinus tanquam principalis, et Joannes Kaezieze penes eum disbrigat Petro Ssalomun
Broda Boemieali, et idem Petrus eundem censum ulterius pro hospitali predicto intabulavit,
ita quod dietus census iu Kssel intabulatus est pro hospitali prefato loco illius census in
Pniowie, de quo educti sunt, ut prenotatum est. Ad quam intabulatonem Georgius oc rex

44

   

 

