348 QUINTUS

Jana Kniete dala dává Mikuláfovi z Lipy a z Lipnice, totiito v Nadéeradoi duom svobodnj
s dvorem. popluznfm, s dédiná, lukami, lesy, potoky, rybníky i se vif zvolí, coz k tomu pH
slu&í. Item rybní&ky u Naéeradce, kteréz nékdy od Mikuláte z Lipy a Lipnice, otce uade-
psaného Mikulá&e, koupil, coz tu práva tfi Jan Knífe k nadepsanjm rybníkuom mél.A tudíz
v Nadéeradei dvory km, na kterfehz sedí Zika kolár, Dorota vdova, HeFman, Jan Hubka,
s platem. ltem v Ole&né dvuor km, na kterém sedí Mivan, a v Rímovicích dvuor km. s pl,
na kterémz sedí Michal, s dédiní, lukami i se vài zvolí oc, s plnfm panstvím i se viemi
nábytky a svrchky,i veskeren statek, kterfmi by koli jmeny mohl jmenován bjti, nic ovéem
nevymieiuje, k jméní, drZení, prodání, zastavenf, zapsání a k uéinén, coZ by se jemu zdálo,
jako z vlastních dédickjch, na kteréztto dání od KMsti posel ke dskám byl jest Zdenék
Kostka z Postupie a z Tfebové Moravské, najvySí minemeistr královstvi Ceského, vypravuje
madepsané véoi, k tomu jsa zvlásté vyslany.
Talmberg. 126.

C, 26. — 1466, 5 Maii, — Havel z Tatouhonic p., Ze dédictví své v Nosákové, dvuor popl.
s popluzím, s déd. luk. lesy, rybnfkem, potoky, i se vé zvolí i s vodami vedenfmi i neve-
denfmi, kteréi k tomu dvoru jsou oc, prodal Matiisovi Stuptic a z Tatoulovic a j.d. za
75 k.gr. üplné zaplacenfch a postoupil Spraviti má oc. K kterémuito ve dsky kladení JiH,
z b. m. Ceskj král oc, své dal povolení; posel ke dskám byl Cenék z Klin&teina oc. Stalo
se lb. 1466, v pondélí den S. Floriana.

Tab. ter. VI, E, 13.

66,6 Maii. — My Hynek, Viktorin a Jindrich, z buozí milosti kníZata Minster-
bersk hrabie Kladei, a Botek, bratHi, páni  Kunstatu a na Podébradech oc,znémo éinfmo oc,
2e znamenajíee mnohé, pilné a vérné shuzby slovutného pamo&e Jana z Stainpachu, najjasnéjstho
knífete a pána, p.Jifho, krále Ceského, pána a otce na&eho milostivého, komornfka, kteréz
JM" dáynjeh casuov i nám také éinil jest a éini, s povolením JKM" témuz Janovi z Stain-
pachu a dédicuom jeho dali sme — moené a dédiéné hrad Engelspurg, s vesnicemi fecenfmi
Zateles a Okovavrata, i se véemi toho hradu príslu&enstvími, i s tím se viím právem, kteréz
dobré pam&ti urozenf pan Zbyn&k Zajic z Hazenburka na tom mél a mn6 Hynkovi jiZ psa-
nému ten hrid Engelspurk slisty a práry, kter&f ma ten hrad ml, dal; toto véak vymie-
Aujíce: Ze ten hrad Engelspurk má nám i dédicuom naBim tém, kdoz by byli páni panství

Podébradského bjti otevífn k na&í a jich potreb, kdyz bychom toho pozádali véak na nae
a dédicuov naBich náklady a ztravu. A komuZ by jiZ psanf Jan z Stainpachu nebo dédicové
jeho ten hrad Engelspurk s právy a listy, kteréi na o od nás má, dal neb dali, viak ta-
kovj aby byl élovék ritiesky, tomu bude pfisluseti plné právo véech véeí svrchupsanfch,
a ten neb ti tfmiz véemi mají nám povinni bjti, jakozto Jan z Stainpacbu a d. j. Dán v Praze
v stedu ped buozím Na nebe vstápením, lo. n.s. b. 1465 [2 Maii]

ntabul. a. d. 1466, f. III post Floriani.

Tab. ter. VI, D, 10.

466, 6 Maii. — Nos Johannes abbas et totus conventus monasterii Ossek reco-
gnoscimus, quod cum ser. princeps et dom. d. Georgius, Boemie rex oc, commutacionem no-
biseum fecerit pro villis pra tune monasterii nostri infra scriptis, videlicet: Ssemniez, Czetwor,
Hartmansgrun, Sehonow, Altdorft, Niderlommiez, Radisfurt, Rudigersgrün, Phaffengrun, Ober-
lomnicz, Rawezengrun, ideo quia sufficienter pro eisdem villis nobis a sua serenitate faetum

