JOHANNIS PLANAE. 349

est; omni juri, dominio et proprietati renumceiamus, ac eadem dicto ser. dom. nostro regi re-
signamus. A. d. 1465, fer. IV, ipso die s. Zophie [15 Maii]

Intab.de mand. Georgii regis; nuntius Vilhelmus jun. de Riesenberk et de Rabi oc.
Act. a. d. 1466, f. III post Floriani.

Tab. ter. Vl, D, 10.

..— 1466, 6 Maii. — My Jit, z b. m. král Óeskf oc. oromujem 90: jako poctivf ná-
boznf " milf, kn&z Jan, opat klástera Oseku, svím a konventu svého jmenem utinil jest

ámi smlávu, Ze jest nám níZepsanfch veí, kteréz sü klá&teru "Qseku pHislu&ely, se véemi
pa Puotiky i pFísluBnostmi postoupil, a my proti tomu sstüpili sme jim a umen&ili sumy,

komory na&í královské platiti mají, jakoz pak listové na to od nás témuZ opatu

a qun a od opata a konventu téZ zase wéinéni &ífe ukazují, ty pak véecky vsi nám
od téhoz kláBtera dané a postoupené, totizto: Semnic, Cetvor, Hartmansgrun, Sonov, Altdorf,
Nederlomnie, Radisfort, Rudigersgrün, Pfaffengrtn, Obirlomnie, Raucengrun, s dobrfm rozmyslem
a radá vérnfeh na&ieh, mocí královská, slovut. Janovi z Stampachu, komornfku na&emu vér-
nému milému, i jeho dédienom za jeho vérné a pilné sluzby, dédiéné dali sme a tímto listem
dáváme milostivé, tak aby jiZ psany Jan z Stampachu, dédicové i budáef jeho ty vei k hradu
svému Engelipurku dédiéné m&l a m&li i jieh poZívali jakozto svého dédietví vlastního,
5 touto véak pKiménká: Ze ten hrad Engel&purk, kterfZ osvícení Hynek, vévoda Minsterbersky,
hrabé Kladsky oc, kníZe a syn. nás milf, mév dédieky dánfm nékdy urozeného Zbynka Zajíce
7 Hazenburka, témuZ Janovi z Stampaehu s jinfmi svfmi bratKími dal jest, má od téhoz Jana
z Btampachu, dédieuov i budücíeh jeho, osvícenfm Hynkovi, Viktorínovi a JindHichovi, vé-
vodám Minstrberskfm, hrabím Kladskjm, synuom a kníZatuom naim miljm, i jieh bratru
wrozenémn Botkovi z Kunstatu, pánuom na Podébradech, i jich dédienom a budücím, viak
tomu toliko, kterfz by z nieh byl pánem na Podébradech a to panství Podébradské drzel,
bft otevin k jieh potfebs, kolikrátzZby koli toho pozádali a oni neb jich lidé kdyz by
na ten zíámek byli pu&téni, mají byti tu a své potfeby jednati na svuoj náklad a stravu.
Teké jiz psanf Jan z Stampaehu, dédicové i budáeí jeho nemají vef svrehupsanjch od hradu
Engelépurku odprodávati m odtrhati déditné, neZ u vénné zástavé bude a budá moci je
zastaviti on i jeho dédieové i budácí, kdyz a kolikrátz jim pue byloby potfebie; neZ jinak
on ani jeho dédicové Zádnému zastavovati jich nemají: nez kdyzby ty vsi chteli zastaviti,
má a mají to na toho, ktoby z synuov na&ich neb jich dédicuov byl pánem pansví Podé-
bradského vznésti, a ma tu zástavu pobiediti, a té zástavy má mimo jiné jim pHieti; pakliby
nezdálo se jim na ty vsi jemu penéz puojtiti, tehdy bude moci jiZ psanf Jan z Stampachu
n.j d.jinému, komuz se jim líbiti bude, ty vsi v té sume, jakoZ synuom na&im poloziliby
a jmemovali, zastaviti spolecné neb rozdíln. Také tuto zvlá&tní milost témuz Janovi z Stam-
paehu, d. a b. j,, mocí královskü uéinili sme a &iníme, Ze jej, d. a b. j., ktekíz by hrad Engels-
purk mili a drZeli, coZ se hradu Engelspurku a veí i jinfch pHíslusnosti k tomu hradu pHf-
slusnfeh dotfte, vylali sme ze viech a vielikfch souduov a práv, aby Zádnému nebyla ne-
byli povinni odpoviedati pfed zádnym soudem a právem, ani süzeni bjti, toliko pfed syny
naBimi neb jieh dédiei, kterfz bylby neb byli páui panství Podébradského. Dán v Praze
vstfedu ped buozím Na nebe vstápenfm [22 Maii] l. 14655, král. na&eho l8" Ad mand.
dom. regis Procopius, liber dom. de Rabenstein cancel.

Intab. a. d. 1466, n m post Florianni de mand. Georgii regis; nuntius Vilhelmus jun.
de Riesenberk et de

Tab. ter. VI, D, 9.

E3

 

 

