NAURITIL 35

Tnente, eum judieio ibidem, cum omnibus fructibus et vülitatibus, que modo ibi sunt

 

a predicta ciuitate Ozaslawiensi, de scitu, volumptate et consensu serenissimi principis et do-
mini, domini Venceslai, Romanorum et Bohemie regis, vendideru dp le quon-
dam judiei de Deilimin et eius heredibus pro et 50 s qeu h fassi sunt, se
easdem peeunias ab eo plene percepisse, et ei de dicta hereditate Moreditarie corideseónde-
P Doha disbani ipsimet vendentes suis diete ciuitatis. Ro habitis et haben-

is, et eum eis Venceslaus de Saerocampo et de Clukowiez et , omnes in soli-
dum . Aet. a. d. MOCCCVII fer. VI in die Lancee.

p mor vero ere eiuitatis misse ad beneficiarios est talis: Nobilibus viris, dominis bene-

Pag Pragen . Andreas judex, Mathias sartor magister ciuium, Pesslinus Olosser, Petrus

Geger, Mathias tur Jeclinus Noymeyster, MW Sinder, Rzehako, Martinus, Mikssiko
carpentarius, Nielinus pistor, Ssonhannus, Andral e Bueziez, consules jurati totaque com-

munitas eiuitatis Czaslawiensis, quidquid possunt Y OnMidendie et honoris ac seruicii, Nobili-
i vestre signifioumus presencium per tenorem, quia urgentibus nos debitorum oneribus et
multis necessitatibus, que et quas vigentibus heu Ewerris et dissensionibus in regno susci-
tatis, hereditates et bona nostra communia, que alias emeramus, videlicet in Podol et Bramburk
villas integras, curias arature, curias rusticales oc ut supra. Et nihilominus pro maiori certi-
udine premissorum omnes et singuli a maximo usque ad minimum conuocati mittimus
pleno consilio ad nobilitatem vestram pnefatm duium judicem et duos seabinos, videlicet
Pesslinum Olosser et Ssonhannus et duos ex communitate, videlicet Nieolaum de Porta el
Swachonem ciues, quibus coniunetim et in solidum damas virtute presencium plenam, liberam
et pes potestatem, prefatas hereditates et bona eoram vobis nostro et tocius ciuitatis
et communitatis nomine prefato Simoni Pule ad terre tabulas titi eontractumque
dieti foi "otusmmid, distrigaloris statuendi et omnia alia et singula iendi, que circa
hec fuerint necessaria seu quomodolibet opportuna, tamquammet onmes singulariter singulis

i heredum uec iostroru

EE

ea, que per eos gesta et facta sunt vel fuerint, perpetue firma, rata et grata tenere, et in-
violabiliter obseruare harum, quibus sigillum maius ciuitatis nostre appensum est testimonio
litterarum. Datum et actum in ciuitate nostra predieta in pleno consilio et conuocacione, a. d.
M'CCCC"VII? die Conuersionis s.

Item consensus domini regis Ver litteram maiestatis est in hee verba: Venceslaus, dei
raeia Romanorum rex semper Augustus et Bohemi . Notum facimus tenore presencium
vniuersis, quod pro parte magistri ciuium, julicis, co m
wiensis, fidelium nostrorum dilectorum, maiestati it humiliter supplicatum, qua-
pem cum ipsi villam ipsorum Podolz dietam eum Julie ac omnibus et singulis pertinenciis

 

 

eundem approbare, ratificare et confirmare graciosius dignaremur. Nos in attentis predictorum
ciim et incolarum C/aslawiensium dampnis multiplieibus, que propter gwerrarum disturbia
ineurrerunt, nee non aliis ipsorum penuriis et oppressionibus innumeris, icd que dietum

 

ipsorum villam necessario vendere lluntur, prefatis puta. racionabili-
bus, benignius annuentes ad empeionis et vendicionis contractum ville Tobi t predicte, sicut

