JOHANNIS PLANAE. 351

m JMst toto povolenie u&initi ráBil jest, aby páni a rytiefstvo mohli svobodn& kupo-
vati vielikteraké dédiny svobodné od mé&an, dédinfkuo a sedlákuo, a ty dédiny, kteréz by
tak küpeny byly, mají kladeny ve dsky bti pánóm a rytiestvu beze ví odpornosti, ani
tfeba bude k tomu povolenie Zádati královy milosti.

ltem Ze JMst ani jeho budácí králové Ce&ti nemají na zámky a árady zemské cizo-
semen saditi,

tem o odumrtéch tak JMst kázal zapsati, Ze odumrti nike JMst dává tém, kteHiz

JMsti » o prosí, ale Ze to stojí na sudiem dvorském a na pániech, kteHZ v südu dvorském
sedají Jestli ze by to bylo pfisüzeno sádem dvorskm, co by "TMGt za odumrt dal komuz
kolij tehdy aby jemu ostalo; neb JMst nedává nez to, k éemuz by právo ml A vté
ve vii véci ráéí se JMst zachovati ku pánom, rytiefstvu i ke vile zemi, tak jakoz JMsti
pedkové zachovávali sá se králové Ce&ti; a páni i rytiefstvo mají se také k JMsti krá-
lovské právé zaehovati, jakoz jeü se pfedkové jich k pfedkóm JMsti krilóm Ceskjm  sta-
rodávna. zachovávali.

ltem ze JMst rá&í kázati grose u Hory délati takové v této miefe, a to s radá panská
i viie semi, aby zlatf 6eskf, uhersky dukát byl po XXV groiích a aby téch XXV groBuo
za zat stálo a zlatf za XXV groBuo spravedlivé, ale to bez pohor&enie práv starodávnych
královstvie tohoto. A o frzuchary má se tak státi, jakoZ list ciesafe Karla a krále Václava
svédéi, ale vak bez pohoréenie práv, kteréz by páni a zemané k tomu zstaradávna màli
o to, o6 mezi sebá s obá stranü éiniti mají. Super hoc nunceii ad tabulas fuerunt Leo de
Rozuital, Johannés de Roznberg, JetHieh z Janovie a z Chlumce, najvySs sudí král. Ceského,
Vilém mladsí z Ryzmberka a z Rabí, JindHich z Kolovrat a z Bustévei, Zden&k Kostka 7 Po-
stupic, najvySi minemaistr král Ceského. Act. a. d. MOCCOLXVII, fer. V post Mathei.

Cod. mspt. c. r. bibl. aul. Vindob. n. 3483, 34. Cod. eiusdem bibl. u. 5206, 9. Talnberg. 127. Viehrd

159, 282. Brun. 217, 218, 219, 222, 230, 244. Palacky, Arch. 6. V, 366.

— 1467, 3 Mart. — Jan z Roimberka pF, Ze dédietví své v Hradiiti, dvür kmetei,
na p sedí Tréek, kteríZ platí dv& kop& gr. platu ro&, s déd.luk. i se vií zvolí oc,
s plum panstvím, Zádného práva ani panství sob& dále tudíz nepozuostavuje, prodal Pribikori
hs Mostkuov a jeho dédicóm za 20 kop gr. ápln& zaplacenyeh. Spr má on prodá-
vajíeí toliko oc. S takovü vyménkáü o stoku vody, kterüz jest nadepsany Jan z Roznberka
dopustil vésti jemu Zibridovi skrze grunty lidí svfch v Liéové do rybníka nadepsanéko Zi-
btida, kterfZto rybník fe&enf jest Tréküv rybník, a ta voda véak má vedena bfti pán& mi-
losti & jeho milosti lidem bez Bkody. Stalo se l 1467, v üterf pfed PFenesením sv. Váelava.

Cod. Rosenberg. in bibl. Mus. regni Boh. asserv. fol. 32.

 

11. — 1467, 12 Mart. — Jan, Ale$ a JiKk bratí z NezZetic p. Ze dédietví své v Lhoté,
ivrz, dvuor popluZní s popl ves tudíz a dvory km.s pl s dédinami orními i neornjmi, lu-
kami, lesy, potoky, rybníky, robotami, kurmi, vajei, s pustotinami, a znamenité s Mosen
Fefen Menií Hejlov, s puol potokem pstruhovím v Uorlové, s lesem Mednieí, i s lukami
i se ví zvolí s panstvím oc, prodali Prokopovi Stítnému 2 Étitného a jeho dédieuom, zs
600 kop gr. Spraviti mají oni prodávajfef, a vedle nieh Svatomír z Brezí, vsickni spolu oc.
Stalo se l. b. M'CCOC"LXVII*, ve évrtek. po Pfenesení sv. Váelava.

Tab. ter. VI, G, 21.

28. — 1467, 26 Maii, — Katekina. z Nynéchova p. e dédictví své dédické v Lochkové,
6 k. gr. pl. roéního, s dvory km, s dédinami, lukami, polovicí lesuov, hájuov, potokuov, rybní-

