302 QUINTUS

kuov, vini, vrbin, i se v&í zvoli, s panstvím, tak a v témz plném právé, jakoz ji dsky od
Václava z Dfení (riri a od Doroty z PHndy, manzelky jeho, pl.sv, oc dala jest a dáti
mohla po smrü 4 prvé nie, k domu Fetenému v Templi vysazenému v Strém mésté
Prazském proti dome králové Code a náboinfm Zenám v témz domé objvajícím, nyn. i bud.,
2 postaupila. mE platu má bftü Samuel z Hrádku a z Valetova a j. d. správee a. fe-
ditel, neb komuzby touz zprávu dále zapsal K kterémuzto nadání najjasn. knífe a pán,
P An Cesky kr oc své povolení dáti ráéil; posel ke dskám od JKM" byl Jindrich z Ko-

a z Bu&tóvsi. Stalo se l 14677, v erf po sv. Urbanu.

Tab. ter. ll, L, 6.

4. — 1467, m. Dec. — My Jii, z b. m. kr. Ceskf oc, oznamujem oc, jakoz Vanék
jetsit mé&ténín Cislavskf, pro nékterá provinéní skrze radu na&i odsouzen jest nám k na&í
rdlem i sstatkem, Ze pak uroz Slavatovi z hlumu a z KoBmberka, hofmistru
dvoru na&eho, v. n. m., za. sluzbu dluZni jsme byli u&teného pét set kop gr. témuZ Slavatovi,
dédieuom a budácím jeho za ten dluh dali jme — ku pravéma didictví ves, feen Urbanice,
kteráz byla.jii Feteného Valka Betváre, s ded. s luk. rybníky, lesy, potoky, i se viemi a vie-
lijakími té vai pFíslusnostmi. Jiz psaného pak Vanka Beváte, dédice a budüeí jeho z pH
Giny svrehupsané moeí královskü vieho práva, kteréZ k ji psané vsi Urbanicím, i k pti-
slusnostem k té vai pisusejiolm jmél, zbavili jsme. Dán v Praze v pátek po Bozím m
1. 1467, král. najeho IX.
Tab. ter. ll, D, 22,

29. — 1468, 11 Jan. — Johannes de Roztok et de Horussan p. e. oe, quod omne jus
suum, quodeunque habet ad hereditates in Malem Welenczi, curia arature in qua residet
infra nominata Dorothea, et ad curias rust cum cen. ag. pr. salicibus, rivis, piscinis et omni
lib. eum pleno dominio, totum jus suum, quodeunque ibidem dinoscitur habere, nihil juris et
dominii sibi ibidem amplius reservans, vendidit Dorothee de Charwatecz et ejus successoribus
pro XX sexag. gr. integre persolutis, et ei de dieta hereditate hereditarie condescendit. Disbr.
d. ipsemet vendens tantum oc. Act. a. d. MCCCOLXVIII, f. II post Epiphaniam Domini.

Tab. cur. reg. XXI, 295.

468, 16 Jam. — Viktorim z b. m. kníze istorbenké, brane Kladské, pán
z Kun&atu a z Podébr d, pk, Ze dédietví své, v Polné zámek s méstem i se vBemi vesnicemi
k tomu zbozí pfieslu&ejíeími, v Piu zámek s mision i se Temi vesnicemi k tomu
zboí pfieslu&ejíeími, v Ronové zámek i se wéemi vesnicemi k tomu zbozí prestuiejeni
i shamry, a na klátefe Frantáli svrehat panství a opravu, jakoZ od starodávna k Polné
A k Ronové piísluielo; ty viecky hrady, zbolí a panství se viemi jich ufitky a poritky,
s platy penézitími, s podaeími kosteluími, s dvory, s luk. s déd. ornjmi i neornfmi, s pusto-
tinami, s pastvi&témi, s chrastinami, s horami i s doly, s rybnfky, s fekami, s mlyny, s potoky,
s vodototinami, s haltóH, s rameny, s vejei, s robotami, s rozením, s Zelezem, s obilím, i se
vBemi lesy a právy k tém hraduom a panstvím pkieslu&ejíeími, se véemi jinfmi uZitky, kte-
rfmiz by koli jmeny jmenováni mohly bejti, tak v cele a üpln&, jakoZ n&kdy pan Ptátek
drel a po ném Jan Cabelickf, poruénfk jeho détí, a to coz on pfikoupil, à potom jakoz
jest v drZení vel nadepsanf knóz Viktorin a tak jakoz jest drZal a poztval beze véeho
umeniení Item viecko právo své, kteréZkoli má ke vsi Fetená , kteráz nyní
dr Jetüich z Janovie a z Chlumce, kteréito spravovati nemá ami povimnen jest; Záduého
práva ani zvlá&tnosti ani panství sobé tu k nadepsanym dédinám a shot svrehupsanjm dle

