JOHANNIS PLANAE. 358

nepozuostavuje, prodal Burjanovi z Lipé a z Lipnice, nejvy&éímu písaH desk královstvie
Üeského a j.d.za 10500 k. gr. S takováto znamenitü vymienkou, Ze najj. kníZe a pán, p. Jil,
Üeskf králoc,a nejj. kníze svrchupsané nebo nejj. kníZata Jindfich star&í a Jindtich mlad&í
jinak Hynek, kníze Minsterberské ov, a jich dédiei mají plnü a svobodnü dobrá vuoli míti
svrehupsané zí&mky, méstetka a zboZí viecka s jich pHeslu&enstím, právy a panstvím od
ného Burjana neb jeho dédicuov v sumé svrehupoloZené zase vyplatiti oc. Sfalo se leta
1468, v sobotu pled sv. Antonínem.
D.Z. 252 A. 28.

, 12. — 1468, 21 Mart. — Burjan z Lipy a s Lipnice, najvyS&i písaF desk k. C, priznal
se ped üfedníky Praz, ze delicti své sobé skrze p. Jitieho, kr. Óesk. dané a obdakené:
v Proseti dvuor popluzní s popluzím, ves celí, dvory kmetcí s platem; v Radimovicíeh duor
popl s popl.s polovieí lánu a pastvisté; v Chmelném, v Ustra&ín, vsi celé, dvory km. s pl,
se tfemi mlfny, dvuor popl.s podacím kostelním tudíz v Ustra&íné; v Celistném dvory km, na
kterfehz sedí Vach, Matéj, Jan Fetenf Král, Ondra, Mika; a lán dédiny, kterjz Adam drzf
vpéti kopách do vfplaty oe; poloviei lánu dédietí fe&eného Martinovské s platem, s dédi-
mami, lukami, lesy feteními puol Orlova Stanle&tina, a za Proseií les Fetenf Roh, v Laenové
a Medniei lesy tak Fetenfmi, jakz tu od starodávna pislui, s potoky, rybníky, robotami,
v Proseéi toliko slepicemi, vajei a letnfky; v Chmelném s slepicemi, vajei a letníky; v Ustra-
Bíné s slepicemi toliko; s pastvistémi, horami, üdolími a se vi zvolí oc, s plnfm  panstvím,
to viecko, coz tu Vit z Peltimova a 7 Proseti drZal a mél, v tfehZ mezech a hranicích,
a jak t&Z zbozí jemu Vítovi pipadly sou na rozdílu, a táZ zbozí na pana krále skrze smrt
madepsaného Víta z Peltimova a z Proseéi, a Jifíka, syna jeho, sá pfipadly, à nadepsanému
Burjanovi od JKM" jim dané a obdafené, jakz o tom dsky dvorské královské obdarovánt
plnéji svédéf oc, prodal Prokopovi Btttoém z Stítného a j.d.za Best set zlatfch uherskych
a za B81'/, k.gr. A viak sou vjmenkon: jestli Ze by jaká nezpráva nadepsanyeh di-
diciví pHBla, Ze on Burjan a jd. bude moci fakovü nezprávu penézi ssüti, cof by nehylo
zpraveno, a to tfetinü vaj&, jakoz zemé za právo má. Stalo se lb. 14689, v pondélí dne
sr. Benedikta.

Tab. ter. m 6, 21.

J, 15. — 1468, 28 Mart. — Theodricus de Vdimie p. e. oe, quod in hereditate sua ibidem
in Vdimi, curia arature superiori, in qua solus residet, curiis rust. cum censu, ag. pr. sil. riv.
piscinis et omni lib, toto quidquid ad dietam curiam pertinet, domine Anne de Borowne,
M 2 sex. gr. dotavit oc. Act. a. d. MOCCCLXVIII, f. II post Anunceiacionem b. vir-
ginis Mar

Tab. cur. reg. XXI, 287.

 

 

Ea

— 1468, 1 Oct. — Johannes Bezchlebie de Coldima et de Chrudim p. e. oc, quod
in hereditate sua in Wleznowi, curia arature cum aratura, ag. pr. et omni lib. toto quidquid
ibi habet, sex sexag. gr. cen. a. n. perp. vendidit Petro Peniezek, civi Nove civitatis Prag. et
suis heredibus pro LXXII sexag. gross. Disbr. deb. ipsemet vendens tantum oc. Cum ea con-
ditione, quod ipse Johannes aut sui heredes poterit dietum censum redimere viceversa prefatis
LXXII sexag. gr. ab ipso Petro et suis heredibus et hoo a festo s. Galli proximi infra duos
annos continue decurrentes. Act. sabbato in die Remigii a. d. MCCOCLX VIII.

. MCCCCLXX, (Ii in die Remigii [1 Oct] Petrus Peniezek p.e. oc, quod Johanni
Bezchlebie ulteriorem terminum dedit exsolueionis census in foró contenti a data presencium

45

