354 QUINTUS

usque duos annos continue decurrentes, et in eisdem duobus annis quandoeunque poterit sub.
conditionibus in foro contentis. A. d. MCCCCLXXII, f. III ante XI millia virginum [20 Okto-
bris] Petrus Peniezek rogavit terminum exsolucionis sibi Johanni de Coldina a festo s. Galli
nune preteriti ad duos annos continue decurrentes sub pena in foro contenta. Relacio omnium.
beneficiariorum.

Tab. cur. reg. XXl, 294.

K, 20. — 1468, v. 1469. — Procek z Duban Svintany prodal.
Tab. ter. CCL, M, 17.

Juzta? L, 2. — 1469. — Benessius de Tuniechod p. e. oc, quod hereditatem suam dotalem
obligatam, et omne jus suum, quodeunque habet ad heredites in Bieruniczych, XIX sexag. gr.

dotales post olim Elsskam relictam Bernhardi de Bierunicz, ita prout tabule plenius testantur.
Ti

sibi amplius ibidem reservando, vendidit Czienkoni de Barchowa et de Wyssehniewicz, pos-
sesori dictarum hereditatum, et suis heredibus pro CCL sexag. gr. Disbr. deb. ipsemet vendens
tantum oe. Aet. a. d. MOCCCLXXXV, f. VI ante Georgii [22 Apr].

Tab. cur. reg. XXI, 263.

14. — 1469, 26 Maii, — Leva Tluxa z Cechtic p, Ze dédictví své v Lochyuiciech, dvuor
pota s popluími, dvory km. s pl, na kterfchzto sedí: Ruozek mlynát, platí 4 k. gr. pl. r.

c 30 gr, Pavel 24 gr, Üert 1 k. gr, Matük Kadalt 32 gr, Mattj 30 gr, a Kketek Jj k
4 p s dédiná ornü& i neorná, s lukami, s luhy, s jars pastvistómi, s rybnfkem, s Fekü La-
bem, s podacím kostelnfm tu v Lochyniciech, i se ví zvolí, s panstvím oc, prodal jest purk-
mistru a konseluom pHíseZnfm mésta Hradce Králové, i v&í obci téhoZ mésta, za 1250 zl.
wher. Spraviti má sám prodávající, a s ním PHbík Tluxa z Cechtic a z Malotio, oba spolu
pr. z. 9c, A. M'CCCC?LXIX, fer. VI post Urbani.

Tab. ter. VI, F, 29.

— 1469, 29 Maii. — Jii, z b. m. Cesky král oc.: JakoZ mé&ané a obec mésta
v Bradei AErilové rybnk udélali na zboz kléstera Opatovekého a na jich u vei Rüdnióky,
a také puol druhého lánu dédiny tfmz rybníkem potopili lidem v téZ vsi v Rádniéce, kte-
ráito ves pFislu&i k klásteru Opatovskému, kteríehzto zbozí jest v drZení osvícené kníze Jin-
dich, z b. m. knfZe Minsterberské oc, a coz sü koli tfmZ rybnkem zatopili, to tímz lidem
v Rüdniéce oddali jinfmi dédinami jieh. svobodnfmi, a tfmZ lidem za to zatopení dosti uti-
nili s povolením nadepsaného kníZete, Ze král JM' tu odménu potvrzuje na vééné 6asy, tak
Ze téz dédiny odménéné k nadepsanému klá&teru Opatovskému prislu&eti mají tím v&ím právem,
jakoz ty dédiny potopené pHislusely, bez umen&enf. A jakoZ tí mBMané mají ámysl udélati
druhf rybník u vsi Fecené Kluk, i jestli Zeby co tfm rybníkem potopili lesu Feceného Kkivec,
Ze král JM' mocí královskü jim méBtanuom milostivé dal na vééné 6asy, beze vií otpornosti
drHiteluov nadepsaného klá&tera, nyn&j&ích i budücích. Posel ke dskám od krále JM" byl
jest Cen&k z KlinBteina, prokurator krále JM"..Stalo se l b. 1469, v pondélí po sv. Urbanu.

Tab. ter. VI, F, 3; VI, G, 17.

 

 

