JOHANNIS PLANAE. 351

zlatf tém vétitelóm dáno bjti, jakz sá oni to na t&chto ayntich pen&íeh vysoce pottli:
neZ aby v iom Zádnf Skody nemél, chcem tomu s na&í radá, ktoz jest komu zlatjch pójtil,
budto uherskfch neb rfnskych,aby ten téz zlatfmi v témz také ons zaplatil, a vétitel aby
pHjel — ltem, kdez sá dluZníci vékitelóm svím penieze poloZili aneb dáti a poloZiti chteli
vedle rokuov, jakoz v listech svédéie, anebo sic jiné dluhy, jeito by jim rokové aneb plnénf
pleBli, a véritelé pen&z bráti nechtéli pro rozmieBku, kteráz se jest nynie v téchto casiech
o minei dála: zdá se nám s radá na&í i ví obei, aby se mezi témi takové placenie dálo:
kto£ jest komu penéz pójéil, anebo sie jeZto by jeden druhému dluzen byl za&kolivék dluh
spravedliví, bud ohledán datum listu toho, aneb sic dluh vyptán, kteréhoZ mu 6asu pójtil:
a jaí penieze od vétitele dluznfku pójéeny jsü, a toho casu obecné bráni sá, témi a tako-
vfmi penszi dluzník véHiteli zaplat. A jestlizeby dluznfk -takovjch penéz mieti nemohl, ale
bud to potteno na summu zlatfeh, po éemz jest tehdá zlat el, kdyZ sü ty penieze pójto-
vány, a vedle srovnánie zaplat zlatfmi; pakliby zlatjch mieti nemohl, ale zaplat groSi na-
Simi dobrfmi novfmi, za kazdj zlatf uherskj potítajíó XXIV gr.a za rfnskf XVIII gr,
a tak se v tom zaplacenie kazdé strané dosti stane. Nez tomu faké pH tom chcem, poné-
vadi mezi nimi takov prostKedek jest nalezen o takové placenie, aby jeden na druhého pro
neplnénie t$ch dluhóv lezení do svatého Havla najprv pHístieho nechali, a téz i &kod toho
tasu aby jedni na druhé nepotítali. — Item, jakoZ nékteKí svévoln& proti véemu právu nespra-
vedlivé minci na&i tepá a falSuji, nám i viemu královetvie k veliké Bkodé: takové viecky
mince zapoviedáme, aby brány nebyly. Pakli by kto usvédéen nebo popaden byl, jeto by
takové penieze mezi lidi vná&el, takov kaZdj aby kázeh a pomstu trpel, tak jakoz ma fa-
leinfka shuiíe. A erlátté zapoviedáme i s radá nai, aby zádny mincí cizich, jakozto Ger-
lickfch a orlikuov v zemi naBi nenes, ani za n& co kupoval, ani prodával; neb jest to nám
i viemu královtvie veliká a znamenit& Skoda, by taková lehká mince cizí méla v na&em
království brána. bti. Act. a. d. M.CCCCLXIX, fer. II in die Bonifacii, in synodo habita in magna
stuba in curia reginae.
Paleck$, Arch. é&. IV, 437.

12 Ju. — My Ji, z b. m. král Óeskf oe, oznamujem oe, jakoz Václav
a Michal z Seyte prodali sou byli dvuor svuoj Druhanice s popluZím i pkísluónostmi k tomu
pislusnfmi nékdy Mik&ovi mé&ténínu z Óáslavé, od n&hoZ peníze za to vzali sou, a ten
dvuor ve dsky jemu klásti méli, a potom vymluvivée téhoz Mike s sebá do Brodu Néme-
ckého pro své potfeby, üklàdné a ne&lechetné zabili sou jej ma cesté, a utinivie tu neslu&nost,
druhü ihned spáchali, bojíee se pomsty pro svüoj skutek nefádnf, utek&e od svych statkuov,
pili ke dskám do Prahy, a tu fale& opét u&inili, neb na tom dvoru spolu zapsala sta véna
fisíc kop gro&uov a dvé st& kop gr. dluhu Zen& Václavové, propadie ji p» ten nefádnf
a oed m ü&inek nám statky i hrdla svá, v jichzto statky pro ta jich provinénf,
jakoito na nás phipadlé uvázali sme se. A potom pak pristoupili sá pfed nás opatrní m&-
&tané nali Cislavk vérní nai milí a prosili sou nás jmenem v&í té obee, bychom dvuor
Fecenf Druhaniee s poplis tím se v&ím, coZ k tomu dvor pFislu&í, kterjz ji£ Fetenyeh

bude, lepiie potteba díti se mobla, vzavée od nich za ten dvuor tisíe kop gr.dobrych k cbec-
nému m království na&eho Ceského, jiz Fe&eny dvuor Druhaniee s popluzími, dédinami
nfmi i neornfmi, mljnem, lukami, lesy, rybníky, vodotoSinami, i se v&emi toho dvoru
ptislusnostai, poplatky a puozitky, jakz ten dvuor v svfch mezech záleZi, nic nevymieitujíc
a nepozüstavujíc, krom6 toho puol lénu mezi potokem a cestá Druhanskí, kterjz sme dali

