358 QUINTUS

Václavovi Hamerníku z Óáslavé a jeho dédicuom, dali sme a dáváme spitálu Cáslavskému.
A jestli Zeby ten dvuor právem na nich byl vysüzen, tak Ze by z drzení toho právem byli
vyvedeni, tehdy my ten dvuor az do téch tisíce k. gr. Fetenfm mé&tanuom dédinami naBimi
královskfmi spravujeme a spravovati máme vedle pr. z, porouéejíee správeím toho &pitála,
nynéjiüm i budácím, aby oni ji psanf dvuor se viím toho pkíslusenstvím od této ehvíle po
vBecky asy budící méli, drzeli, a üZitky i poplatky vieliké s toho dvoru, a pfíslu&nostf
k tomu dvoru pfíslusnfeh vybieralij a na Bpitél jiz psanf a chudinu toho &pitálu to obra-
covali, potfebu jim dávajíe, jakozto na vérné správce pfislu& bez pfekázky v&ech lidí. A jix
Tetení správee toho Bpitála z téch püzitkuov, kter&z z toho dvoru vybierati budá, podle na&eho
zKzení, kteréi dále o tom winíme, poéty pfed purkmistrem a konieli téhoz mésta Cáslavé
tiniti majf a povinni budá. Protoz pkikazujem üfedníkuom desk zemskfch, kdyzby fetení
mé&ané Cáslaviti, poruéníei toho &pitála, toho poZádali, abyte ihned jim tento list ve dsky
zemské vloZili a vepsali, jinak toho neéiníce. Tomu na svédomí petet nai královekü kázali
sme pfivésiti k tomuto listu. Dán v Praze v üterf pfed sv. Vítem 1 M'COCCLXVIIII?, král.
naBeho l XIL Ad relationem domini Ozenkonis de Clinezssteyn, procuratoris regni Boemie.
Presens litera intabulata antea erat a. d. 1469, fer. IIT ante Margarethe.
Tob. ter. Il, C, 23.

M, 18. — 1469, 2 Not. — Markvart z Kojkovie p, Ze dédietví své v Chvalovieích, dvory
km. s pl, na kterfch sedí Michek, Jan, Martin, a dvoje pustiny, s déd. luk. i se vàí zvolí oc,
s panstvím oc, to ve, coz jest tu m&l a drZal, prodal Slavatovi z Chlumu a j.d. za 94 k. gr.
ips má on sám prodávajíeí a s nfm Hroch z Otradovie, oba spolu. Stalo se 1l. MCCCCLXIX,

'e évrtek po V&ech svatfch.

Tob. ter. Il, D, 23.

M, 20. — 1469 x. — Mezi Janem Pardusem a Mik&em. Kdoz není pohnán ko-
morníkem tu, kdeZ ciebi pri póhon zdviZen.
Nélezové. Jiretek, Cod. jur. Bob, Ill, 2, 82.

M, 29. — 1469 " 1470. — Mezi panná Bonu&í a t.d. V Zenském pohlaví sestra pfed
tetou porucenství obdri
Nálezové, Jiretek, Cod. jur. Boh. IIl, 2, 82.

N, 10. — 1470, 17 Mart. — Mikes z Kolodéj a z Ostrova p, Ze dédietví své v Menturové,
dvuor km, na kterém sedí Jan, JiHk a MatEj bratH, kteH; platí dv& k. 11 gr. platu roóníbo,
s dédinami, lukami i se vií zvolí, s panstvím oc prodal Janovi KoBmberskému z Chlumu
a z KoBmberka a j.d.za 30 k. gr. Stalo se l 1470, v sobotu den sv. Gedruty.

Tab. ter. Il, D, 23.

— 1470, 19 Mart. — Hertvík z Rüsinova a z Zestok p.Ze dédietví své v Hosto-
sin , dvuor pop.s popl vysazenj v plat, s dédinami, lukami, lesy, i se v&í zvoli, s panstvím,
vBe, coZ tu sám mé&l a drZel prodal Slavatovi z Chlumu a j.d.za sto k. gr. Stalo se
S À MCCCCLXX, v pondélí pfed sv. Benediktem.
Tob. ter. Hl, D, 22.

Justa? N, 25. — Já Zikmund Bare& z Kamenice a na Bar&ovicích oznamuji tímfo listem.
plede véemi, jakoZ sem prodal lidi z platem na t&ch tech dílich ve vsi jmenované Hííbkov,

