JOHANNIS PLANAE. 350

kteréi sem byl koupil od uroz. vladyk pánuov Bavoruov Zikmunda, Purkharta a Václava
brat vlastníeh z Zichova, ze jmena tyto lidí: ryehtáte, Kalika, Macha, Vanka, Matauie,
Matéje, Tétinu, Janová, Sípka, Reka, Bartose, Medka, kteríZto lidé platí platu pen&itého ro-
infho 16 k. 16 gr. slepie 26, à dva hájky k tomu, a to jest mn& jmenovanjch lidí a platu
dva dily ve dsky vlozeno, a pan Katetiné z Lantéteina, manZelee mé, tfetí díl, kterézto lidi
vj5 jmenované s platem a s témi dvéma hájky prodal sem urozenému pánu, p. Dépoltovi
z Lobkovie a na Biliné i jeho dédicuom za 180 k.gr. &es, kterézto lidi s platem dva díly
svá i s hájky nadepsanému pánu a jeho dédieuom ve dsky sem vloZil s plnfm panstvím,
a viech tK díluov postápil A coZ se pak tfetího dilu dotjée paní KateKiny manZelky mé,
ioho jest ona jmenovanému pánu pHi tomto casu ve dsky vloziti nemohla, tak jakz za Fád
o té véei jest, bez povolení pánuov JM" z plného soudu zemského aneb komorního, i protoZ
já jmenovanf Zikmund Bare& k tomu sem se svolil — sám se i dédice své, Ze ten tfetí dil
toho platu paní Katetina, manzelka má, ve dsky vloziti má nadepsanému panu Dépoltovi
z Lobkovie a jeho dédieuom, kdyZ najprv po datum listu tohoto páni saud zemskf aneb
komorní drZeti budou, z povolent JM". A my Petr Ceradskf z Ceradic sedéním tudíz, a Jakub
Smuhat z Rechova a na Tutenicích, rukojmie jeho, s ním a zai slibujem ma&í dobrü vérá
ruká spoleéní a nerozdílnü. Jenz jest dán l. 1524, v pondélí u vigilji véech svatych [81 Oct].
Tab. ter. Il, G. 13.

N,25. — 1470, 3 Apr. — Já Züen&k Kostka z Postupio, najvyBM purkrabie Prazskj,
známo &iniem oc, Ze jakoz mám list od vajjemtjitho knízete a pána, p. Jiieho krále Ce-
ského a markrabie Moravského oc, tak Ze viecek statek svuoj, kterZ od pána boha mám,
dédiény, zápisnf aneb manskf, mohu dáti ben poru&iti ua smrtedlné posteli neb za zdra-
vého Zivota, komuzby mi se líbilo a to tak moeno bti má, jakoby dskami zemskjmi
wtvrzeno bylo; a protoZ já svrehupsany Zdentk nechté, aby vidy po smrti mé kterf hadrunk
3 toto jeB& Hedím a rozkaznji: Viecky llénoty mé od zlata neb od stHiebra, kteréz koli

le mám, to váe dávám panu Albrechtovi a panu Janovi brattím svjm. ltem listy vüecky,
2a kterói dobré vuole zdélány ejsau, tmto listem jim bratHm mfm svrebupsenfm dobrü
vuoli na n6 dávám, aby s nimi uóinili, coz se jim koli zdáti bude, jako s svfmi vlastními.
ltem duom muoj v Praze ten poroutím viem spolu, tak aby vidy najstarí v ném vládl a stá-
val Peéeti: pano&í Markvarta z Nechanie, Marka z Pétichvost, Benedy z Neétin. Dán na Ba&té
ped Konopitém lb. MOCOCLXVIII*, ten pátek pfed sv. Jamem KfHitelem boim.

Posel na to ke dskám byl s strany krále JiKího JM" Zdentk z Klinsteina a z Skvorce.
Stalo se v áterf ped sv. AmbroZem, l. 1470.

Tab. ter. Il, G, 18.

 

