36 SECUNDUS

rite et racionabiliter processit, consensum nostrum regium adhibuimus, ipsumque auctoritate
regia Bohemie approbamus, ratificamus et presentis scripti patrocinio graciosius confirmamus;
decernentes et volentes, quod. prefatus Simon Pule, heredes et successores sui predictam villam
Podolecz cum judice ae omnibus juribus, fructibus, prouentibus, agris, araturis et singulis alis
suis pertinenciis, in quibuseunque consistant, vnacum domibus Bramburg dictis, omni eo jure
et modo, quibus predicti ciues Czaslawienses ipsam hucusque habuisse noscuntur et possedisse,
habere, tenere, et possidere pacifice valeant, atque possint, impedimentis quorumlibet penitus
proeulmotis, saluis tamen juribus quorumlibet aliorum. Mandamus igitur nobilibus vrzednikonibus,
benefieiariis et singnanter prothonotariis et notariis ceterisque officiatis tabularum terre regni
Bohemie fidelibus nostris presentibus seriose, quatenus huiusmodi vendicionis et empeionis con-
traetum ville Podolez eum judice ae omnibus et singulis pertinenciis suis, in quibuseunque con-

sistant vnacum domibus Bramburg, ut prefertur, dum et qua fatum Simonem Pule ve
heredes suos super hoc requisiti fuerint, tabulis terre modis omnibus debeant inscribere et
fideliter annotare nos! io sub fauore. Presen: sub regio nostre maiestatis si, testi-

monio litterarum. Datum Prage a. d. M'CCOC'VII* die VII Aprilis regnorum nostrorum a. Boe-
mie XLIIIL, Romanorum vero XXXI, per dominum Conradum subeamerarium Jacobus cancel-
larius Pragensis. Aetum fer. VI in die Lancee.

Tab. cur. reg. XXI, 168.

407, 9 Apr. — Johannes de Kumburg et de Radymye p. e.oc, quia Johannem
dictum yehawa de Sbrayeczyna et Stiborium de Radymye fdeiussores suos in diuersis
locis in fideiussoria caucione per literas cum pendentibus sigillis ad diuersas personas obli-
gant Et vbieumque pro eo sigilla ipsorum essent obligata et appensa, promisit eos, si
quid eis contingeret propter huiusmodi fideiussoriam caucionem, liberare omni eorum sine
dampno; ita, si non liberaret, tunc ipsi post mortem dicti Johannis cum solo camerario po-

i
calibus cum censu, cum agris, pratis, siluis, riuis, piseinis et omni libertate oc, toto, quidquid
ibi habet, easque tenere, vendere, obligare, et facere de eis, quidquid placet, ad plenam
liberacionem de dictis fdeiussoriis oum damnis et impensis, que quomodocumque percoperint
ob non liberacionem predictam. Et quando unus oc ei vel eius pueris dimiserit, fimum esse
debet, sient omnes dimisissent Actum a. d. M"CCCCVII* sabbato post Lancce.

Tab. cur. reg. XIV, 145.

J, 7. — 1407, m. Apr. — Albertus de Richnbérg vendidit monasterio Lanscronensi . . .
Talmberg. 319.

 

7, m. Apr. — Wenceslaus rex dedit Capelle Betleem et studentibus ibidem
moraturis iu villa Kaeziezi 12!/, sexag. gr.
Cruciger. Talmberg. 324.
12. — 1407, 2 Maji. — Vavkinec fe&en Bulovee z Litomysle ptiznal se pred áte-
PEN Parkfni 2e plat ru, icto sedmmácte kop bez devíti gro&uov platu roéního

s dvory kmeteími ve vsi Trusnové, s dédinami, lukami, i se vBí zvolí, coZ k tomu pHisluii,
v témi pris pem jest sám n a drill, a tak, jakoz jest to od VavHnce z Mnétic koupil
nie sobé tu platu dále dal jest a dáti jest mohl &pitálu ke

 

eti sv. dics v Litomysli lenis a chudím nemocnjm v témz &pitále obyvajíeím
dédiéné a na vé6nost, tím. véím obyéejem podle toho vylíéenf, jakoz list majestátu královského

