360 SEXTUS

SEXTUS JOHANNIS PLANAE.
(1470—1414)

A, 16. — 1470, 2 Mart. — Georgius, Boemie rex oc, civitati Zacensi hane fecit graciam,
ut incole eiusdem ciuitatis possint hereditates eorum liberas testari et legare personis qui-
buscunque, ecclesiasticis duntaxat exceptis, dum tamen huiusmodi testamenta fuerint per jus
dicte civitatis munita et firmata, quia duo tantum aut plures ex consulibus juratis diete ciui-
iatis poterint relacionem huiusmodi testamenti ad tabulas terre facere, ut tabulas terre per
beneficiarios annotentur talia bona libera ad similitudiem ciuium Majoris civitatis Pragensis.
Act. a. d. MCCCCLXX, f. V ante Venceslai (Translationem.]

Tab. ter. IIl, H, 28.

A, 23. — 1470, 27 Mart. — Petr z Waldeku p, Ze dédictrí své v PostHizíné, dvuor km.,
na kterémi sedí KoZenf, kterfz plati 3 k. gr. pl r, s dédin. luk. i se vif zvoli oc, prodal
Slavatovi z Chlumu a j.d.za 70 zl Stalo se l. 1470, v outerf po Zvéstování panny Marie.

Tab. ter. Il, D, 23.

4. — 1470, 17 Dec. — Ve jméno bozí amen. Já Jan z Sibiny vyznávám oc, Ze uéiniv
slovütné paní: Dorotu z Hru&ova, matku má, paní Reginu z Ceéelio, manzelku má milá, slo-
vütné také panoBe: Milotu staríího a Milotu mlad&ího z Hru&ova, StEpána z OlBan, a Petra
z Dobro&ovie, stríce mébo, véechny spolu a jednostajné pravé a moené poruéníky, váecko jim
zbolí své poruéil sem a zapsal dskami zemskymi po mé smrti, toto sobé toliko pozuostaviv
a vymieniv, coZ bych koli, nebo komuz koli jiZ jmenovanfm poruéníkóm a ptáteluom mfm,
budto za zdravého Zivota nebo na smrtedlné posteli leZe ástné, nebo sepsáno na listu dada
pod svü a jinfch dvü nebo tH dobrfch lidí podle mne na svédomí pecetmi, poruéil z toho
vydati a neb utiniti rozkázal, Ze oni to viecko utiniti a kazdému ime bez umengení a vie-
liké otpornosti Pu a skutetné naplniti mají a povinni jsü i budá podle vuole a rozká-
zání mého, neb jim toho a svédomí jich svéHl jsem, a mimo své ens phátely jiné vtm
zvlá&tné; protoz tento jest o tom ámys! muoj à vuole, i tomu chei, a tak ji psanfm po-
ru'nfkuom a pkételuom mjm porouMím a rozkaznji: aby ztoho zboff mui jüm zapsaného
deset kop gr.platu a üroka réénfbo chudím a nuznfm ve Epitle pod VySehradem kazdf
rok rozdílné, na sv. Jití po dání listu tohoto najprvé pHí&ti poénác pét kop gr,a ma sv.
Havel i hned potom budücí tolikéz a tak i jiná léta potom vééné i budüené, oni i budácf
jich toho zh mého driitelé vydávali, bez zadrhovánf vielikého. Také porutnfkón mm
2 zvlá&té paní Reginé, manZelee mé, poroutím a rozkazuji, aby Stépánovi z Oláan a Petrovi
z Dobro&ovie, spoluporuénfkóm svím nadepsanfm, po mé smrti vydala kazdému z nich po
30 k.gr.z téch pen&z kteréz na dluzích mám, je&to ona ví o nieh dobfe; a Michalovi také
aby vydala 10 k.gr.z téch penéz záduBních, kteréz mám u pana Petra z Hru&ova, jezto také
manZelee mé nadepsané k Zadosti její pHidávám jí k radé a ku pomoci nade viecky jiné
paua Milotu z Hru&ova star&ího, aby jí, v CemZby ona jeho potfebovala, raden a pomocen
byl, a zvláété k listvom, kter&i mám, jeden na Albrechta Ojife z Otedlie na 20 k. gr.
a k jinfm listóm véem, kteréz mám, i také k jinfm dluhóm vielikfm, pakliby téhoz p. Mi-
loty buoh od smrti neuchoval, jehoZ boze ostfez! tehdy kteréhozby koli jiného z t&eh porue-

