JOHANNIS PLANAE 361

níkuov mfeh ona porádala, ten aby k tomu moc i právo mél, jakozio p. Milota nadepsany.
Peieti: Odolena z Sack Hyues Daxa z Hamrsteina a Petra z Hru&ova. L. 1410, ten pon-
délí po sv. KateHiné (26 Ni

Ad quam quidem intabulationem praefati testamenti Georgius, d. g. Boemiae rex oc, suum
praebuit consensum. Nuntius ad tabulas Czenko de Klinsstein. Et statim ibidem Regina de
Cezelio, uxor Joannis, et Dorothea de Sibrziny, filia praefati Joannis, Stephanus de Olssan et
Petrus de Dobrossowiez protestati s.c. b. prout decem sexagenas gross. cen. a. n. perp.
de Sibrziny pro hospitali sub Wyssegrado in Nova civitate Prag. per litteram testamenti obli-
gavit in hereditatibus in Sibrzinie, municione, euria arature, villa, curiis rust. cum censu, quia
submiserunt se et praesentibus submittunt, si dictus census per possessores dictarum heredi-
tatum super aliquo termino sanetorum Georgii aut Galli non fuerit persolutus, extune direc-
tores dieti hospitalis cum solo camerario Pragensi aut sine camerario etc. (ut forma).
Aet. f. II ante Tome apostoli a. d. 1470.

Tab. ter. Ill, E. 17.

141. — 1471, 11 Jan. — Vilém z Ilburka p, Ze dédictví své v Slüpu, hrad, dvuor popl.
s pophurím, ves Slíp Fetená, dvory km. spl; v Radvanei, v Nedostojove, v Lindovu, v Zaho-
Tínó a v Janové, vsi a dvory km. s pls déd. luk. lesy, potoky, rybníky, s clem pod hradem
a s podacím kostelním v Slápé, s horami i dolmi, ise v&í zvolí, s plnfm panstvím, tak jakoz
jemu dsky od Jana a Fridmana oc brat z Smojna pl sv, prodal Jaroslavovi, Jifkoyi, Ja-
novi a Petrovi brattím Te&enfm Berkuom z Dubé a z Lipého a jich dédienom za tisíc kop
gr. cesk. üplné zaplacenfch a postoupil. Stalo se lb. 14717, v pátek po Bozím kFt5ní.
Tab. ter. VI, J, 8.

B,15. — 1471. — Jakub z Bradátova v Bradátové dvür popl s pHisljakz sá dsky VI
Planovy B, 15 nékdy Du&kovi z Bradátova, dédu jeho, svédéily, zase si ve dsky klade l. 1649,
pondélí den sr. Stanislava (8 Maji].

Tab. ter. CCL, A. 25.

B, — Wenceslaus de Zwikoweze (et de Zlate) vendidit magistro civium in
Brode Bobeaieali o hospitali.
Tab. ter. CCL, K. 23: CCLI. A, 42.

1, 13 Maii. — A. d. MOCCCLXXI?, f. II. ante Zophie Elisska de Cunstatu vendit
hospitali in Epor hereditates et censum suum in Srbezieh et in Mrawinie.
lib. civ. Litomyàl

: 471, 31 Maii. — Obec mésta Litomy&le co správee Spitála tudíz ve vsích Jehnédí,
Dibanovici, Sloupniei podíly s pKísl, jak jim dsky od Václava z Jehnédí leta 1471, v pátek
pied sv. Marcellem a od Bohunka Spiny z Jeni&ovie leta 1516, ve étvrtek pied Stolováním
sy. Petra (21 Febr.] plnéji svédéily, opét si ve dsky klade l 1544, v pátek po sv. Doroté [8 Febr.)

Táb. ter. CCL,. F, 8.

18. — 1471, 29 Oct. — Svatoslav z Kocova a z Malého Boru p, Ze dédietví své tu

v Malém Boru sedm lénuov dédin osedlfch, z kterfehz (se! platí 7'/, kopy gr.plr,a 6 M-

muov dédin pustjeh s platem, s dédinami, lukami, lesy, pofoky, dvéma rybníky, menií a vetií
46

