362 SEXTUS

pod Kuchynkau, obcemi, robotami i se vií zvolí, s panstvím, prodal Divi&ovi felenin. Kolman
z lRítan a j.d.za 100 k. gr. Stalo se v üterf po sv. Simonii a Judovi, lb. 1471*.
Tab. ter. Ill, J, 7.

— 1471 e. 1472. — Wenceslaus de Zwikoweze et de Zlatee vendidit Nicolao
silifaton »
Tab. ter. CCL, K, 23; CCL, A, 43. !) Cod. CCLI h. eutellifabro.

2,24 Febr. — Michalecz de Nuezniez p. e.oc, quod in hereditate sua ibidem
in Nuezniezieh, curiis rust eum censu, quantum ibi habet, unam sexag. gross. cen. a. n. perp.
dedit et dare potuit in remedium salutare animarum sue et suorum predecessorum pro altari
b. Barbare virginis in capella, que annexa est monasterio sancti Michaelis in Lithomerziezich
penes hortum ejusdem monasterii, ac ministris ejusdem altaris, et in perpetuum condescendit.
Et Paulus de Sulewiez et de Rzehlowiez ad hoc suum prebuit consensum. Act. a. d. 1472,
fer. IT in die Mathei apost et euang.

Tab. ter. Ill, B, 19.

E, 25. — 1472, m. Mart. v. Apr. — In villa Lidiezich Petrus de Lidicz decessit, cuius

bona et hereditates rex Vladislaus dedit Bohuslao de Swinarz et de Litowiez, procuratori suo, et

Bohuslao de Ugezdeze, capitaneo castri Pragensis. Zdena de Kosowy Hory defendens produxit

registrum de tabulis Sexto Jobannis Plana E,XXV. Petrus ab igneo eurru vendidit Zdene oc.
Tab. cur. reg. XVII. 498.

E, 97. — 1472, 15 Apr. — JiKik z Plestupiné, Jan re&eny Mauricii, písat na rathauze
v Starém mésté PraZ.a Ondfej reteny ed mé&ténín Starého mésta Praz. p, Ze dédictví
jich v Libkovieích, étyry dvory km.s plz kterfohz se plat 2 k. 12. gr. pl. r, s dédinami,
lukami, kurmi, i se ví zvolí, s panstvím; a tHi kopy gr. pl. ro&n. hol. v&&., ktecjt mají na
dédinách v Modletieíeh, na dvá dvofích popl a na dvá dvorích km. s pl s dédinami, lukami,
lesy, potoky, rybníky, ise v&í zvolí, tak jakz jim dsky men&í zápisné od Marty deery nékdy
Václava Ondfeje z Prahy pl.sv. atd, dali sü a dáti mohli k kostelu sv. Jiljí a správeím téhox
kostela, tak toti: k kostelu v Libkovicích a v Modleticích 1 k. gr. pl. ro&n,, k &kole a Zákuom
u sv.Jiljí a 1 k.téhoz platu na olej k lamp, a 1 k. téhoz platu na víno k sluzbé buozie.
Stalo se leta buoZieho 1472, v stfedu po sv. Tiburcí.

Tab. ter. Ill, D, 12.

F, 15.") — 1472, 25 Maii. — Üen&k z Vrchlabé pt. oc, Ze za diel dup otcovskf, bratrsk
a dédiekf od Petra a od Váelava z Vrehlabé, bratí svych, vzal jest 440 kop gr. pojedná
& pospolné penéz Bote a slíbil jest, Ze nadepsané Petra a Vida brat svjch, dédi-
euov ani dédin jich, nemá aniZ bude moci napomienati aneb nafékati z kterého dielu otcov-
ského, bratrského a dédiekého dalsieho &asy budící a vééné niádnfm právem ani skutkem,
mebo nadepsanfmi penézy jest od nich i od jich dédienov üplné a docela oddélen. Aet.
a. d. oc LXXII, f. II in die Vrbani.

ltem k rozkázánie najjasn. knieZete a pána, p. Vladislava, krále Ceského oc, tento vjpis
z knéh manskjoh dán jest Petrovi z Vrehlabi v táZ slova, jakoZ v kniháeh stojf, takto: Item
leta bodieho MCCCCLXXII, na den svatého Matüte pfedetüpil jest pfed nás na Trutnové
Üen&k z Vrehlabie a odevzdal jest dédicstvie své a svuoj diel brattim svím Petrovi a Vacla-
vovi z Vrehlabí, vecko eoZ jest v manstvie mél, a to odevzdánie se jest stalo pfed Stefanem

