364 SEXTUS

dédu jeho, a Pavlovi, bratru téhoz Vanka, plnéji svédeily, opét si ve dsky klade l 1542
pondélí po sv. Simonisi à Judu [BO Octl
Tab. ter. CCL, B, 28.

10.— 1473, 1 Jam. — Wenceslaus Knieze de Wlastislawie et de Stochowa p. e. oc,
quod hereditatem suam in Stochowie, veram medietatem agrorum omnium, euriam liberam,
in » qa ipse Wenceslaus solus residet, medietatem taberne cum censu et curiam desertam

. dicte tbaberne cum censu, et in Rinolezy subsidem integrum enm censu, in quo

quod pratum Agnezka molendinatrix tenet, et 8'/, záhona dédin proti té láce, et silvam
dictam Holubin integram, kterfz k Wasserowu lezí, et omni liber. oc, ad ea pertinente cum
pleno dominio, nihil juris, proprietatis et dominii sibi ibidem ad prefatas hereditates amplius
reservando, vendidit Johanni Hromada de Borssicz et suis heredibus pro LX sexag. gr. Aet
a. d, MOCCOLXXIII, f. VI ipso die Cireumcisionis domini.

Tab. cur. reg. XXI, 280.

H, 16. — 1473, 9 Jan. — Jan z Kietan a z Ledée pk, Ze dédinu svá v Slu&ticích, dvuor
popluzní vysazeny u plat, ves celá, dvory km. s pl s dédiná, lukami, lesy, potoky, mljny,
robotami, kurmi, vajei, podaciemi kostelními v Slu&ticíeh a v Bhiezie i se v&f zvolí oc, s plnfm
paustvím, to váe coz jest tu drZal a mél, prodal Jílkovi fe&enému Ryba, a Katetiné, man-
Zelee jeho, m&Sténínu Nového mésta Prazského, i jich dédicóm dva pravá diely dédin a zbozí
vÉech nadepsanfeh, Kfízkovi, kterfz drzí Stépánovu horu, mé&ténínu Starého mésta Prazského,
a jeho dédieóm pravf tfetie diel nadepsanfch dédin za 1800 k. gr. Aet a. d. oc LXXIII,
prend post Epiphaniam domini.

Tob. cur. reg. XXI, 272.

473, 11 Jan. — Jacobus, fllius olim Krzizonis de Wydhossticz, p. e. 2c, quod he-
relitatem suam in Wydhosstizich, pomerium, quod jacet penes curiam infra nomina Fride-
rici pes potok, piseinam s pastvistém, et duo prata magnum et parvum, que jacent k Dru-
homieóm vedle toho a proi tomu, luhy a potoky et omni lib.ad ea pertinente, nihil oc,
vendidit Friderico dieto Alssik de Waleze et Wydhosstiez et suis heredibus pro XXII sexag. gr.
prag. bob. Act. f. II post Epifaniam domini a. oc LXXIII.

Tab. cur. reg. XXI. 256.

4,3. — 1473, 29 Mart. — Johannes Bazek de Nebowid p.e. 2e, quod pro porcione sua
paterna, fraterna et hereditaria, a Henrico et Bohuslao, fratribus suis recepit hereditates infra
sriptas, videlicet in Gezerzanech curiam arature cum aratura, in Weltrubich curiam rust, in

Omni liberiate ad ea pertinente, cum pleno dominio, que hereditates posite sunt in centum
XII sexag. gr. eí cum hoc D sexag. minus XII gr. in pecunia parata, et promisit, quia dictos
fratres suos heredes et hereditates ipsins non debet nee poterit impetere seu inquietare pro
aliqua poreione paterna, fraterna et hereditaria ampliori perpetue et in evum uel jure vel
facto, quod eum prefatis hereditatibus et pecuniis est ab eis plene et in tofo divisus. Aet.
a. oe LXXIII, f. II post Annunciaeionem Marie

Tab. eur. reg. XXI, 309.

