SEPTIMUS JOHANNIS PLANAE. 367

SEPTIMUS JOHANNIS PLANAE.
(1474—1417)

A, 28. — 1474, m. Jun. — Divi Kolman z Rícan p, ze dédictvi své v Malém Borku, 7 lá-
nuov dédiny osedlé, z kterfchz platí 7'/, k. gr. pl. r, a. tudiez 6 lánuoy dédiny pusté s platem,
5 dédinami, lukami, lesy, potoky, dvéma rybníky, vétéím a men&ím pod Kuchynkon obecními, ro-
botami, vajei i se v&í zvolí, s panstvím oc, jakoZ jemu dsky od Svatoslava z Kocova a z Malého
Borku svédéf oc, prodal Litmírovi z Obytec a z Téchonic a j.d.za 300 k. gr. Stalo se 1. 1474".

Tab. ter. Hl, J, T.

— 1474, 23 Jul. — Jenec z Janovie a z Petrépurka, najvySSí purkrabé Prazsky, p.
de dediott své u Lubence, totiz rybník se dnem, slákou pod tjm rybníkem fe&enou Lubno,
slesem a s horou, kteráz nad prvéfetenfm rybníkem lezí, a s potokem, kterjZ podle fecené
hory a louky jde, vzdélé pokudz te hora i lüka káZe, i mezi horá i láká, tak jakZ jest
fetenf potok sám drzela mél, a s robotami na lidech v Lubenoi, kteréf k svrchupsané louce
pHisluit, toit louku shrabati a v stohy sklidii od s.Jana KFitele az do Rozeshint apistotuov,

mají skliditi casem svím a svésti do Ledek, a to od s. Havla aZ do vámoc,
vi zvolí oc prodal Janovi Chotkovi z Chotkova a z LeZek a j.d.za 75 k. gr. praz. tek.
Spraviti on má prodávajfeí toliko dédinami svjmi v Lubenci, tím véím, coz tu má oc. Stalo
se l 1474, v sobotu po s. MaKí Mandaléné.
Tab. ter. VI, B, 23.

B, 17. — 1474, 19 Oct. — Fridrich Ojft z Otedélic p, Ze dédietví své dédiéné, v Chlumei
hrad, dvuor popl s popl; v Sedlei méstebko, domy, krómy a dvory km.s pl,i jiné vesnice
dédiéné a dvory km. s pl, k madepsanému hradu od starodávna prislu&ejíci, s dédinami, luk.
lesy, potoky, rybniky, rob: kurmi, vajei, ospy, horami, ádolím, s lovy, lovením ryb, s podacími
kostelnfmi a kaplanstvím, poctami, i se v&í zvolí, s panstvím atd. tak — jakoz jemu dsky od
Jence z Janovie a z Petrpurku, najv. purkrabí Prazského, svédei, zádného práva, zvlá&tnosti
ami panství sobé tudíz k nadepsanm dédinám dále nepozuostavuje, kromé dvoruov km.
v Mokrei, kteréz prodal prvé Janovi a Bohuslavovi brattím 4 Kraéovie, a kromé podacího ko-
stelního v Janovicích, Vrehotieích a coz koli k nadepsanému podacímu pfislusí, kterjch nepro-
dává ani spravuje, ale sobé a sv. déd. pozuostavuje, prodal Anné z Rizmberka, vdové po nékdy
Janovi Popelovi z Lobkorie, obranci a porutmici sirotkuov nadepsaného Jana Popelu, a tjm
sirotkuom a jich dédieuom, za 4000 k. gr. pr. cesk. Spraviti má on prodávajicí, a. vedle n&ho
Albrecht z Otedélic a . . . [sic] odtudz, bratKí prodávajícího, véickni spolu ac. S taková vjminkou:
eof se dotjte dédin v PfedboHiefeh, práro evé nadepsanfm kupujleim také prodal; ale tjchz
spraviti nemá ani povinen jest; a také coz se dotfée véna KateHiny z Soutic, manzelky Je-
tüeha z Janovie a z Chlumce, té; véno nadepsaní kupujíe sob& ocistiti maji beze vií Skody
nadepsaného Fridricba prodávajícího a jeho správci. Stalo se l 14744, v stfedu po s. Havle.

Tab. ter. Ill, C, 6.

 

23. — 1474, 9 Dec. — Vladislav, Óesk král oe z plnosti moci své a z milosti své
zvlástní, Prokopa vatkáre (z) Starho meta Praiského moeného utinil a ustanovil obrance

 

