JOHANNIS PLANAE. 369

— 1475 22 Maii. — Bohuse z Svabinova a z Drahobuzic p. Ze dédietví své v Pici
dolejsm, dvuor popluzní a dvory km. s pl, coz tu má, s déd. luk. lesy, potoky, rybníky i se
vEí zvol oc, s plnfm panstvím; item té v Ptici sedm kop gr. platu ro6ního, s dvory km.
s did. luk. robotami, kurmi, vajei i se vií zvolí oc, s plnfm panstrím; a tu téz dvé kopy gr.
platu roón. hola vé&, kterézto dv kopS groB. pojistil od Válava z Praby, místopísafe desk,
ma Svrehupsanfeh dédinách, a étyfideeti kop gr. vénnfch tu v Plici, tak a v tém plném
pHévé, jakoz jemu dsky od Bárty z DuBnik s Barbory, manZelky jeho, plu&ji svédéí, oc pro-
dal Bohuslavovi z SvinaF a z Litovio a jeho dédicuom, za 200 kop gr. pr. &esk. oc. Stalo se
1 M'CCCCLXXV, v pondélí ped s. Urbanem.

Tab. ter. Il, F, 17.

F,3. — 1475. — Joannes de Zlumoviez oc Georgius ze Vielna dáwá strejci.
D. 2. 252, €. 15.

F, 1475. — Marketa z HoBtic, dédinnice v Hobtiích, dvür popl pustj, jakoz dsky
nikdy Heo, otci nadepsané Markety, od Jana z Hostic v sedmych Plánovyeh dskách F,
16 pln&ji svédéily, opét si ve dsky klade l 1544, v áterj po sv. Stanislavu.

Tab. ter. CCL, G, 2.

— 1475, 6 Nov. — Magdalena, Martha et Veronica, filie olim Bazkonis de Nebowid,
p.596, quod hereditatem eorum [sic] in Nebowidech, in Gezerzianech, municiones, curias arat. curias
Tüst. cum censu, agr. pr. sil rivis et omni lib, im quibus hereditatibus habent CV sex. gr. prag.
boh. dotales post Dorofheam de Gezerzian, matrem eorum, ita prout eis tabule majorum
obligationum testantur, nihil juris dotalis ipsis ibidem ad prefatas amplius reservantes, ven-
diderunt Henrico Bazek de Nebowid, fratri earum, et suis heredibus pro CV sex.gr. prag.
bob. Disbr. d. ipsemet. vendentes tantum oc. Acta. d. MOCCCLXXV, f. IL die Leonardi.

Tab. cur. reg. XXI, 289.

, 6. 1475 v. 1476. — L. 1554 Kamillus, purkhrabé z Doníua, i na místé bratí svyoh
klade si potoky i s lovením ryb nedaleko vsi Oujezdee, jakz jest to nékdy déd jeho od
Bohuslava Litevského z Svinat koupil Registkik jet nékdy minora ruká psany: VII Plana
G, 6. Bohuslaus de Swinarz Johanni de fratribus.

Tab. ter. CCL, B, 94.

 

H, 24. — 1476, 22 Apr. — Jan Tovatovskf z Cimburka, najvyS& sudí království Cesk. p.
Ze dédictvie své Krnsko tvrz, dvuor pop. s pop. vei, dvory km. s pl. mlejn, kterfZ leZí ve vsi
pod tvrzí, a jiná dva mlejny, kter&z jsta pusta, pod tím mlejnem s dédin. luk. lesy, pot. ryb-
híky, kurmi, vajei, robotami, s podaeím kostelním sv. JiKí a poloviei polaciho kostelního sv. Ka-
tetiny na Cejku, coz k Krnsku ptiesluí s plnym. paustvím, to vüecko, coz jest tu sám jmél

 

v Zámost( a v Teplé kteréz mezi tiem mlejiem a mostem jest, prodal Janovi Van&urovi

z Rehnie a jeho dédicuom za 475 k. gr. pr. &. S takovüto vymienkou, aby nadepsany Jaro&

inlynár mohl kámen.na té stráni, coz k Krasku pFieslu&í, svobodné Lk mlejnu lámati, cozby

potfebí bylo, a vodu aby také mohl svobodné svoditi i k mostu, tak jakoz jsou prvé evozo-

vali po té stráni. Item z toho svrehupsaného dvoru z Krnska nemá z dobytka ani z vozuov

ati od jiezinfoh ani pé&ích cla platiti pres most w Zámo&í. Item cesty, kter£zby byly svo-
41

