NAURITIL 31

io Éffe ukazuje, a témuZ Bpitálu a chudím v ném toho nadepsaného platu jest dédicky po-
stoupil, Zádného oviem sobé práva k témuz platu nepozuostavuje. K kterémuzto nadání naj-
jasuéj&í Eníze a pán, pan Váelav, Rímsky a Ceskf král listem a majestátem svfm rátil
jest dáti své povolení, akon list JKMsti to ve dsky vlozenf ukazuje. Stalo se leta M"IIII*VII^
v pondélí den sv. Zigm:

Tab. ter. I, D, 22. Talmberg. 335.

J, 12. — 1407, m. Mai. — Diwissius abbas monasterii Brzewnowiensis vendidit monasterio
Aule Tegie . .
Talmberg. 3 316.

4, 14. — 1407, 6 Maji. — Paulus Swachonis de Praga p. e. oc, quod censum suum videlicet
8 sexag. gr. census nudi perpetui, quem habet in hereditate Margarethe de Kladna, in Pticz
Superiori curia arature, curiis rusticalibus et censu, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis,
humuletis et omni libertate ad eadem pertinente, in eodem jure sient emit a Wenceslao pel-
lifee de Praga et tabule testantur, vendidit Elizabeth relicte Fridlini dicte Clawberen de
Praga et Margarethe filie eius ad tempora vite ipsarum ambarum, et principaliter eis de

Christi de nouo fundate, constructe, erecte, instituende et ipsius successoribus et ipsi capelle

in perpetuum oe pro octuaginta sexagenis gr. oc, et eis de dieto censu oc. Disbrigare debet
ipsemet vendens et Hersso de Lidicz dictus Tr, ambo in solidum oc. Et jus patronatus ins
taris et

juorui r0]
Act. a. d. M'CCCCVII fer. VI post Ascensionem domini.
Tab. cur. reg. XIV, 324. Talmberg. 334.

— 1407, m. Mai. — Zibrzd de Chrzieze vendidit magistris nacionis Boemorum
Y chi * sex. 21 gr. pragens.
Crucifer.

. Mai. — Wenceslaus rex indulsit studentibus nationis Boemorum pro
capella Corporis Chris sto a 10 kop platu küpiti.
Crucifer. Talmberg. 324.

1407, 20 Maji. — Mathias de Kostomlat et de Vgezd p. e. c. b. P. et coram baro-
nibus in pleno judicio, quod super hereditates suas in Cetynyewssy, super curía arature cm
duabus agrieulturis, cum agris, pratis, siluis et omni libertate oc, ae super toto, quidquid ibi
habet, euriis rustiealibus eum censu, exceptis lO sexagenis gr. census annui nudi et perpetui,
quom habent in dictis hereditatibus Jacobus prior s. Marie in pede pontis Pragensis, Nicolaum

e Lomnyeze, Cundolt, pueros Wenceslai de Kostomlat fratris sui, Sus habet, et Jeronimum
de Costomlat filium Cuaesonis, in veram suscepit vnionem, ita quod facti sunt cum eo veri
vnitores seu hromázdníei omnium premissorum, cum ea condicione, quod prefatus Mathias,

 

o

rum consensu B à spei ad tabulas recognicione. Act. a. d. millesimo OOCCVII feria sexta

quat. temp. Pent
Tab. cur. reg. um 322.

