310 SEPTIMUS

bodné z staradávna pies popluzí Krnské, to aby nebylo hájeno nadepsanému Jaroovi mlynáti
3 jeho dédiouom. A tjz mlynát, coz jest uzieval pastev bez 8kody, to aby jemu také nebylo
bájeno ani bránéno. A také muoz mlynát stav délati obéma bFehoma, fak jakoz jest prvé
déláno, a nadepsanf Jan VanSura má jmieti pastvu v nadepsanm poli beze vé pfekázky
nadepsaného Jaro&e, prodávajícielo a jeho dédicuov, a také nadepsany Jaros mlynát a jeho
dédicové má z láky, kteráz lezí mezi lükami nadepsaného Jana Van&ury, tému£ Janovi platiti
3 roti jeden zlatf platu rotníbo toliko & nic více bez panstvi a otpornosti nadepsauého
Jaroe Tovatovekého [sic] a jeho dédieuov. Btalo se v pondéli pfed sv. Jitím l 1476
D. 2. 250, J, 21.

H, 30. — 1476, 29 Apr. — Jan — opat klá&tera Zbraslavského — p. Ze dédinu sví a té-
hoZ klá&tera v Bfefanech, tvrz, dvor popluZní s popluzím, ves, dvory km. s pl; it Hranice
wrch, co jest s té strany feky, Ohlum, duol Vidim, ves pustá Lhota, a v Rájové krému s pl.
a duol mad t& krémá; it. Homole vreh a les pod té horü; it Zvol Vohrabeo vsi, dvory km.
s pl, s dédinami ornfmi i neornfmi, lukami, lesy, potoky, rybníky, robotami, kurmi, i s tiem
dvorem ode vei Bfezan a£ k Fece, i s lesy, ktekZ slovü Stará Mládie, Ontrovee 2 duol k Vra-
niemu fe&enf Kali&t5, i se ví zvolí, co k tomu prislu&í, s plnym c prodal Janovi
fetenómu Beneda z Nectin a z BfeZan a j.d. za 3000 kop gr.p.& Spavit nemá ami jest
povinen; nez slíbil jest z& se iza véecken konvent svuoj a jich budücie náméstky, Ze téhoZ
Jana Benedy, dédienov, ani dédin jeho nadepsanfch nemá naFiekati zádnjm právem ami
skutkem oc, A KMst proto povolení dáti rátil jest k tomu kladení ve deky, Ze knéz opat pfed
KM" mluvil jest, Ze to prodání jest pro dobré uziteéné téhoz klá&tera a konv. Poslové ke
dekám byli sou Vilém z Rizmberka oc a Mikulás z Lantteina oc. Stalo se lp. 1476, v pon-
delí pied s. Filipem a Jakubem.
Tab. ter. Ill, H, 27.

 

J, 19. — 1476, 18 Maii. — Jaroslav Plachtík z Bar&ov p. Ze dédictví své v Rosice, dvuor
popl s déd. ornfmi i neornfmi, lesy, pot. horami a dolinami, i se vàí zvolí, s panstvím, tak
jakoz jemu list ve dsky vloZen od Mikulá&e Fe&enóhe Dobrj pl.sv., prodal Mikulá&ovi Rut-
hartovi z Male&ova a j.d.za 18 kop gr. p. éesk. Stalo se l. 14767, v sobotu po s. Zofii.

Tab. ter. VI, A, 30.

— 1476, 25 Sept. — My Jití, král Óeskf oc, oznamujem oe, ze sme k prosbé uroze-
ného Viléma mladifho z Risenberka à n Rabí, najv. komorního k. Ó, v. n. m, povolili sme —
k trhu 15ti kop platu, kterjzto jest kápil ve vsi Hrade&icích od Haparta z Siraehoris i také
yioku iu ves HradeBiee s kostelnfm podacím, i se véemi pHíeluBnostmi, poplatky a puozitky

uf Vilémovi dali sme a tímto listem dáváme, nebo na nás jakoito na krále Ceského
spraredlivé pfipadla jn s jakotto v jiném listu prvním jemu Vilémovi námi danjm, &ífe
svétleji ukazuje se. Potom tz Vilém prosil jest nás, abychom jmenované zbozi, totiito ves
Hradesice s kostelním Podecin i se viemi pFíslusnostmi ke vsi a k podacímu piuieieui
témuz Vilémovi rátili jemu osvoboditi, z manství propustiti a k dédictví svobodné
My hledíe na jeho stálé upHimné a vérné sluzby, a ehtíe jemu vd&énost na&i wkiza, i i dali
sme jemu tü ves HradeBice celá s kostelnfm podacím do kostela HradeBického, i se vim
pfíslu&enstvím, nynf i od starodávna k témuz kostelu ptíslusnfm i také ke vsi, nic ovéem
nevymiehujfee, k svobodnómu a dédiénému drzení a pozivání, se viemi a vielikterakymi
právy, a z manství vüelikterakého jeho, dédice i budíüeí jeho vysvobozujíe a propouitéjíc
maocí královskü tímto listem, tak Ze on, dédicové i budüci jeho v celé svobodé, jakozto jiná

