JOHANNIS PLANAE. au

stü dédióná zbozí, bude moei drZeti, pozívati i k svému üzitku pHivósti Takó jmenovany
Vilém bude moci, a& byloliby kdy co odtrZeno od té vsi nebo kostela, o to státi, a zase pti-
vésti k svému drZení a pozívaní, tak jakor jemu mejlépe zdáti a líbiti se bude. Také to
zboli svrehupsané bude moei dáti, prodati, smémiti, jakoZto jiné své svobodné dédictví, bez

í, budácích naBich, králuov Oeskfch, i vech jinfch lidí véelikého otporu i pekázky;
ehtíce tomu, jestli Zeby jemu Vilémovi, d. anebo j. b, podle prvního na&eho listu ve dsky
manské to zbozí neveslo, budeli se jemu lfbiti, aby uvedl v t&k dsky, a z téch desk ptivésti
mol, kdyzby ehtél, do desk zemskfeh, podle jeho vàí vuole a potfebnosti, anebo hned, coz
by mélo jemu kladeno bfti do dvorskfch desk, aby jemu kladeno bylo do zemskfch desk k svo-
bodé, i list tento ná& Pfikazuje viem ifedníkóm, nyn.i bud, desk zemskfeh oc. A ktonby
tento list jm&l s jii psaného Vilémo, d. n. b.j. dobrü voli oe. Dám v Praze ve éivriek den s
Benedikta [21 Mart] l 1471*, království na&eho l 13". Ad relat d. Nicolai de Lantitein, vice-
marsehalei oc, Actum a.d. 1416, f. IV post Mauricii.

Tab. ter. VI, A, 11.

— 1476, 21 Oct. — Zikmund z Libéchova p,Ze na dédictví svém tu v Libéchové, na
tr, na dvoru popl.s popl, na dvoHch km.s pl, eof tu jmá, s dédinami, lukami, lesy, po-
toky, Fekí Labem, s phvozem jinak s prámem, robolami, kurmi, vajoi i se vif zvuoli, pani
Doroté z Kvietkova, manelce své, 125 k. gr. vénoval a postoupil. Stalo se l. 1476", v pondélt
den Jedenácti tisío panen.

Tob. ter. VI, H, 97.

— 1476, 4 Nov. — Joannes Zagieczek de Chrzeniez pr. quod censum suum, videlicet
Vi ser.gr.cen.a. n.perp, quem habet in hereditatibus im Zielenez, villa, euriià rust cum
censu, ag. pr. et omni lib. oc vendidit domino Petro, priori ad S. Clementem in Majori eivi-
tate Prag, ac toto conventui ejusdem monasterii, pro XXX sexag. gr. prag. boem. integre per-
solutis oc. Disbr. d. vendens, et cum eo Margaretha, filia. Nicolai Czelak et de Seslaweez,
et Anna de Zizina, mater ejus oc. Acta. d. 1476, f. II post Omnium sanetorum.
Tob. ter. Ill, B, 12.

476, 30. Dec. — Janek, syn nékdy Jana HloZka z Bezdékova, svím a bratHí
svfeh sd jmenem pt, Ze dédietví své a brat svfch v Stépoklasích, tvrz pustou s pkie-
kopem, dva dvory popluZní s popl. s dédin. lnk. lesy, potoky, rybníky i se vàí zvolí, s pan-
stvím, to vie, coZ sou tudiez jmsli a drZeli po otei 2 nadepsaném oe, prodali Blazkovi
2 Buéie, bratím svjm [sic] a jieh dédieuom, za 35 k. gr. K kterému?to ve dsky kladení Vla-
dislav oe král své dal povolenf. Posel ke dskám od xw Vilím:z Ryzmberka a z Rabí, najv.
kom. k. C. Stalo se v pondélí pFed Novím letem, l. oc LXXVII.

Tab. ter. VI, E, 7.

, 7. — 1477, 4 Jan. — Panna Anna, abytyse klá&tera s. JiFí na hradé Prazském, Kunka
plevora téhoz klá&tera, Kateina kantora, Anna feSená Svanberka, jeptisky nadepsaného klá-
Btera, p, Ze dédietví jich a madepsaného klástera: v Borku, ves, dvory km.s pl; v Rabíné
ves celá, dvory km.s pl; v Dudleviefeh, v Hrachovi&tné, vei, dvory km.s pco tu mély;
v Solopiskách ves, dvory km. s pl sdéd, luk. lesy, pot. rybníky, i se v&f zvolí, s panstvím, i se
viemi poufitky a duochody, Zádnébo práva, zvláltnosti ani pauství sobé tudí£i k nadepsanému
dédietví a zboií déle mepozuostavujfce, krom lesu fetenébo Hosíu blíz Hrachovistna se dnem
nad Vitavü, kterízto les sobé a nadepsanému khésteru jich pozuostavuji, kromé ze dole jme-

4

