312 SEPTIMUS

novaní kupující i jieh dédiei lovy v témz lese jmíti mají a budá, prodaly Dégatoi Yide.
vovi a Ladislavovi bratím z Lobkovie a z Chlumce a jieh dédieuom za tHi sta a padesát
kop gr. pr.tesk. Spraviti nemají ani povinny sá. Relator ke dskám od krále esi z rm
Bteina a z Skal Stalo se l. 14777, v sobotu pied Bozím krténím.

Tab. ter. Hi, C, 5.

 

— 1477, 7 Jan. — Wladislaus, rex Boemiae oc, mandavit tabulis terrae annotari
et inscribi, prout camerarii seu bedelli, id est nunctii terrae regni hujus, in Bielezi quoddam
juvamen suae Reg. Maj nunc fecerunt, quia illud juvamen non fecerunt de jure, sed de
eorum bona voluntate, quia ad hujusmodi juvamen seu aliquas bernas non sunt de jure
astricti, ex eo, quia reges et principes, praedecessores suae Regiae Maj, dietos camerarios
seu bedellos beraverunt et liberos exposuerunt et elocaverunt in iter, ut possint jus in
regno dominis et terrigenis exequi juxta necessitatem daineesjusqie; quapropter R. M"* eandem
libertatem dat et praesentibus dedit dictis camerariis, ut ni et in antea nullum juvamen
suae R. M" et posteris regibus Boemiae, ejus sucessoribus, p amplius faclani nec aliquas
bernas dent; et illud juvamen, quod nunc fecerunt suae RM", in praejudicium esse non debet
in perpetuum. Super hoc nunctius ad tabulas fuit ex parte RM'* Joannes de Rismberg et de Rabi,
marscaleus euriae regis Boemiae oc. Act. f. III post Epiphaniam domini, a. d. M'CCCCLXXVII.

Tab. ter. VI, H, 30.

. — 1477, m. Jan. v. Febr. — Bene& Sekjrka z Sedéic p. Ze právo podací své
v Sobésucích i se vií E eoi k tomu prislu&í, s plním panstvím oc prodal Ktízovi Fe&enému
Faul&tyk z Zatce a j.d.za 15 k.gr. pr. ées. a t. d. K kterémuito ve dsky kladení Vladislav
král oe rátil dáti své porte Posel ke dskám byl Vilém z Ryzmberka a z Svihova, najv.
komorník oc. Stalo se l. HT
Tab. ter. ll, E, 11.

32. — 1477, 17 Mart. — Jan Plzák z Nebfezim pk oc, 2e dédinu svü v Nebovidech,
viz. Feteníi Okráhlá, dvuor popluzní s sedmi lány dédiny, dvory km. s pl, na. kterjehzto sedie
Janek, Martin mlynát, a chalupy s dédiná, s luk. slesy, s pot. rybníky, s kurmi, polovieí ko-
stelnieho podacie tudiez i se v&í zvolí oc, s plnfm panstvím, viecko coz tudie sám mél; —
item 3 kopy gr.plroé. hol a vé6, kterj má ma dédinách Václavovjch z Némtie tudiez
v Néniicích na. dvoru popluZnfm, na dvotich km. s pl. s dédind, s luk. s lesy, i se v&i zvolí oc,
tak, jakoz jemu dsky od JindHicha fe&eného Bazka z Nebovid pln&ji svédéí, prodal Mikuláiovi
z Veselé a z Hory Kutny a j.d.za 1100 kop gr. praz. &es. Spr. má sám napled, a vedle n&ho
Bobuslav Bazek z Nebovid, oba pospolné oc. K kterémuzto ve dsky kladení najjas. knieZe a pán,
P. Vladislav, král Óesky, oc dal své povolenie. Posel ke dekám byl jest Vilém z Ryzmberka
à 7 Rabie, najvyS&í komorník král. Óeského. Act. a. d. MOCCOLXXVII, f.II in die Gedrudis.

Tab. eur. reg. XXI, 293.

M, 7. — 1477, 20 Apr. — Vok z Rozmberka, svjm a Jindticha, Petra a Voldricha, bratFí
h jmenem, maje léta áredníky ohledaná pf. oc, Ze dédictví své a nadepsanych bratki
u Sedléan rybník re&enf Düdlebsky se dnem, a druhj rybník malj pod tfm rybnikem
Velikjn, Fecenf pod Chlumky, ise v&í zvolí oc, v tfchzZ mezech, jakoZ v nich zálezí, a jakoz
Sami téz rybníky po predeích svích meli a drzali, prodali Fridrichovi OjiFovi z Otedélic
a jd.za 700 zl. uher. Spraviti má on prodávajici, a vedle nébo JindHch, syn nékdy Jaro-
hnéva z Üsu&i, oba spolu oc. Stalo se l 1477, v sobotu po sv. Marku.

Tab. ter. Ill, C, 1

  

