JOHANNIS PLANAE. 318

— 1A77, 1 Maii, — JindHich a Fridrich Fetenj Chochol bratfí z Strup&e pk oc,
ie dedit. "jieh v Tfebosieíeh Vysokfeh, dvory km.spl,na kierfehz sedi Velek, Prokop,
Hanek a Mackova, a mljn, ktetiz véickui lidé plat 10 kop gr. pl roc. s dédiná, lukami i se
V&( zvoli oc, s plufm panstvím, to vie, coZ sü na téch lien sami drZeli a. méli, prodali
Jindrichovi z Krásného dvora a jeho dédicuom za CXXX kg . Spr. mají sami pro-
dávajíei toliko 2e. Stalo se MOCCCLXXVII, ve étvrtek. pred A Sianislarem.

Tab. eur. reg. XXI, 375.

sz

 

..— 1477, 12 Maii, — Burjan z Lazan p, Ze za díl svuoj oteovsky, bratrsky a dédieky
od Václava a Voldticha. bratíí svych z La an vzal dédimy dolepsané, totizto: v Podolé tvrz
pustou, dvür popluZní, ves, dvory km. s pl; v Lhoté ves pustou, dvory km. pusté s platem,
a mlín pod Podolí; v Rakové ves celü, dvory km. s pl s majestátem; v Borovanech ves
eon dvory km.s ph; v Raíajíeh dvuor popluzuí, dvory km. s pl., s polovicí podacfho kostel-

tu v Bernarticích, a poloviei méstetka, domuov, kréem, dvoruov km.s pl, coz sou tu
ina po Podolei, s dédin, ormymi i neornjmi, luk. lesy, pot ryniky, e pHivozeio, fekami, n

kurmi, vejei, rob. 9c, s pl. panstvím, to ve, coz sou tu sami méli a drZeli, a jakoz jim
svrchupsané dédiny vymínili, prodávajíc "dédiny jieh v Bechyni Jaroslavovi a Zdeslavovi bra-
tKím z Óternberku; a slíbil jest, Ze nadepsanjch Václava a Voldticha, bratií svjch, nemá
aniZ moci bude natiekati z kterého dílu více atd. Stalo se ) 1477, v pondélí po s. Stanislavu.

Tob, ter, VI, K, 1.

 

 

 

— 1477, 12 Maii, — Rysart od Dubu pk, Ze dédié své v Dermurüeich, tvrz, dvuor
pon. "polovici inis, domui, dvoruov km.s pl; v Borovanech dvuor popl a podsedek

latem, a v Crlíné podsedek s pl, ma kterémz sedi KHz, s dédin. ormfmi i neornmi, luk.
ls, pot rybníky, kurmi, vejei, robotami, s vozbami, i se v&í zvoli, s panstvím, tak jakoz
jemu dsky od Machny z Ebernie a Kateriny a Doroty, deer nékdy Mikuláse z Krehleb,
plsv,prodal Burjanovi z LaZan a j.d.za 900 kop gr. praz. &esk. üplnó zaplacenjch a po-
stoupil. Spraviti má on sám napted prodivajfei a spolu s ním Víta ze Rzavého a Markvart
2 Kozího, a [sic] à [sie], vsiekni spolu atd. Stalo se l 14715, v pondélí
po s. Stanislavu.

Tab. ter. VI, K, 1.

— 1477, 14 Maii. — Jindrich a Fridrich bratí z Strupée p, Ze dédictví jich
v Tatinném, tvrz, dvuor popl s popl ves celá, dvory km. s pl à mlín tyZ s pl; v Bitozevsi
10 gr. 6 platu z louky na &lovéku Jaukovi ryehtáHi, s déd. luk. lesy, e luby, potoky, rybníky,
Stéphicemi, zahradami, kurmi, vajei, rob. i se vií zvoli, s panstvím oe prodali Janovi Bubnovi
ze Vüeboric a j.d.za 1000 kop gr. praz. éesk. Stalo se l. 1477, v stfedu pred sv. Zofif.
Tab. ter. VI, D, 3.

..— 4477, 2 Jun. — Bernart Feteny. Bírka z Násilé p, ze dédictvi své v Ketni, tH kopy
20 gr. pl ro& s dvory km, ma kterfchz sedí Thuoma, Bohunkova vdova a Pech, s dédinami,
lukami i se vif zvolí oc, tak jakoZ jemu dsky od Mikuláse Vlasáka z Prahy pl sv, dal na
spasení duie svó a svfch pfedkuov bratkim Meniím rádu sv. Frantiska v kláitefe sv. Jakuba
v Starém m. PraZském a dédióné postoupil. K kterémuzto ve dsky kladenf a nadánf p. Vla-
dislav král oe své dáti ráóil povolef. Posel byl Cenék z Klin&teina oc. Stalo se l. b. 1477,
v pondélí den sv. Marcella.

Tab. ter, IIl, B, 30.

