ANDREAE. 316

— 1478, 14. Febr. — Jan Buben ze Véebofic p, Ze dédiotví své v Tatimném, tviz,
dvàr ped s popluzím, ves celá, dvory km. a mlfn s pl, a deset groí platu roóního na élo-
véku Jankovi a bratK jeho z Bitozevei, kterjz tfZ plat platí a platiti má z louky u Totinného,
s déd. luk. lesy, s me sfekü, rybníky, kurmi, vajci, rob. ehmeluicemi, ise vií zvolí, s pan-
stvím, to vie oc, jakoz jemu dsky od Fridricha a JindHieha brattí z Stroupce pl. sv. oc, pro-
dal Tomá&ovi fetenému Behm z Konobrz a j.d.za 1300 kop gr. cesk. Stalo se l. 1478, v so-
botu den s. Valentina.

Tab. ter. VI, D, 3.

C, 4. — 1478, 1 Maii. — Wladislaus, Boh. rex oc, de plenitudine potestatis sue et gratia
speciali, omne jus, quod eue majestati pertinet ad hereditates dotales obligatas post mortem
olim Mauie de Cunwaldu, olim Johannis de Coldina et de Wleznowa, ibidem in Wleznowie
municionem, euriam arat. cum araturis cum ag. pr. piscinis, salieibus et omni lib, in quibus
hereditatibus prefata Mania habuit CCL sexag. gr. dotis sue post prefatum Johannem de Col-
dina, maritum suum, ita prout tabule testantur, tranfert super Johannem, filium Petri de
Swoyssie, et diete Manie et suos heredes ad habendum, tenendum oc, nullum jus sue regie
majestati ibidem ad prefatas hereditates dotales obligatas amplius reservando. Nunceius ad
tabulas - fuit Burjan de Gutestin et de Tachov. .Act. a. d. MCCCCLXXVIII, f. VI ante Stanislai.

Tab. cur. reg. XXI, 306, 380.

— 1478, 9. Maii. — Knéz Jan z Kolovrat, probost a administrator kostela Praz.
v duchovenstyí stolice prázdné, p, ze dédictví své, Zbiroh brad, dvuor popl.s popluzími, v Zbi-
roze méstetko, domy, krémy a dvory km. s pl; v Radnieích méstebko, domy, krémy a dvory
km.s pl; v Mjté méstetko s elem, domy, krémy a dvory km. s pl; v Straieích hrad pustj,
dvuor popl s popluzmi, méstetko, domy, krémy, dvory km.s pli s hutmi, v Stra&ické ves,
dvory km. s pl; Káskov ves pustá, v Dobrejové, v Huorkách, v Üjezdei Medovém, Tajéek, Ja-
bleéná, vsi, dvory km.s pl; v Kafezu Velikém dvory km. s pl, coi tu má, v Ujezdei Malém,
coL tu má, v Heznoviech, dvory km. s pl, coZ tu má, s déd. luk. lesy, pot. fek. ryb. mljny,
kurmi, vajei, rob. ely, s trnfm, s hutmi, s podacími kostelními v Zbiroze, v Radnicích, v Majté,
v Stra&icích, i se ví zvolí, s panstvím, to vie, coz tudí2 sám a nékdy Hanus z Kolovrat,
otec jeho,jmél a drlal, a coz koli k nadepsanfm zboiím vfs jmenovanjm od starodávna
pHislu&i atd. prodal Jaroslavovi a Zdeslavovi bratkím z Sternberka a j.d. za 6000 E gr.
praz.6esk. Spraviti má on prodávajíéí a podle ného Albrecht z Kolovrat a z Kraíova, syn
nadepsaného knéze Jama prodávajíefho, oba spolu oc. Stalo se l M"OCCC "LXXVITI*, v Y r sobota
po sv. Stanislavu.

Tab. ter. Ill, 0,4.

..— 1478, 19 asi. — Mikulás Michek z Libiee a Jan Ronovekf, syn jeho, p, ze d&-
dictví jieh v VieceméFiíeh, dva dvory popl s popl dvory km. s pl, s déd, luk, lesy, potoky,
rybníky, s podacím kostelním i se vé zvolí oc, tak a v témz plném právé, jakz jemu dsky

Slechtice z Mrdic pln&ji svédéí oc, prodali Slavatovi z Chlumu a z KoBmberka a j.d.
za 275 k. gr. Stalo se 1.1478, v üterj po sv. Zofii.

Tab. ter. Il, D, 28.

8,17 Jw. -- Vàáclav Kalina z Skály a Mikulé&, bratr jeho odtudz, p, Ze dé-

147i
dictvt jich v Hostovlicíeh, dvuor popluzní s popl.dvory km. osedlé i pusté s pl coi tu mají,
5 d&d. luk. lesy, potoky, rybníky, kurmi i se ví zvoli oc, a tu v Hostovlicích dvory km. s pl,

