916 PRIMUS

mà kterfehz pi Vichy kterjz platí 3 k. 10 gr. pl. r, Jan 40 gr. pl. r, Jíra 1 k. 5 gr. pl t,
2 Jam tesa S gr plr, s déd. luk. kurmi i so vk zvoli oc, tak jakoz jim dsky od Ale
2 Piedbore n") "edo, prodali Slavatovi z Chlumu a-z Kosmherka a. j. d. za 500 bez. 157 7l
wher. Stalo se l 1478, v stfedu po sw. Víti.

Tab, ter, Il, D, 29.

C, 16. — 1478, 17 Jun. — Jira, syn nékdy Kaspara z Nebovid, p, ze dédietví své v Ho-
&falovieíeh, dvory km.s pl, na kterfehz sedí Zvolenek, Duchoi a Thuoma, s déd. luk. lesy,
i se vii zvolí oc prodal Slavatovi z Chlumu a Kosmberka a j. d. za 30" zl uher. Spr. má
on sám prodávajíf tolikó à s ním VondFej rychtát z Cáslavé spravuje dédinami svjmi
Y Znanci, dvorem svobodnfm i tím viím, eoZ tu má, pfed kazZdjm tlovékem oe. Stalo se
1.1478, vstiedu po sv. Víté.

Tab. ter. Il, D, 26.

— 1478, 97 Jun. — Petr z Dobeiovie a z Ziténie p, Ze iei M Hostovlieích, dvory
km, na kterfehz sedí Jíra, Vondra à Václav, kteHz platí 2 k. gr, 5
i se v&f zvolí, s panstvím, tük jakoZ jemu dsky od Václava Kaliny z d p. $, 9c. prodal
Slavatovi z Chlumu a z Kosmberka a j.d. za 40 k. gr. Stalo se l. 1478, v sobotu pied sv.
Petrem a Pavlem.
Tab ter. ll, D, 28.

 

1478, 13 Jul. — Jikik, syn. Januov Holubuov z Tfno Horsova a z Prahy, p. 26,
1e za E" vuoj otcovskf, peas a dediok od Jana Holiba, nadepsaného ote svého, vzal
jest puolsedmnásty kopy gr. pr. ées. v. holého a vé&ného ma dédinách v Jiricích, na. tvrzi,
ma dvoru popluz, na dori 15 a rybáHch s platem, s dédiná, s lukami, lesy, pofoly, Ieky,
rybníky, robot. kurmi, vajei, ise v&í zvolí oc, tak, jakoZ dsky nadepsanému Janovi Holubovi
od Benete Sekyrky z Sedric plnéjie svédeie, i slíbil jest, Ze nadepsaného Jana Holuba, otce
svého, dédicuov jeho, nemá aniz bude nioci nakiekati ani napomínati, z kterého dielu otcov-
ského, bratrského a dédického dalsieho, budücie &asy a vééné niZádnfm právem ani skntkem,
neb nhdepsanfm platém jest od n&ho i od dédieuov jeho üplné a docela oddélen. Act.f. II,
in die Margarethe a. d. MCCCOLXXVIII.
Tab. cur. reg. XXI, 273.

 

478, 23 Jul. — Jakub Zlutickf, m&sténín Starého mésta Prazského pK, Ze dédictví
své v Záluzi, ves celou, dvory km. z kteryeh se platí 40 k. plz, s d&d. lk. i se vif zvolí oc,
s plním panstvím, dal jest a dáti mohl na spasení duse své a pfedküv svjch, totiZto 20 k.
gr. pl.r. v nadepsané vsi Zálurí s dvory imet k jii sv, Albety pod Vytehradem, a chudjm
a nuznfm tu nyn&jiím i budoucím, a 10 k. g v Zálui s dvory km. do &pitálu v Zlu-
ticích chudym a muznfm tu nynéjsím i hndoucím, 5 x gr pl r viéz vsi farái a kn&fm ko-
stela fary blalioslavené Pony Marie jnem v Starém M. P. nyn&jstm i budoucfm a po-
sledních ostatních 5 k. , totiZ v Záluzí lidem a obei tu v Záluzí a dédieüm jieh
odpoustí a slevuje na v 4 jim nadepsanyeh platü, jakz se nahote píse, dédicky
a k vénosti propusti take fesieb jon lié z nadepsanych 5 k. gr. pl. r. jim. odpusténjch
Zádny natíkati nemá na 6 budoucí a vétné, nizádnym právem ani skutkem. Kteréhozto
daní uini a tiní tímto poruenfky a teditele nadepsanych Pati purkmistra a onto Sta-
rélio m. PraZského nynj&í i budoueí, tak viak, Ze svrochupsané dání jinak zméniti se nemá
uni moci bude na &asy budoueí i véiné, ale tak se zaehovávati má, jakz prvé posu jest,

 

 

  

   

