ANDREAE. 3"

s takovou véak vejminkou, Ze on Jakub nadepsanfch platüv uzívati má do smrti své beze
vBi prekázky kterfehztokoli lidí. A také tuto moe sob pozüstavuje, Ze. bude moci svrchu-
psané dání zméniti, prodati, zastaviti, zapsati na díle nebo ve&keren, a uéiniti z nich, co by
se jemu líbilo jako svfch vlastních dédiónych. Pakliby on Jakub Zluticky umtel a nade-
psaného dání nezménil a nezastavil, tehdy svrehupsané dédietví a plat k nadepsanému zádui,
tak jakz dotéeno jest, plnfm právem na éasy budoucí a vééné pravé dédietí pripadnouti
má. Kterémuzto ve dsky vloZení nejjasnéjéí kníZe a. pán, Vladislav, z b. m. král Cesky, rátil
jest dáti své povolení. Stalo se ve étvrtek po sv. MÁKi Majdalens lp. 1478.

Ex orig. extr. arch. civ. Prag.

— 1478, 17 Aug. — Vladislay, král Cesk$ oc, z své pfirozené milosti dal jest moc
redit mésta LitomySle Bpitílsfm nyn&jsím i budácím, aby mohli pHiküpiti k &pitálu
svému 40 k. pl rota to jest ve dsky vloZeno lod naroz. b. MCCCOLXXVIII5, v pondélí po
Matte bol ma uehe vieil

Lib. civ. Litomysslensis 1. Liber inscr. eiusdem civitatis L. 3.

D, 4. — 1478, 18 Aug. — Sobéslav z Krsovie p. Ze na dédietví svém Klenovém, na dvoru
popl vysazeném v plat, na kterémz sedí Hoch, s déd. luk. lesy, i se v&í zvolí, coZ k tomu
pfislusi, na tom v&em, coz tu má, 2 kopé gr. pl ro. hol a v&&, pakli by se co platu na
svrehupsanfch dédinách shledati nemohlo, Ze to nalezníüti se má na dédinách jeho Sobésla-
vovfch, kteréz má neb míti bude, prodal kostelníkóm kostela osadního s. Havla v Starém
mésté Praz. k Skole téhoz kostela s. Havla, nyn. i bud., za 20 k. gr. K kterémuzto ve dsky kla-
dení Vladislav král oe své rátil dáti povolení. Posel ke dskám byl Cenék z Klinstejna, pro-
kurator krále JM". Stalo se l 1478, v üterf po Vzetí na nebe blahoslavené p. Marie.

Tab ter. VI, E, 14.

, 25. — 1478, 20 Nov. — Albrecht OjíF z Oedéli, místosudi k. Ó. p. ze dédictví své
& Sedléan, totiito rybník Feteny Düdlebskf se dnem, a druhy rybník malf pod nadepsanjm
rybníkem velikjm, refenf pod Chlumky, i se vií zvolí oe, tak jakoz dsky od nékdy Fri-
dricha Ojfre z Ozedélio, bratra jeho, a jemu Fridriehovi dále od Voka z Rozmberka pl sv.,
prodal Dépoltovi, Václavovi a us bratím nedílnm z Lobkovie a z Chlumee a jieh
dédicuom za tH sta za 30 a pét kop gr. pr. cesk. Stalo se l 1478, v pátek po sv. Alzbété.
Tab. ter. Ifl, C, 1.

E, 11. — 1478, 8 Dec. — JiHik Holub z Prahy p.oc, Ze plat svuoj,totiZto puol sedmnácty

opy gr. pl. roc. hol. vé&, kterfz má ma dédinách v JiHicích, na tvrzi, ua dvoru popl ma vsi,
na dvoHech km.s pl, a v Rudecku (?) na tvízi, na dvoru popl.na vei, na dvoFiech kmetcích
s platem, s dédinü, lukami, lesy, potoky, rybníky i se v&í zvolí oc, kterfzto plat jemu na
rozdielu od dolepsaného Jana Holuba se dostal jest, Zádného práva sobé tudieZ k tomu platu
dále nepozuostavuje, prodal nadepsanému Janovi Holubovi z Prahy, oti svému, a jeho dédi-
cóm za sto zlatjch uber. S takovüto víménká, Ze on Jan Holub nadepsanf plat drzeti má
a jeho pozívati, a to od sv. Jiie najprvé prístieho aZ do 6 let porád zbéhlfch, a po vyjití
nadepsanfeh 6 let on Jii jemu nadepsanfch sto zl uher. dáti má, a on Jan Holub vezma
zlaté i s ürokem roku toho, má jemu Jiikovi a jeho dédicóm ten plat zase z desk pro-
pustiti, aneb ve dsky zemské vloziti a spraviti, co by sám zavadil,a dále nic. A také jestli
Zeby kdy nadepsanj Jib tZ plat prodati nebo zastaviti chtél, Ze najprv a pfedevéemi jeho
Jana Holuba, otce svého, na to nabiediti má, chtél-li by od ného küpiti, Ze jemu toho naj-

48

