ANDREAE. 319

G, 21. — 1479, 6 Oct. — Bernbart z Konechlumie p., Ze dédictví své v Lhoté nad Kovátem
dvuor km.s pl, na kterémz sedí Jan TchoHk, kt. pl. 80 gr. 2 dui 2íti a 2 kur pl. ro&ního;
it.dédiny ty, kteréz leí za rybníkem Kováti po ten stav pobo?né jeho rybníka; it. rybnítek
fetenf Lhotskf hofejní celf, a podle toho za provazec mérnf vj$ podle ví vody, jakoz
nyní voda top, a tZ Bernbart sob& pastvu pozüstavuje podle toho rybníka beze ví pfekáZky
dole jmenovaného Petra  Enpujroibo a jd,a kdyz by ten rybníek pustf byl a osyt, Ze na
tom pásti nemá; aké Fefenf Bernhart sobé pozüstavuje prühon pes dolejnf hrázi na "
pastvy beze vif. prektdky jeho Petra a d. j.i se v&í zvolí, s plufm panstvím oc prodal m
depsanému Petrovi z Nemitevsi a j.d.za 140 kop gr. praz. esk. Stalo se l 14799, v stiedu
po s. Frantisku.

Tab ter. VI, A, 16.

 

1479, 24 Dec. — Bene& z Vejtmile, purkrabie na Karl&tejné a minemistr na Horách
Kutuách, p.d dédietví své listy majestaty stvrzené v Nechranieíeh, v Ühosticích, v Dene-
ticíeh, v Cermíku, vsi, dvory km.s pli se vé zvolí, s panstvím oc, kter&to dédiny a zbuozí
svrehujmenované pHislu&ely klá&teru v Grpalajna; a skre najjasntjSÍ krále Geské listy na
jistü summu penéz jsou zapsané, tak jak tíZ listové na to uinéní pln&ji svédéí, oc prodal
knézi Vavtincovi, z buozí milosti opatu klástera nadepsaného v Grynhejmu Fádu Cistersienského,
i váemu konventu téhoz klástera nynéjsím i budüeím, za 646 kop gr.a 45 gr. pra. tesk
fplné zaplacenfeh, a jim toho dédietví postoupil Spraviti má on sám prodávajíeí, à s ním
spolu Bonuse z Kamenné Hory, manfelka nadepsaného Benee, a Anna z Kamenné Hory,
sestra syrehupsané Bonu&e, véickni spolu, a spraviti mají dédinami jich v Vránech tím vitm,
coi tu mají toliko. A najjasnéj&í kníZe a pán, pan Vladislav, Cesky král, oc tuto inf milost
nadepsanému knézi opatu i véemu konventu téhoZ klá&tera, a sebe i budücí krále Geské
k tomu zavázal, Ze jiZ nadepsaná zbuozí a dédiny svrehupsané nemají ani moei budá zádnému
v jisté summé penéz aneb jinak kterak koli zapsati, zméniti ani zastaviti ni£ádnm oby-
éejem; pakliby se trefilo, Zeby téz dédiny byly zapsané, Ze takové zapsání, sménéní a zasta-
vení Zádné moci více nemá, ale vidyeky nadepsané dédiny a sbuozí v&eeko k napfedpsa-
nému klá&teru a konventu vééné a dédicky züstati mají. Posel na to ke dskám od JKM*
byl Cen&k z Klin&tejna, prokurator JKM?, zvlást€ k tomu jsa vyslamj. A hned tu nadepsanf
knéz Vavfinec opat svfm i vieho konventu nadepsaného klá&tera jmenem pfiznal se p, Ze
se k tomu i nadepsanf kláster a konvent dobrovolné podvolil, a moeí nyn&j&íeh podvoluje,
Ze na víech dédinách a zbozíech svrehujmenovanfch Bene& z Vejtmile svrehupsany, a jeho
dédiei a budoueí míti mají soudy svrební a opravu vééné a dédieky bez vielikteraké pfe-
ká ky à siperutli jeneitsauéo knéze opata a konventu a Ze on Bene$ a jeho dédiei
má bfti pravy (nf obranee tfchZ zboZí; véak kromé platuov, üZitkuov a puoZitkuov,
kteHz. na. putituen, zbozí jsou aneb kterakby koli byti mohli na budáeí Easy, Ze takoví
platové, üZitkové a puozitkové k jiZ fe&enému klásteru a konventu pfislu&eti mají vééné
a dédicky, tak jakZ svrehu znamenité jest vysloveno, s takovau vjminkau: jestli Zeby on
Bene aneb jehó dédicové z toho svrebuího sondu a opravy právem bylby vyveden, tehdy
on Bene& aneb j.d.s jedním komornfkem praZ. bude se moci uvázati v svrehupsané dédiny
viecky, a je ie a jieh uzívati, dokavadz by jemu nepostoupil nadepsaného svrehního
audu a opravy spolu se váemi Skodami a náklady proto kterakkoli vzatími. Stalo se
Lk MPIHI-LXX VirTIe v pátek pfed slavností Pána Krista narození.
Tab. ter. Il, H, 7.

