380 PRIMUS

8. — 1479 r. 1480. — Nejjasnéjsí kníze a pán, p. Vladislav, z bozí milosti král Ge-
skf oc, ráil rozkázati ve dsky zemské zapsati a vloliti: JakoZ páni a rytitsbo jt py
svolili se dobrovolné ku pomoci nyní pti snému, kterjZ jesti drZán o sv. Václavé,

nerá&í ani ehee ani bráti nemá jeho milost ani budücí králové ce&tí, neZ také vedle tohoto
zpuosobu a zkízení zachovati jakoZ prvotní králové ée&tí obyéej bráti jsü méli a zaehovávali
od starodávna berni zemskü spravedlivá. Poslové k deskám od králové milosti a od zemé
byli js Jaro& Tovatovsk z Cimburka, najvyBéí komorník království Ceského, Puota z Ryzm-
berka a z Svihova, najvyS&i sudí království Ceskébo, Jan Zajíc z Hazmburka a z Kosti, Pavel
z Jen&tajn, Jan z Roupova, hofmistr dvoru krále jeho milosti, Petr Gdulinec z Ostromíle, vy-
pravujíe nadepsané véci od nadepsaného pana krále, k tomu jsüce zvláBté vysláni.
Telmberg. 162.

; 0, 20 Jan. — Protiva z Valdeka p. ze dédictvi své v Chra&fanech, dvuor popl.
s popl ves, dvory km. s pl s déd. luk. lesy, pot. rybníky, kurmi, rob. i se vài zvolí, s pan-
stvím oc prodal KateHiné, manzelce Václava Selíka z Nového mésta Prazského z Podskalí
a jb.za 500 k. gr. mí& Spraviti má on prodávajíei a podlé ného Voldtich Medek z Yaldeks,
misiopurkrabie PraZskf, spravuje dédinami svjmi v Sulicích, tím v&ím coz tu má, a Jan Be-
neda z Nettün a z Bean také spravuje dédinami svjmi v Zvoli, tím véím, coz tu má, peben
spolu a t.d. Stalo se l. 1480, v sobotu den sv. Vincencii.

Tab. ter. III, B, 4.

22. — 1480, 26 Febr. — Marta z Nelejovie p, Ze dédictví své nad yen Nelze-
jovskfm, totizto louky resené Cuchovka a pod Cuchovkou loukou, s déd.i se vii zvolí oc,
jakoz sama méla a iria, Prodala Dépoltovi z Lobkovic a z Ohlumee, bratfm jelo a jieh
dédieuom za 40 k.gr. pr. éesk. Tak fotizto, Ze tu nadepsanf Dépolt na t&ch místech rybník
délai chee, a tu P jemu k tomu ry potfebi bude, téch luk aneb dédin, coby mohla
voda najvj& topiti, a dále nad to &esti krotejí více, a mezníci tu maji sazeni bjti, kdyby
rybník jiZ pln byl a coz dále pres to téch luk a dédin zbude, toho ona Marta a její bu-

ücí bude md polívati, tak jak se jim zdáti bude, beze véí pfekázky nadepsaného Dé-
pola a j.d. A také to vymínéno, kdyzby nadepsan Dépolt neb j.d. ien rybník spustiti
chtél, tehdy aei dáti dve nedéle napfed védéti jii psané Marté a j. b, aby ona mohla tei
svuoj rybník nad Kliénovkü spustiti a sloviti bez kody. A coz se dotée toho pole pod
hraz, jestli Zeby podmokalo rybníkem, tehdy má o: Dépolt i dédicové jeho udélati struhu
pod hrazi, aby to pole nepodmokale. À toto také jest vyméfeno, aby byla poloena trüba
jalová v rybníce nadepsaného Dépolta,a kdyby ona Marta aneb j. b. poZádala vody do svého
rybníka nad Klinovkou, aby jim pu&téna byla tá struhü od castopsaného Dépglta a j. d.
Stalo se l. 1480 v sobotu o suchfch dnech postních.

Tab. ter. Ill, C. 1

1480,29 Febr.-- Volkmar z Háje a Jan, syn Vilima z Kn8Zie a z Sulova p. Ze
dédictí ich v Hor&ieích, dvür popluzuí s popl, fe&enf Zikmundovskf dolejéí pod kostelem,
dvory km.s pl, na kt.sedí Ondrátek Jírüv, kt. pl. 1 k. gr. pl. r.; Hrütek z pustého 1 k. gr,
2 dni Zíti a 2 slep.; v Üjezdé dvür km, na kt. s. Mach Fe&enf Vostatek, kt. pl 1 k.gr. pl. r.;
Chalupník z krémy 20 gr, z kaZdého vértele sudního 2 peníze a z polouvozí 4 pen.;

  

