ANDREAE. 381

Hrüdkovi panství a vfplatu, kterfZ platí k kostelu tudíz v HorBieích 20" gr. pl. r., kterfzto
plat dolejmenovanf kupujíf bude moei vyplatiti 4 kop. gr. s dd. ornfmi i neorn. luk. lesy,
potokem spole&njm, rybníky, zahradami, s pastvistémi, s drahami, kterjZ od starodávna k Hor-
Xicuom ptisluBí, s struhü, kterüZ z potoku na rybniky vodu vedü, na níZto sami mostek délati
maji, s pustm rybníékem, kterfz lezí v loutku Üjezdeckém, s krémü pfipsaná, s robotami,
s tetím dílem podaeího kostelního tudíZ, eoZ k tomu pHslu&, s plnfm panstvím oc prodali
Dominikovi z Üjezda a j.d.za 76'/, k.gr. praz. Spraviti mají toliko oni prodávajíci, a s nimi
Jan z Háje, syn jmenovaného Volkmara, a BedHch Skorné z Malonie a z Poplatky, véickni
spolu oc. Stalo se v üterf ped pFenesením s. Václava, leta 1480.
Tab. ter. VI, G, 18.

— 1480, 6 Mart. — Üen&k z Barchova a. z Da&iie p., Ze dédictví své pod Dubovcem,
totizto oh Fetenf Valküs se dnem i se v&í zvolí oc, prodal Hetmanovi z Sulie a z Sle-
potie a j.d.za 50 k. gr. pr. éesk. Spraviti má on sám prodávajíeí toliko dédinami svjmi
v Moravanech désíti kopami gr. pr. &esk. platu roéního, s dvory kmeteími, právem oc. S takovi
viak víménká: vodu, kteráz by zbyte&na byla z toho rybníka, aby Ela tím splavem, jakozto
Sá se svolili a tu aby sobé on enék obrátil ku potfebé své; a pakliy pHisla voda ho-
stinská, a jemu m jf pottebí nebylo, aby ila bez ikody lidí téhoz Celia pfedse obéma
splavoma; a coz se dotée Martina z Moravan, élovéka Ceikova, Ze jest vuoli jemu Hetma-
novi dal, aby topil p plotu ten rybník, a Hefman také vuoli dal, aby pastvy pozíval Martin
ai do pHiekopa, a cot by rybnik mezatopil Stalo se v pondél( po Pfeneseni sv. Váelava,
leta 1480.

Tab. ter. VI, G, 23.

H, — 1480, m. Mart. — In villa Kosorzi Bohuslaus de Kosorze decessit, cuius bona
et hereditates rex Vladislaus dedit Wilhelmo Czernin de Chudeniez. Anna, uxor Petri de
fone defendens produxit registrum de tabulis terre Primo Andree H, XXIX Johannes, filius
Zachariae de Kosorze, vendidit Procopio oc [sic).

Tab. cur. reg. XVI, 496.

^d. 0, m. Mart. — Jirk Mokrováskj z Hustifan p, Ze dédietví své od Bfezové
od dvoru étvrt dédictví, kteréz lez u habru, a k té étvrti padesáte záhouuov w oléí, jakoz jiz
to mezníci sazeni jsou, Zádného práva sobé tu k nadepsanému dédictví dále nepozüstavuje,
prodal Slavatovi z Chlumu a z Ko&mberka a j.d.za pét kop gr. üplné zaplacenfch a po-
stoupil, oc. Stalo se l 1475 ve étvriek u vigilji sv. Jana Kftitele [sic].

Tab. ter. Il, D. 24.

4, 12. — 1480, 20 Apr. — Jan star&( a Jan mladsi, bratí z Dobfenie, p, Ze dédinu jieh
v Pétici ves dvory km. s pl, coZ tu mají, s dédiná, lukami, kurmi, i se v&í zvolí, s panstvím,
íak jakoz jim dsky od Ceka z Barchova a z Vy&ehüovie pl sv. prodali osvíe. kniZeti Jindfi-
ehovi stariímu, knízeti Minsterberekému a hrabí Kladskémm, a j.d.za 46 kop a za 28 gr.
prak. 6esk. Spr. mají toliko on Jan starí 17" kop a 15 gr, 2 Jan mlad&í do summy 23'/ k.
2 18 gr tesk, à vedle nich Petr z Dobfenie, bratr jieh, do summy 5'/, k. gr. pra. éesk.
Actum anno dni 1480, f. V ante Georgi A Jan z Syrovátky pHiznal se také ke správé do
summy 33 kop gr.a 20 gr. pr. &esk.
Tab. ter, VI, G, 17.

