ANDREAE. 383

a Ludmily, manZelky jeho, pln&ji svédéi, oc prodali Slavatovi z Chlumu, drziteli nadepsanych
dédin a j.d. za 100 k. gr. Stalo se 1l 1480, ve étvrtek pfed sv. Vitalisem.
Tab. ter. Il, D, 28.

. — 1480, 27 Apr. — Mandalena z Hru&ova, pozuostalá nékdy Martina z Lipan, p, Ze
dédici své vénné, zápisné v Kelech a v Vitiefeb, dvory km.s pl s déd. luk. i se vài zvoli,
s panstrím, na. kterfehzto dédinách má 50 k. gr. vóna svého podle jiného vna svého, zádného
práva vénného sobé tu dále nepozuostavuje, prodala Slavatovi z Chlumu, drziteli nadepsaujeh
dédin, a j.d. za 50 k. gr. Stalo se l 1480, ve éivrtek pred sv. VitáliSem.

Tab. ter. Il, D, 27.

2. — 1480, 5 Maii. — Jan z Prahy, opat klástera v Skalici blíz KüHma, svjm a vieho
Lóiid iéhoz kláitera jenem, pk, Ze dédictvi své a nadepsaného konventu, Lipska, ves
pustá, dvory km. pusté s pl s déd. luk. pastvami, porostlinami, s rokliná i se wií zvolí,
s panstvem, to vie, coZ jest tu Aly Martin Lipan mél a drel zádného práva ani panství
sobé a nadepsanému klá&teru tu dále nepozuostavuje, kromé poloviei lánu dédiéného, tu,
kterjz Mane u KüHma drel, kteréhoZ neprodávà oc, prodal Slavatovi z Chlumu a j.d.za
45 k.gr.pr. éesk. K kterémuzto ve dsky kladení Vladislav král oc dáti rátil své povolení.
Posel ke dskám byl Mikulás z Landt&teina, najvyB písaf desk zemskfch. Stalo se l 1480,
v pátek po sv. Vitálisi.

Tab. ter. Il, D. 26.

26. — 1480, 9 Maii. — Zdislay Kamenek z Kamennice p. e. oc, quod hereditatem suam
ibidem in Kamenniezy, curiam arature cum aratura, eum agr. pr. s sadem et omni lib. cum
pleno ao prout sibi tabulae a Marzikone de Wranieho et od Vanky, tety jeho de ibi-
dem, s testantur, nihil juris et dominii oc sibi ibidem amplius perrado vendidit Milothe
et Züysluo fratribus de Kamennieze et eorum heredibus pro XL sexag. gr. prag. boh. Disbr.
debet ipsemet vendens et cum eo Petrus de Kamennieze, "ilius diei Zdyslai vendentis, ambo
in solidum oc. Act. a. d. MCCCCLXXX, f. III. post. Stanislai.

Tab. cur. reg. XXI, p. 367.

HK, 18. — 1480. — Sigmundovi Fuká&kovi odhádány jsü dédiny v Zelti pro nezaplacent
200 k.gr. dluhu dekemi zapsaného ve 200 k. summy jistinné a v nákladech v XV
k. gr. plnfm právem k pravému dédictví oc.

Telmberg 164.

..— 1480, 3 Jun. — Litmir de Obytec et de Tiechowiez [sic p. quod hereditatem suam,
in Tuer eurias rust. cum cen. in quibus resident Jakub Skopitka de duabus curiis sol-
vens LXXX gr. cen. a., Marsso Waczlawiez de duabus euriis solvens totidem, seilicet LXXX
gr. à. cen. Jüüelkuir. dvuor XL gr. cen. a. et Jandaczek XL gr.c.a. cum ag. pr. et omni lib.

ea pertinente excluso dominio et quiequid ultra de censu et aliis utilitatibus in dictis
hominibus resultat wltra prefatum censum, quia hoc prefatus Litnir pro se et suis heredibus
reservat, dedit et dare potuit in remedium salutare anime sue et suorum anime sue ae suorum
predecessorum et suorum [sic] plebano ss. Philippi et Jacobi in ecclesia parochiali in Tiechonicz
presenti et futuris plebanis legitime intrantibus juxta ritum archiepiscopatus ecclesie cathe-
dralis pragensis et introductis in perpetuum, ita videlicet, ut plebanus ecclesiae eiusdem possit
cirea eandem ecclesiam competentius commamere et deo servire, et eis de dicto censu heredi-

