384 PRIMUS

tarie et in perpetuum condescendit, ita videlicet prout prefatus Litmir est verus et legitimus
collator eiusdem ecclesie. Quia etiam idem Litmir pro se et suis heredibus et successoribus
in prefato censu reservat supremum dominium et collationem pro prefata ecclesia parochiali
ss. Philippi et Jacobi perpetue et in evum. Ad quam quidem intabulationem et donationem
ser. princeps et dom. d. Vladislaus, Boh. rex oe, suum prebuit consensum. Nuntius ad tabulas
ex parte regie majestatis fuit Puota de Ryzmberk et de Swibow, supremus judex regni Boh.
Aet. a. d. MOCCCLXXX, sabbato post Marcelli martyris.
Lib. erect. XIII, 81.

M, 1. — 1480, c. 30 No. — Vladislav, z bozí milosti král Cesky oc z plnosti moci své a. mi-
losti zvlá&tní a radü pánuov, dédiny v Zibieích, dvuor popluZní, kterjZ n&kdy byl monsky
k hradu královskému k Bezdéoi, Ze té; dédiny v Zibieích z toho manství vysvobozuje a mocí
královskü vysvobodil jest Jamovi z Janovie, nejvySímu purkrabí Prazskému, a jeho dédicuom,
íak Ze jii nadepsané dédiny uzivány a drzány mají bjti svobodné, jakozto jiné dédiny svo-
bodné v království Ceském a také vedle starodávnho vysvobození svobodné dédiny mají
bfti beze v&í pfekázky o odpornosti v&elikterakfeh lidí, asy budüeí a véóné. Na to posel
ke dskám od královy milosti byl jest Mikulás z Landsteina, najvySSÍ písaF desk království
Ceského, vypravuje nadepsané véci, jsa k tomu zvlásté vyslany a Jan Tovatovekf z Cimburka,
najvyBsi komorník království Ceského, drzitel listy královskfmi dédictví v Bezdézi, k tomu
vysvobození své dal povolení. Stalo se l MOCCCLXXX?, v sobotu u vigilji sv. Vondfeje [sic].

Talmberg. 162.

..— 1481, 22 Jan. — Jan Kosatskj z Veitmile a z Koatek p, Ze na dédietví svém
iu v Kosatkích na tvrd, na dvoru popl, dvoHch km. s pl déd. luk. lesy, potoky, rybníky,
i se ví zvuoli oc 5 k. gr. &esk. platu hol. roéního vei. prodat mE z Ry&ic a. Anné z Bou-
sku, mateH jeho, a jich dédicuom a budoucím, za 50 k. gr. mí, aneb za 22"* k. gr. praz.
Gesk. Stalo se l. 1481, v pondélí den sv. Vincencí.

Justa. L. 1485, v pátek pfed s. Havlem, Jaro$ z RySic a Jan bratr jeho odtudz dávají
listem od áfadu Václavovi Bezdruzickému z Kolovrat puol leta napted védéti aby plat svrchu
jmenovanf od nich zase vyplatil Vyzuání v&ech üredníküv.

Tab. ter. VI, H, 28.

Hi, 21. — 1451, 9 Mart. — Mistr Jan z Tábora, kazatel kaply Betlemské v Starém mésti
Prai,správee koleje Nazaretské, Matéj z Pelbfímova, bakaláf, hospodát téZ koleje, Jakub
z StHíbra, Jeronym z Jindrichova Hradee 4 Simon z Mezetíée, studenti tejz koleje, svym a ji-
nfch studentuov teji koleje jmenem, p, Ze dédictví jich a svrchupsané koleje v Hostovlicích,
dvuor km. s pl, na. kterémZ sedí Michek, kterfz plaií 5 k. gr. platu roéního, s déd. luk. i se
vif zvolí oe, prodali Slavatovi z Chlumu a z Ko&mberka a jeho dédieuom za padesáte kop
gr. pra tesk. Spraviti mají oni sami prodávajíef toliko dédinami nadepsané koleje oc. Kte-
Témuto ve dsky kladení Vladislav král oc rátil dáti své povolení. Posel ke dskám od JKM"
byl Cenék z Klinsteina, prokurator krále JM" oc. Stalo se l. 1481"), ve étvriek Fed sv. Rtehorem.

Tab. ter. Il, D. 25. ") Cod. h. 1480.

21. — 1481, 17 Mart. — Katetina, dcera nékdy JindHeha z Stráze, p, Ze dédietrí své
Y slain dvuor popl a mlajn s pl s déd. luk. lesy, potoky, rybníky, ise ví zvolí, s pan-

, io vée, coz tu rama, a KafeHina z Kunstatu, máté její, méla a driela, v tfchZ mezech
a 2 Inanicic, tak v témz plném právé, jakoz jí dsky od Hinmin Katefiny z Kuustatu, ma-

