386 SECUNDUS

a fratre suo tenet medium laneum et censuat mediam sexag. Walenta Huzman residens in
uno quartali XV gr. Caspar subses de orto solvit X gr. Praeter supradicta dant IV sexag. gr.
eum V gr.sine uno denario in villa Swietlik et hoc in censitis novem subcriptis: in Ssraml
mediam sexag. gr, in Ssleglpawr mediam sexag. VII gr. III denarios, item Wolsslaher mediam
ss. III gr. III denarios, in Geyr XVIII gr. V den. in Libaez mediam sexag. IV gr. II den,
in Mertl XII gr. I denar. in sartore XXIII gr. III denarios, et hoc in ista villa omnibus
computatis ad summae peccuniam, que prius solvebant pro auibus circa Nativitatem domini
pro ovis, pro gallinis, pro caseis, pro decimis, pro messoribus, pro lino, quae omnia sunt in
Il partes divisa cum consensu censitarum et recognitione, ut censitae facilius solverent. Quae
pum ad tabulas terrae regni ad relationem generosi domini Johannis Jenezonis de Janowiez,
tune purgrauii eastri Pragensis, qui ad primas tunc villas duas ei estitit, dumtaxat de
speciali consensu et mandato ser. principis et d. d. Vladislai, Boh. rej ad duc accedente
a.d. MOCCCLXXIX die saneti Franeisei imposita sunt per dictos fusdelores ek per Andream
tabularum notarium inseripta. Villa autem Swyetlyk neu post multum ipsius de voluntate et
speciali assensu ipsius ser. prineipis et regis Vladislai per fundatores comparata, ae relationem

d.d. Ulriei Medkonis de Waldee, tune subpurgrauii Pragensis, tabulis regni pro dieto
altario inabulata est et per cos imposita die sanctorum apostolorum. Philippi ct Jacobi ammo
domini MCCCC[LXXX]I*.

Lib. erect. XIII, 93.

— 1481, 12 Maii, — Jan, syn nékdy Ondrátka. z Zichovie, p., Ze dédietví své v Zecho
vieeh, dvuor popl s popl,a v En&i dva dwory km.s pls ded. luk. ley, potoky, rybníky
i se vM zvolí oc. prodal Slavatovi z Chlumu a j.d.za "o k.grpr.éesk. Stalo se l. 1481,
v Sobotu po sv. Stanislavu.

Tab. ter. Il, D, 27.

 

SECUNDUS ANDREAE.
(1481—1485))

3. — 1481, 28 Jul. — Jindkich mlad&í jinak Hynek, z b. m. kníze Minsterberské,
m lade pán z Kun&tatu a na Podébradech, p,Ze dédietvi své zápisné v Novéwsi
blízko Brodu Ceského, ves celó, dvory lim. spl, platici 40 k. bez jedné k. gr. a 94 gr.
pl r, s déd. luk. kur. i se vé zvolí, s panstvím, také s tím platem, kterfZ rychtát tudíz
platiti má z louky od Tajnce, i to véecko, coz jest tu sám drZel a mé oc, prodal k ipitálu
v Brodé Ceském, a chudjm tu objvajícím, nynf i budücím, totizto 39 k. 24 gr. platu roéního
jmenovaného, a k sluZb& boZí, totidto k kupováni vína a vosku k svatím msem a svícnuov
a jinfch potfeb, jakzby se konseluom vidélo spuosobiti, 5 k. gr. téz. platu roéního dotéeného
a jich budíeím vé6né za tisíc sto 82 k. gr. Spraviti má on sám prodáajiot toliko dédi-
nami svfmi v StomíH a v Tfebestovicích, vesnicemi, dvory km. s pli v&ím, coz tu má oc.
S takovou véak vjménkou: jestli Zeby kdy jmenovanf kupujíei z svrehupsanfeh dédictví
byli právem vyvedeni, tehdy budou moci právo vésti pro nesprávu na dédiny v Stomíri
a v Tfebestovieích, jakz zemé za právo má, a ty drieti a jich uzivati dotud, dokudzby jme-
novanf kníZe aneb jeho dédici a budücí neodkoupili jiného platu tak jistého a dobfe osed-

