ANDREAE. 387

lého a dédiéného tak mnoho, jakzby právem byli vyvedeni, a to vzdáli jedné neb dvou
mil od Brodu, a ve deky mevlozil s správou, jakZ zem za právo má, a takov plat tak
koupenf a ve dsky vlofenf oni kupující a ws E E Pun a plat v Btomíri a v Tfebe-
stovieích zase postápiti, a témuz kníZeti a j. d správy propustiti beze vBi oipornosti;
a také jestli Zeby voda küdyZ koli pies déduy peut ku potfebé knízeti mohla pH
vedena bjti tehdy oni kupujíeí jemu nemají toho hájiti, a jim také zato má utinéno bjti,
coL za obytej a za právo zemé Ceská má. K kterémuzto ve dsky kladení Vladislav oc král
dal své povolení; posel na.to Voldrich Medek ; Valdeka, místopurkrabie PraZskj. Stalo se
1.1481, v sobotu po s. Jakubu.
Tab. ter. Ill, K, 18.

4, 14. -— 1481, 30 Jul. — Jan Hodéjovskj z Hodéjova p, Ze v&ecko právo své, kteréz
koli má ke stu k. gr. dluhu zapsaného na dédinách v Chrisioviceh, v Méstei, v Podé&elech
na tvrzi, na dvoru poplna vsi, na dvoich km. s pls déd. luk. lesy, potoky, rybníky i se
ví zvol oc, tak a v témi plném právé, jakoz jemu dsky od Kláry z Stfezimitic a od Jam.
Slechtice z Mrdic pl sv. oc, prodal Petrovi Gdilineovi 2 Ostroméfe, driiteli. nadepsanfch di-

in, a j.d.za 100 k. gr. A má toliko spraviti, coby sám anebo nadepsaná Klára a Jam,
manzel E di a déle nic. Stalo se l. 1481, v pondélí pfed Vuokovách sv. Petra.

, v pátek den sv. Václava [28. Sept] Hotard z Doubravice jmenem Marke

2 Daltie otpíra. pot tomuto trhu a proti 100 k. gr. dluhu zapsaného na dédinách v Cy.
stovieích, pravé Ze on Jan Hodéjovskf b 100 k.gr.prodati a ve dsky zemské vloziti

nemél a nemohl, protoe k tém 100 k. gr. má právo a nápad po nékdy Kláre z Stfezi-
mifi, a nadepsanjm [sic] Janovi Bolipvkim [sic] to chce ukázati pied králem JMti à pány
JMti, kdyz jemu toho potfebf bu

Tab. ter. ll, J, 7.

— 1481, m. Oct. — Johannes oe, consules Litomysslenses vendiderunt Johanni Ko-
m
Johannes Fosnbersky de Chlumu vendidit magistro ciuium oe Litomy&lskm v Príluce
dvory km. s déd. à
Lib. mem. civ. Litomyil. f. 1. Lib. iuscripl. civ. Lit. I, 3.

— 1481, 5 Oct. — Jan Tovatovskf z Cimburka, najv. komornfk k. €. p, Ze dé-
dietví T v Odéradech, dvory km. spl, coz tu má; ve Véelisich dvuor km, na kierémi
sedí Stibor, kt. pl 1'/ k.6 gr.; v Peticíech dva dvory km, na kterchz sedí Jíra Stískal
a Prokopitka, kteHZ pl 3 k. 18 gr. ph r.; v Viniei dvuor km, na kt.s. ryehtáf, kt. pl. 1 k.
gr. plr, v Lu&ténieíeh dvory km. z kterjchZ platí 18 k. a 25 gr. pl r, poóna od svrehní
strany od Üjezdee az do plného vyplnóní svrehupsanfch 18 k. a 95 gr. pl r, a v KosoHieích
dvuor km, na kt.sedí Vyt&Zal s pl. s dédinü, luk. kur. rob. i se vii zvolí, s panstvím atd.
prodal JaroBovi z Sovojevie a z Nového Stranova a j.d.za 800 k. gr. praz. cesk. Spraviti
má sám toliko prodávajíeí, a má toliko spraviti dédinami svfmi v Sovojeviích a v Pred-
mitiefch, tím v&ím, coz tu má atd. S takovü véak vfménká, Ze svrehupsanf Jan Tovatovsky
aneb j.d. bude moci svrehujmenovaná dédietví a plat v Lu&ténieíeh a v Kosokicích odküpiti
na jiném dédietví s dvory km. tak jistími a dobfe osedlími oe, a to od sv. Havla najprvé
Dv jednom roce p.zb.aneb dvé nedli potom aid; pakliby v jiz jmenovaném casu me-
odküpil, tehdy ten plat s lidmi jemu Jarosovi a j. d. v&né a dédióné s plnfm paustvím
zuostati má. À také prvé jmenovanf Jan 'Tovaéovskf i j.d. má a povinen bude most dé-

49*

