388 SECUNDUS

lati ples vodu za Odérady, aby lidé mohli na své dédiny a lüky jezditi a choditi bez
Skody ples chobot rybníka; a také jestli zeby vody v rybnfku nebylo, Ze obojt lidé z Odérad
i z Lu&ténic mohá a budá moci pásti v rybníce i okolo rybníka, kdeZ by luk nebylo, beze
véeho otporu; a také, jestli Zeby voda byla v rybníce, aby mohli okolo rybníka pásti a do-
bytek ve&ken napájeti, i vody z rybníka pozívati v&elikfm oby&ejem bez otpornosti Stalo
se lb. 14815, v pátek po sv. Franti&ku.

Tab. ter. Hl, E, 14.

— 1481, 10 Oct. — My Vladislav, z b. m. král Ceskf, markrabé Mor. Lucemb. a Slez-
ské knieze a Lurickf markrabé oc oznamujem oc, Ze pHistüpil jest pled nás urozenf Bohu-
slav z Kunvaldu a na Drazieiech a zpravil jest nás, Ze tu jest udelal Spitl chudfm ke eti
a ehvále p. bohu a panné Marii, matee boZie, v méstetku Benátkách a k tomu ipitálu Ze
jest dal a obrátil, ves Cilec s témito lidmi dolepsanfmi s pl. i s jinfmi pfíslu&nostmi i s lesem,
jeito k tomu pfislu&í a glove Cilecky, v kterézto vei Matéj Obsáhlo platí 1 k.gr. a 4 kur;
item Stépán 1 kopu gr a 4 kur; item Matéj Sedláfek 9 kops gr. a 8 kur; item Holikov-
sk 40 gr. 4 kur; item také ve vsi ZiHieiech Jan Baroch 1 kopu gr. 2 kur, Jan Puota 1 k.
gr. 2 kur a to jedno üroka sv. Havelského platie a sv. Jilského tolikéZ krom& kur, a prosil
jest nás, abychom k zdélání toho Bpitlu i také k obrácení jmenovaného platu, lesu a kur
k témuz &pitálu chudím povolenie na&e dáti a toho potvrditi rá&ili. Protoz — k zdélání
a nadání jiz psaného &Spitálu od jmenovaného Bohuslava DraZického svolili sme a tímto
listem svolujem a toho potvrzujem, tak aby po v&éné éasy budácie ten plat svrehupsany
slesem i sláky pfi témZ &pitále zuostal a od pfátel téhoz Bohuslava DraZického ani od
Zádného jiného nikdy aby od téhoZ spitála odjímáno nebylo. Véak proto panstvie tého pi-
tálu i také coz k nému obráceno jest aby zuostalo pfi témZ Bobuslavovi Drafickém i také
dédieích nebo dédi&káeh i budücích jich. Dán v Praze v pátek na den sv. Jitie l. b. 1479,
král. aecbo l VIII Ad relationem dom. Samuelis de Hradek et Valeczov, subeamerarii regni
Bohemia:

s litera intabulata est de mandato ser. principis et d. d. Vladislai, Boh. regis o:
Mode e ps mtssteyn, protonotario tabularum regni Boh. referente a. d. MOCCCLXXXI*,
f. IV. post Dionysii
Lib. erect. XIII,

 

— 1481, 20 Oct. — Johannes, filius Onssonis de Mikowiez XVII sexag. cens. nudi
et liberi in villa Mikowicz in euris, agris cultis et incultis, piscinis, silvis et ceteris omni-
bus ad Mikowiez spectantibus vendidit Leve de Masstiow, vicejudiei regni Bohemie, sieut hoc
tabulis terre laeius et diffusius exprimitur, videlicet I Andree de Tissnow, a. d. MOCCCLXXXI,
sabbato ante X millia virginum.

Libri erect. XIII, 96.

— 1481,2 Nov. — Bene& Michen z Kraseüovio pk, Ze dédictví své vont zástavné
v Kn&i dvuor km. s pl, ma kterém? sedi Machek, kterjz plai I k. gr pl m, a 1 k gr.
pl r. holéno na dvoru popluzuím Jana, syna Ondrátkova z Zichovie, s délimani, gs
i se vii zvolí oc, tak jakz dsky nékdy Mikulá&ovi, synu nadepsaného Bene&e nedílnému, od
nadepsaného Jana pln&ji svédéí, prodal Slavatovi z Chlumu a z KoBmberka a j.d. za 20 k.
gr. áplné zaplacenyeh oc, Stalo se l 1481, v pátek po Vech Svatjch.
Tab. ter. H, D, 28.

 

