890 SECUNDUS

item také ve vsi Zirieiech Jan Baroch 1 k.gr.2 kur; item Puota. Jan 3 2 kur
a io jednoho üroka sv. Havelského platie a sv. eae tolikéz kromé orna plat
roónf i s kurmi na lide] d jsem a obrátil k Bpi-
tálu pFedepsanému po véóné éosy na vééná gamátko. na kteréto zdélánie a nadánie k nie
nadepsaného Bohuslava pilné Zádosti najjasnéjí knieze a pán, pan Vladislav, král Ceskj,
markrabé Mor. oc rátil jest oho potvrditi listem pod JMK( petetí. Item ten list sám v sobé
Kífe svédii a zavazuje, kterfZto jest ve dsky uveden a vloZen JKMstí. Pakliby kto pies to
zdtlánie & nadánie chtsl tiem platem s tiem se viím, jakoz se svrchu pfíse, jináée hybati
k jinému uzívánie, nez sé svrehu pí&e, ten kaZdf to uéiní proti pánu bohu a matce bo?í i proti
Své duse i proti své eti. Kromé panstvie k opravé to pozuostavuji sobé svrehupsanému Bo-
huslavovi, svím dédieóm a déditkám i budücím svím, drzitelóm zámku Drazic a toho sbozie,
jenz k tomu pHelusie k Drazicém, je éiním moené poru&níky a obhájce toho zádusie svrehu-
psaného na véénü památku. Peéeti: Jana Tovatovského z Cimburka a na Mladém Boletari
najvySSieho komorníka král C, Jana z Kunvaldu a na Drazieích, Alie Berky z Dubé a
Kukech Vodech, a pano&í Zdeika z Chlumu a na Viejanech, Albrechta 7 Kolovrat, Miloty
z Hru&ova. Dán lb. 1481, v pátek po V&ech Svatyeh [2 Nov.

aesens litera intab. est de mandato ser. princ. et. dom. d. Vladislai, regis ete. Nicolao
de Lansstein, protonotario tabularum regni Boh. referente, a. d. MCCCCLXXXII, f. VI in die
Priseae virginis.

 

Lib. erect. XIII, 95.

— 1482, w. Jan. — Bohuslav z Kunvaldu a z Drazie, syn nékdy Jana odtudz,
ie mv své v Skal&té, dvuor km., ra kterémz sedí Martinek a Makík bratkí, ktetíZ phi
osm kop gr. bez 13 gr. pl r, a na élovéku Mikiovi 13 gr. platu toliko, a na Pechovi dvé
kop5 gr. osm gr. pl r. s déd. ink. kur. lesy, pot. i se vi zvoli, s panstvím, dal a dáti mohl
na spasení duse své a Anny, báby své a pfedkuov a budácíoh svjch k oltáHi sv. Tomáie
apoktola kaple fe&ené Cáslavská v kostele osadním sv. Michala v Starém mésté PraZ, a knézi
Hehofovi z Prahy, kaplanu téhoz oltre nyn&jsímu, i budücím kaplanuom jiZ psaného oltüre
na véné casy, a to z svého dílu a místo toho dédietví a platu ve Vtelené a v Klecanech
místo Besti k. gr. pl rotn, kteryZ nékdy nadepsanf Jan z Kunwaldu, otee jeho, k témuZ
oltáti nadal, a akty dvoru arcibiskupství Praz. zapsal a on Bohuslav na svrehupsany plat
v Skal&té ptevozuje, tím viím spuosobem a právem, jakoZ akta toho plnéji svédéí; s takovü
víak vyménká, Ze nadepsany Bohuslav ty lidi s panstvím drZeti má, a plat na tjchz lidech
vybieraje témuz knézi Rehorovi kaplanu i budüefm kaplanuom téhoz oltáfe dávati a platiti
má oe, a kdyzby on Bohuslav umrel, tehdy nadepsané dédietví v Skal&té s desíti k. gr.
a osmi gr. pl r. nadepsaného, s déd. luk. kur. lesy, pot. i se ví zvolí oc, s plnjm panstvím,
k pravému právu dédickému a vééné ptipadnáti mají k svrehupsanému oltáfi,a na kaplany
féhoz oltáfe oc. S takovü vjménká, Ze nadepsanj Bohuslav z Kunvaldu právo podaeí
svrehupsaného oltáfe, coz se platu jiZ dotéeného dotjée, sobé a svím dédieom pozuostavuje,
a kdyzby on i s dédiei umrel, totiZ s Mikulásem synem svjím, a s Annü a Barborü deerami
thor Bohuslava, tehdy právo podaeí Castopsaného oltáfe na osadní svrehupsaného kostela
sv. Miebala, nyn&j&( i budáücí ptipadnáti má. K kterémuzto nadání oc Vladislav král oe své
dal povolení. Posel ke dskám od krále JM" byl Voldrich Medek z Valdeka, místopurkrabie
Prazskf, a Pavel z Jen&tejna oc. Stalo se leta buozieho 1482.
Tab. ter. ll, L, 4.

