ANDREAE. 391

..— 4482, 8 Febr. — Jan z Solopisk a z Klukuov p. Ze dédietví své v Barchovieích,
dvory km. s pl, z kterfchz se platí 12 k. gr. pl ro&. s déd. luk. kurmi i se ví zvolí, s pan-
sivím dal jest a dáti mohl na spasení du&e své a svfch pFedkuov, totizto 6 k. gr. a 6 kur
pl.r.sdvory km. na svrehupsané vei, k ipitálu v Zásmucích a ehudfm tu objvajícím, nyn.
i bud, a 4 kopy gr.a 4 kur pl. r. s dvory km. na svrehupsanfeh dédinách k kostelu, k fate
v Klucích na opravu i na jiné potfeby téhoz kostela na véOné tasy; it. dv& kopy gr. a dvé
kur. pl. r. na ji£ svrehupsanych dédináeh v Barehovieích faráHi kostela fary v Solopiseích, nyn.
i bud, a jim nadepsaného platu dédicky a na vééné casy postápilp vsak tak, Ze nadepsany
Jan sobé tuto moe pozuostavuje, aby mohl nadepsané dédiny a plat spravovati a s svrehu
psaufeh lidí bera plat vydávati k nadepsanému zádu&í, tak jakz se nadpisuje, a to toliko
do zivnosti své, a kdyZ by on umiel, tehdy Mikulás z LantSteina, najv. písat k. C. najprvé

k nadepsanm zádusím, tak jakZ se nadpisuje, beze và otporn
véeho obtéZování nadepsanfeh lidi. A -— jestli zeby tjz &pitál jaky:

aneb skazen byl, Li pnadepesna. : k. gr. pL r. má na opravování téhoz Spitálu vydáváno
bfti, pokudz by s! li zy pak tjZ ipitil opraven bjti nemohl, tehdy nade-
psaní správcové hn plat obridir ajt ma chudé neb na jiné skutky milostivé, jakZ se jim
zdáti bude. A také, jestlizeby faráfe v Solopiseích tu pfi kostele nebylo pro která koli pti-
inu, tehdy také nadepsaní správcové tajz plat nadepsany obrátiti mají na opravu téhoZ ko-
tela, jakz se jim najlépe vidéti bude, beze vi otpornosti, jakoz jim toho nade v&ecky jiné pfá-
tely duovéFuji. A jestli Zeby nadepsan Jan Klusáiek a Jaroslav i s dédiei svfmi zemteli,
anebo jestli Zeby dédiny a zbozí v Klucích prodali, tehdy k spravování svrchupsanfeh 6 k. gr.
pl. r. k &pitálu v Zásmueích toliko podniknüti má Jan Prebozsky z Zásmuk a jeho dédicové oc.
A svrehupsaní Jan Klusá&ek, Jaroslav z Üjezda a ..... mamZelka nadepsaného Jana nadá-
vajicího k tomuto nadáni dali své povolení atd. Stalo se 1. 1482, v pátek po sv. panné Doroté.

Tob. ter. Ill, D, 21.

 

   

D, 2. — 1482, 4 Mart. — Rudolt Fesenf Rybalt z Traebmberka p. ze dédietví své v Suché,
tvrz, dvuor popls popl dvory km.s pl, eo tu má, s dédinami ornfmi i neornjmi, luk. lesy,
pot. r.s chrastmi, i se v&í zvoli, s panstvím oc, prodal Kasparovi Fe&enému Robmhap
2 Suché a j.d.za 200 k. gr. pr. tesk. Spraviti má on sám prodévajíef, a vedle ného Matj
2 Holkora à Petr Majnu& z Bfeznice, viiekni spolu oc. Stalo se v pondélí na den Pfenesení
sv. Václava 1. b. 1489*.

Tab. ter. "III, L, 5. Ibidem CCLI, B. 24; CCLIL, A, 25.

D, 11. — 1482, 16 Apr. — Václay a Jan bratH, synové n&kdy Václava Toóníka z Chfi-
mie, p, Ze dédietví. jich pod Radüieí, totizto poloviei louky Fe&ené Mazín, poloviei dédin,
chmelniei, luhuov i se ví zvolí tak a v témz plném právé, jakoz dsky napfed psanému
Václavovi To?níkovi, otei jieh, od Jitíka Pabiánka z Sténovie pl. sv. oc, prodali Tümovi fete-
nému Kroupa z Nového Plzné a j. T za devadesáte pt kop gr. pr.éesk. K kterémuzto ve
deky kladení Vladislav král oe dáti jest rátil své povolení. Posel ke dskám Oldtieh Medek
2 Valdeka, místopurkrabie PraZskj. Sao se l b. 14825, v outerf po sv. Tibureii.

Tab. ter. Ill, F, 4.

 

2, 26 Apr. — Leva: de Masstiow, vicejudex regni Boh. pro altari s. Laurentii
martyris in ecclesia Pragensi, quod situm est inter capellam s. Venceslai et capellam b. Ma-

