392 SECUNDUS

riae Vig. amnuntitionis et eius ministro XVII sexag. een. n. et lib. in villa Mikowiez in curiis,
agris cultis et cultis, piscinis, silvis 90, sigas a Johanne, filio Onssonis de Mikowiez,
Pragensi praesens et futurus, quamdiu Leva
X sexag. annuatim. tollat divisim pro festo s Galli V et pro festo s. Georgii
adam teneatur, eo vero defuncto XVII sexag.
supradictas in Mikowiez integre tollet similiter divisim. modo, quo supra, prout hoe etiam
clarius in tabulis terrae exprimitur, ser. principis et. d. d. nostri Vladislai, regis Boh. oc con-
sensu et voluntate ad hoc accedente et — d. Johanne de Colowrat, praeposito ecclesiae et
administratore arehiepiscopatus Pragensis, hec ad tabulas referente, Andreaque de Tissnow,
vicenotario. tabulatum, a. d. MOCCCLXXXII, fer. VI post Marei ad tabulas inscribente.
Lib. erect. XIII, 96.

 

.— 1482,30 Mari. — Panna Bétka z Prahy p, Ze dédietví své v Kralovieíeh, dvé
kopé gr. platu roního, s dvory km, ma kterfchz sedí Jakub, Jan Krémát, Váelar Karas
a Fret, s ded. lnk. kur. vajei, s Fezem, kámen loje z Fezu, i se ví zvoli, s panstvím, jakoZ
jí dsky od Barbory ze Zdáru, manzelky nékdy Jana z Kolovrat, plsv, ma kterfchzto dé-
dinách prvé zapsala 4 k. gr. pl r.toliko Mikuláovi z Kímonic a Katetinó, manzelee jeho,
dala a dáti jest mohla po smrii své, a prvé nic, panné Maru&ce z Prahy, hospodyni domu
náboznfeh zen u Üernfch Hvézd u sv. Vondfeje, a poctivm pannám a Zenám téhoZ domu
v ném pfebfvajicím a jich budácím. na vééné &asy. K kterémuzto ve dsky kladení král
Viadislav oc dal své povolenf. m ma io byl Pavel z Jen&tejna a z Skal. Stalo se lb. 1482,
v sobotu po Zvéstování matky boZí
Tab. ter. HI, B, 5.

D, 22. — 1482, 17 Maji. — Havel z Vladití strany a Váelav od Podkovy konBelé a pHí-
seZní Brodu Ceského a Jan Rozmbersky, rychtáF téhoz mésta, vyslaní od purkmistra a jinych
kon&elüv a obce téhoZ mésta jmenem z jedné, a Jan z StráZnice a z Liblio strany druhé pk,
Ze oni, totilto purkmistr kon&elé a obec dédinami jich a lukami, kter&z svrehujmenovany
Jan Libliek$ rybnikem svím, kterfz jest udélal nad Liblicemi, tu kdeZ jest prvé obec byla,
zatopil aneb v okoleíeh rybníka ujal, pokudz mezníci káZi, a on sám Liblicky dédinami
svfmi a dvorem popluZním tu v Libliích, kteríZ dvuor pEileZí areibiskupu prazskému, kterjz
on Jan v zápisích drZi, tak potud, pokudZ meze téch dédin oddanfch a luk jsá jiZ polozeny
à okázány; item pfedpovédéní Brodstí dosti ucinili jemu Janovi a jeho dédicóm za ty dé-
diny a láky ode dvoru Liblického k potrebám rybníkóv svfch vedle osazení mezníkuov, coz
s koli odjali, té sá mu za to za viecko dosti uéinili, kteréz jsü rybnfky svfmi nadepsanf
méRané k méstu udélali, zatopili, na tom toku pod Pfistoupimi, které? dédiny a láky odmé-
néné od Liblie mají príleZeti panu arcibiskupovi prazskému, k nadepsaného Jane k zápisuom,
a také dédiny a louky odménéné jim Brodskjm a jejich budácím na vééné &asy mají zuostati,
jakoz vespolek a dédióné sménili a jedni druhfm svrehujmenovanfeh dédin a luk tak od-
danfeh postüpili Spraviti majf z obá stran vespolek dédinami jich, kteréz mají neb mieti
budá oe. Coz se pak toku dotíée mimo potfebu méfan Brodskjeh, ten má pled se jíti
na rybník téhoz Jana Liblického kromé vod velikfch, kte£ by snad &kodu spí&e neZ zisk
A tém v&em rybníkóm, t& pkedse splavem rybníka svrehnieho struhou starodávní jíti

také znamenité jest vymínéno, Ze jakoZ on Jan Liblickí svím rybníkem bude
moei E Brodskfch hrázi u rybníka Chodotína podtopovati i bude míti on Jan Liblicky
4 jeho budáücí v&én& tak ohrazovati m&tan Brodskfeoh hrázi u téhoZ rybníka v podtrubí, aby
m8Kfan Brodskfeh hrázi jeho voda ke &kodé nebyla, a to dobrjmi ploty s náspem aneb

