394 SECUNDUS

a v Tfebíné, tím viím, coz tu má, i jinfmi dédinami svfmi oc; a nadepsanf PFibík mlad&i
spraviti nemá aniZ povinen jest. Stalo se l 14825, v pondelí den s. Jana Kttitele boieho.

Tab. ter. VI, F, 14.

E, 21. — 1482, 9 Sept. — Jan Kropátek a BoZtéch brattí z Heriteina p. Ze dédictví
jich v ilico totito dédiny, kteréz draí lidé z Slaného, totizto: Jan, Jakub a Stépán, kteFfz
plaíí '/, k gr.; it Jebek zo vsi Trpémich 20 gr.; it Viktorín z pfedméstí Slanského, z tfohz

z pfedméstí Slanského 4 gr.a Jan z Trpéméch 8 gr.pl r, i se vk zvoli, tak jako jim
a pfedkuom jich dsky z.pl svédéf, prodali purkmistru a konBeluom mésta Slaného, i vif
obci téhoz méósta,za 10'/, k. gr. praz. &esk. üpln& zaplacenfch a k véénosti postoupili. Spraviti
mají oni prodávajfe a podle nich Jan z Studentvsi a z Hodkovie, viickni spolu oc. K které-
multo ve dsky kladení jich povolení krále JM" dskami z. zapsanó v VII Jana Plány A, 1.
Stalo se l b. 1482", v pondélí po Narození blahoslavené pauny Marie.

Teb. ter, VI, K, 38—4.

E, 26. — 1482, 26 Sept. — Jan z Vojslavie p. Ze dédictví své v B&lé, dvory km. s pl,
ma kterfehz sedí Busek ze tH étvrti, kt. pl 1 k. pl roéního; téZ Bu&ek z puol lánu dédiny,
kt. pl. 40 gr. p. r.; Míka ze ?/, dédiny 50 gr, tfZ Míka z Feky 20" gr.; Zmoklf 20 gr, tyZ
Zmoklf z feky 40 gr; Váha z '/, lánu 32 gr,tfZ z feky 20 gr; Jan mlynát z mlajna
a z podjezí 70 gr.6 gr.; a v Myslotinó dvory km.s pl, na kterfchz sedi Jan Blechta ze
2 lánü bez ébvrti 1'/, k. 8 gr.; Jíra Flach z */, l. T0 gr.; à v Okavé dvuor km. s pl, na kte-
rémi sedí Nyklas, kt. pl. TO gr. pl. r. s déd. luk. i se v&í zvolí oe, kromé panství, robot a kur,
a jinfeh uzitkuov, kteróz na svrehupsanfeh lidech jsou, kterfchz sobé a svm dédieuom po-
zuostavuje, dal a dáti mobl na spasení du&e své a nékdy Prokopa z Vojslavie, bratra svého,
2 Jitky z Dírného, manZelky nedepsaného Jana, a pfedkuov jich, k oltái sv. Prokopa v ko-
stele blavním blahoslavené p. Marie Na nebe vzetí v Hofepníku, na. levé strané jdíce do ko-
siela, a kon&eluom tudíz v Hofepníku, nyn. i bud, tak víak, Ze on Jan dává plná moe na-
depsanf oltát s svrehupsanfm platem spravovati a Féditi, tak jakoz se níZe píte; tak v&ak,
Ze nadepsaného platu jim konSelnom nyn.i bud. ined postápil a oni kon&elé vybírajíce plat
z dotéenfch lidí, vydávati mají oltáKnku nadepsaného oltáfe, kterZ k tomu aptosobon bude,
véEDé a na bud. asy beze vieho odporu a pekázky svrechupsaného Jana a jd; a nade-
psaní kon&elé n.i b. mají a povinni jsou tomu dosti tiniti a tak se zachora, Kn sluzha
bof u toho oltáfe nikdy nescházela, také véén& a na bud. &asy; a takó Ze nadepsanf Jan
sob& a svjm dédieóm pozuostavuje podaeí kostelní nadepsaného oltáfe, a Ze po smrti jeho
Janové nejstar&í má jmíti právo ku podaeímu toho oltáfe. A jestli Ze by se kaplana k tomu
olti nedostalo, Ze kon&elé nadepsaní nyntjií i budáeí mají à budü moci jiného kaplana
k tomu oltáH zjednati s povolenfm víak nadepsaného Jana a budücích pánuov podacích téhoz
oltre. Pakli by kaplana nebylo, tehdy konielé Hefepni&í bud povinni ten plat vybírajíc
obráceti k tomu oltáHi s povolenfm pána podacího nynéjéího i budücího. A jestlize by co
mimo fen oltt mohlo zuostati, je&to by kaplan na to mohl státi, to mají a budd moei
s voli téhoz pána podaeího na kostel v Hofepníce obracovati. To také znamenit$ ptidáno
jest, Ze nadepsanf Jan ani budácí páni kollatoi nadepsaného oltfe pfedpovédénfm kon-
Beluom nynüjíóm i budácím v nadepsaném zpravování pKekáZeti nemají véón6 na budücí tas
Zádnfm právem ani skutkem. A kferak se oltáfník zachovati má pH nadepsaném oltáfi, to
Bífe v knihách méstskfeh HoFepnickfch anebo lisom na to utinénfm jest ujiSténo. K které-

