ANDREAE. 395

multo ve deky vloZení oc Vladislav král své — dal povolení. Posel ke dekám Mikulá&
z Lantéteina, najv. písaF k. Ó. Stalo se ve étvrtek pfed sv. Václavem l. 14829.
Tab. ter. Ili, E, 23.

F, 28. — 1482, 23 Nor. — Petr z Zásmuk pfiznal se oc, Ze na dédictví svém ve Lhot$,
ma tvrzi, na dvoru popluZufm s poplufím, na dvoru kmetefm a mlejué s platem, a v JiZni na
vsi, na dyoFích km. s pl, je tu má, s dédiná, lukami, lesy a znamenit lesy Fetenfmi Tfe&oveo,
s rybníkem tudíZ, potoky, rybníky, ospy, se vàí zvolí oc, to viecko, coz tudíz má, paní KateHiné
ze Strpie, manZelee své, CCC k. gr. praZ. tes. vénoval a jmenem véna ukázal a jí Keteného
dédictví k milostivé vénné zástavé v téch pen&zích postápil a z milosti své zvlástní viech ná-
bytkuo neb svrehkuov, kteréi má neb jmíti bude, v Fetenóm dvofe popluzním ve Lhoté,
kterfmizby koli jmeny mohlo jmenováno bti, téz panf Katetin& manZelce pFidal k vénu svrchu-
psanému, tak viak: jestlizeby jeho Petra pán buoh smrti neuchoval a ona KateHina, man-
Zelka jeho, Zeby jeho pFebyla, Ze z fe&eného dédietví vénného hnuta bti nemá, dokudzby
stavu svého vdovského nezménila, a kdyzby koli stav vdovskf zménila, tehdy kdyzby
jí véno její dáno bylo, ssvrehupsanmi svrehky bude moci odtud bmuta bjti. Act. a.d.
MCCCCLXXXII, sabbato in die Clementis.

Cod. Telmberg. 204.

6, 482, 10 Dec. — Jindtich Fuka z Krásného dvora pk, Ze v&ecky déti své se
semi dédinami svfmi, kteréz má neb mieti bude, se viemi nábytky a svrehky, t6; kteréz
má neb mieti bude, jakfmi by koli jmeny mohly jmenovány bjti, poruéil mocné a poráéí
Voldfichovi Slatanéfovi z Drahovic a Bohuslavovi Litovskému z Svinaf, obéma spolu; tak ze
wüinil je pravé otee poruéní a obrance vÉech vócí nadepsanfch. Stalo se 1. MOCCCLXXXII,
v üterf po Potet panny Marie.
Tab. cor. reg. XXI, 308.

5. — 1482, c. 10 Dec. — Jan Slechta Chalupuov, nékdy dédinnfk z Martinic, dédinu
svü v Veseli, coz po olci na díl jeho tfeti dostal, jakz dsky v druhfch Vondtejovfch G, 5
nékdy Jiffkovi, otei jeho, od nékdy Dépolta z Lobkorie ploéji svédéily, ort prodal Matsjori
Chalupovu z Veselí, bratru svému, Opit vloleno l 1543, v üterf po sv. Jam
Tab. ter. IV, K, 27; CCL, D, 26.

— 1482. — Václav, Ctibor a Petr bratH, dédinníci z Vratiova, v Modlikové dvuor
popla dvory km. pusté, jak nékdy Petrovi Chroustovi dédu jich, od Mikuléie Luknosa
z Mé&etio v druhfch Ondiejovch dskách X(?) 17 l 1482 ve dsky vloZeno bylo, op&t sobé
ve deky kladou l. 1542, stiedu den sv. KKze nalezení [3 Maii].

Tab. ter. CCL, A, 23.

..— 1482? — My Vladislav král oc. oznamujem, — jakoz urozenf Slavata z Ohlumu
a z KoBmberka, vérn náS milf, má, dri tyrz Dobré pole se veí i s jinfmi pfíslu&nostmi
k t6 tvrzi pHisluBnfmi, kterázto nám jakozto králi Ceskému manstvím prislusí, i prosil jest
ná$ tfz Slavata, abychom jemu jiz psaná tvrz s j. pFísl. z toho manství propustiti (rátili). I jsáce
v iom k jebo prorbó ms maklonéni oc, témui Slavatovi, dédicuom i budücím jeho tuto
Tailost uéinili jeme, —- Ze ji psanü tvrz Dobré pole se vsí i s jinymi véemi a vielikmi
tri alninodtus, intel: a puolitky, nic ovem nevymieüujíc oc, z toho manství vysvobodili

