ANDREAE. 891

.. — 1483, 21 Apr. — Jà Zdentk z Kladna vyznávám oc, Ze jakoZ urozen nékdy pa-
noíe Pfech z Kladna, otec. muoj dobré paméti, m&l jest list celf s pecetmi visutfmi od p. J:
Bftovce na nékteré dluhy v témz listu ze jmena. poloZené, i také jmenuje v témZ listu statek
Janmuov Slámuov, bratra svého, kterfzto nai pfipadl jest, to vecko poroutí a dává mocné
tfi pan Jan Bjtovec ji dottením listem témuZ otei mému, aby on toho pouzíval a s tím
uinil, jakozto s svjm vlastním, jakzby se jemu líbilo a zdálo, bez téhoz p. Bftovee i jeho
viech pHátel otporu véelikého a pfekázky. V kterémzto listu také zavazuje se a zapisuje tasto-
psanf p. Bftoveo, kdyzby do Cech pHijelp Ze chce jemu to vloziti ve dsky zemské: tak já
Zden&k svrehupsanf maje ten list také po otei svém Fádné, a utiniv ol smlüvu kone&nü
s urozenfm panoBí Václavem z Svarova, naljascjsfho krále Óeského dvoru kuehmistrem, kteryz
ioho statku v drZení jest, dal sem jemu jej s má plná a svobodná dobrá volí; také Kádné,
vuv od ného zaío padesáte kop gr. mí&, jemuito pHitom víecko právo své i svfch potomních.
Cof se toho statku dotjte, moené vzdávám. Peéeti: panoBí Bohuslava z Svinak a z Litovie,
vf8 dotéeného krále Ó. JM" prokurátora, Pavla z Kostelee, Otíka z BorBie, Jifika Chotka
z Vojnfna a Jana Krajsy z Kfetovie, nadepsaného krále JM" Stolmaistra. Dán ot narození
syna bozího 1483, tu sobotu pfed nedélí kvétná.

Ve dsky vloZen s povolením krále Vladislava l 1483, f. II ante Georgii.

Tab. ter. VI, B, 20.

4, 11. — 1483, 23 Maii. — Zibtid ze Strojetie p. Ze plat svuoj, totizto 3 k. gr. pl. r. hol.
a vé5, kterfi má na dédinách v Polácích, na tvrzi, dvoru popl. ma vsi a dvoHeh km. s pl,
a v Lomazicích na dvokích Ls s i. 5 déd, luk. lesy, pot. fekami i se vB zvolí oc, jak jemu
dsky od Barbory z Sádku pl sv, prodal purgmistru a konfeluom pfíse?jm mésta Lou
k kostelu fary sv. Mikuláse di v Tonic nyn i bud, za 40 k. gr. pra. tesk. zaplacenfch
& jim toho platu dédiocky postoupil. Spraviti má atd. Kterjzto plat drzitelé jmenovanfeh
dédin v Polácích a v Lomazicích jim platiti maji a ároiti rozdíln, polovici po6noue na
sv. Havla najp, a poloviei na sv. Jifí potom zbéhlého aíd. Ku kterémuZto ve dsky kladení
Viadislav král oc ráBil dáti povolení. Posel ke dskám Mikulás z LantSteina, nojv. písat k. C.
Stalo se l. b. 14835, v pátek pfed sv. Urbanem, jinak o suchfch dnech letnisních.

Tab. ter. Ill, E, 16.

J, 11. — 1483, c. 23 Maii. — Jan z Duban Svintany prodal..
Tab. ter. COL, M, 17.

.. — Cc. 1483. — Exscriptum de tabulis de uilla Damieniewes a. d. MOOCOLXXXV, f. V
post Zoffie [19 Maii
In villa Damieniewes curiae rust. in quibus resident Gira judex soluens II sexag. XL gr.
icum quartalia auenae, IX pullos, X oua, annui census; idem Gira z pustého soluens
I sexag. gr. et dimidium quintum strich auenae, X pullos, XX oua cen. annui; item Klima
soluens II sexag. II gr. dimidium quintum strich auenae, X pullos, XX oua cen.a.; idem
Klima z druhého soluens centum duos gr. lI aueas, IV pullos et povismo koudele ceneus a.:

 

cen. à.; iem 1jZ Matras z pusého soluens XL gr. V pullos cen. ».; item Pessa soluens
IV sexag. III gr. VID strichones auenae bez vértele, XV pullos, XXV oua; item Gessiek
soluens II sexag. II gr. II aucas, IV pullos et povésmo koudele cen. a; idem Gessiek z dru-
hého soluens II sexag. II gr. dimidium quintum strichonem auenae, X pullo XX oua
cen. .; item Wala soluens XLVII gr. I aneam, II pullos et povésmo koudele; item Cziap

