398 SECUNDUS

soluens CII gr. II aucas, IV püllos et povésmo koudele; item Cziap z druhého soluens
I sexag. II gr. dimidium quintum strich auenae, X pullos, XX oua cen. a.; item Jakub sol-
uens LXXIV gr. cen. a.; item Stépánka vidua soluens XXXII gr. cens. a. Suma üroküv
v Daminévsi IX ss. XV gr.

Tab. ter. CCLI, A, 14 et B, 1.

17. — 1483, 27 Maii. — Stanislaus Kaderzawek de Ssarky et Jacobus Pechaneoz con-
sules et jurati Majoris civitatis Pragensis missi ex parte totius consilii ejusdem civitatis reco-
gnoverunt super testamento olim Agnezky de Kaffunk, relicte olim Zdenkonis Kostka de
Postupiez quod testamentum sequitur in haec verba: Ve jmeno boZie amen. Já AgneZka
z Kaffunku, vdova po urozenóm nékdy pánu, panu Zdeikovi Kostkovi z Postupic zuostalá,
vyznávám, Ze toho mé poslednie porucenctvie a koneénf ümysl vuole. mé o témi statku
a zborie mém mocí tohoto kSaftu mého fídím a zpüsobuji obytejem takovímto: Najprvé
a pfedevsemi véomi nejjasnéjsiemu knieZeti a pánu, p. Vladislavovi, králi Ceskému a markrabí
Moravskému oc, pánu mému milostivému méstetko mé Mnichovice fe&ené, a ves dca se
véím pfísluenstvím a s plním paustvím dale jsem dobrovolné a tiemto kiafte
smrti mé odkazuji a moené oddávám, potom pak duom moj v Starém mést$ Praiském. Telfei
v némZ bydlím, ,u haduov^ Feenf urozenému pánu, p. Ondfejovi z Kaffunku, pHieteli mému,
zdávám a porütiem i odkazuji plnfm právem, a panu Janovi, synu jeho, sto kop gr. mí&enskych;
item panné Marketé, dcei pánó Mikuláfovó HoFieského, &ubu má dama&ková éervená, panué
Market a paní Lidmile, sluzebnicím mm, kazdé po &ub$ a po sukni a po V k.gr.a Do-
rot, kuehaKte mé, p&t kop gr. vie mi, kterhoZto poru&enstvie mého urozené pana Václava
z Svarova, nadepsaného krále Ceského JMsti dvoru kuchmistra, a Jana Zikmunda Kurebacha
z Vítkova, téhoz krále JMsti ustanovuji, pravé a mocné poruníky, véHeci jim nad jiné, Ze
v&eoky véci mnü tnto poruóenó tak zFiedí a zpuosobí, jakoz jiz jest vypsáno. Naposledy pak
s psanému Zigmundovi, poruóníku mému, rücho mé loZuie najlepsie, na némZ sama lezím,

odkazuji po mé smrti. Na potvrzenie i budücie pam8t toho prosila sem slovutného Havla
PBtrosa, v ty tasy rychtáte, slovutné opatrnosti pánuov Stanislava Kadekávka z Sárky a Jakuba
Pechance, koneluov ptísenfch nadepsaného Starého mésta PraZského, Ze jsü peceti svó dali
pHivésiti k tomuto listu. Dán l. MOCCCLXXXIII, tu sobotu po sv. Stanislavu [10 Maii. Et
quod illud testamentum est pravé a Fádné doBlf juxta jura et privilegia ejusdem Majoris
civitatis Pragensis. Act. f. III post Urbani a. d. ocLXXXIII.
Tab. cur. reg. XXI, 304.

J, 18. — 1483, 27 Maii. — Anna de Kowanie, uxor olim Hinkonis de Walsstin, com-
missaria orphanorum ejusdem Hinconis, p. €. 90, quod hereditatem suam et dictorum orphanorum
in Bludech et Lukonossech, villas, curias rust. cum censu, ag. prexelusis silvis et piscinis
et omni libertate oc, eum pleno dominio, totum quitquid ibidem sola et dieti orphani habent,
vendidit Thomanowi dicto Hnul de Walu et de Lukonos, et suis heredibus pro 250 sexag. gr.
boh. Disbrigare debet ipsamet vendens et viceversa exsolvere ab ipso Thoman ant suis here-
dibus prefatis ducens  quioquaginta sexag. gr. pragensium bohem,, dandonumque ipsa Anna et
predieti orphani darent sibi Tomanovi medium annum ante scire, et hoc infra sex annos
a data. presentium. vontinus decurrentes, et in eisdem sex annis muaddocuue idusei: si vero
post lapsum dietorum sex annorum dictas hereditates non exsolverei, ex tune quandocumque
párs parti aut eorum heredes daret medium annum ante scire, ipsa videlicet Anna aut pueri
ejus volens sibi predictas pecunias dare, aut ipse Thomas aut sui heredes volens dictas
peeunias habere, quia lapso medio anno ante dao scire sibi eandem summam peeunie dare

