40 SECUNDUS

vel pro tempore erunt, firmiter et districte, quatenus ipsi prefatis abbati et conuentui mo-
nasterii saneti Karoli prefatum jus patronatus predicte parochialis ecclesie in Prosiek cum

indignacionem nostram grauissimam voluerint arcius euitare. Preseneium sub nostre regie
malóctstis sigillo testimonio litterarum. Datum Prage a. d. M'CCCC"VII^ die XXI Maji, regno-
ui ostrorum anno Bohemie xm Romanorum vero XXXI. Per Sam. Conradum subea-
merarium Johannes de Bamberg. Actum anno MCCCCVII fer. VI post
ominus Jacobus, Whansts alsris enc ues (8 eodshe Mon defendit contra
hane obligaeionem et donacionem Orziste et hereditates in Wysoczanech, quas ipsa Krzissta
donauit, oos homines censuales et eurias rusticales, in quibus resident Simon Turnowsky,
Adam dietus Hawlas, vidua Blazka, Jan Hlawaez, Marzik Przestan, eum agris, pratis, humu-
lén GL oiii liberate ad ad pertinente, dicens quia ipsa eas neo donare nec alienare cuipiam
potuit, quia sunt sue et dieti sui altaris. Docere vult, sicut domini inuenerint, quando ei ne-
it Aetum anno eodem ferIIII ante Martini [9 Nov.
Tab. cur. reg. XXI, 210. Tab. ter. VI, H, 2 bohemice. Cap. Prag. ecd. S, VL, 70. Talmberg. 333.

 

K, 22. — 1407, m. Jun. — Venceslaus rex dedit monasterio in Vsk ordinis Predicatorum ...
Talmberg. 321.

K, 25. — 1407, m. Jun. v. Jul. — Diwissius oc de Kystry vendidit monasterio Straho-
wiensi ...
Talmberg. 329.

K, 25. — 1407, m. Jul. — Nicolaus de Vlibiez vendidit d. Zbinkoni...
Capit, Prag. S, Vl, 104.

— 1407, 12 Jul. — Henricus de Wechta dictus Eling p.e, quod in hereditatibus
suis im Strassniezieh, municione, euria arature, emis rustiealibus eum censu, agris, pratis
salicibus, riis, pomeriis, jure patronatus ecclesie . Crueis minoris in Maiori ciuitate Pro-
gensi, duabus vineis vna cireum munieionem et ali» penes magnam vineam, et omni liber-
tate o6, et in omnibus E , mobilibus, quibuscunque nominibus censeantur domine Kath-
russy vxori sue quing . gr. dotauit et nomine dotis assignauit, et ei oc. Actum
a. d. M'CCCC VII? na Er us Margarethe.

Tab. cur. reg. XX, 130.

K, 28. — 1407, m. Jul. — Nikolaus de Libeziz vendidit d. Wlasskoni de...
Capit. Prag. S, VI, 104.

L, 1. — 1407, 16 Jul. — Wlassezko de Chotielicz ex vna et Johannes de Wodierad parte
altera p. s. oc, quod hereditatibus eorum, ipse Wlassezko hereditate sua im Chotieliczich,
municione, aria araiure, curiis rusicalibus eum cena, agris, pratis, siluis, ruis, foesati, piseinis
et omni libertate oe, ac toto, quidquid ibi habuit eum fratribus et vnitoribus, nichil sibi ibidem
serusndo, que hereditates sunt posite in centum et 20 sexag. gr, ot ipse Johannes hereditatibus
suis in Wodieradech municione, curia arature, curi censu, agris, pratis, siluis,
iuis, piscinis et omni libertate oc, ae toto, quidquid ibi habet, nichil sibi ibidem resernando,

 

