400 SECUNDUS

na kterfehz sedí Mikuláó, kterjz plati ze ?;, lánu 33 gr. 6 den. pl.r.; Hynéfk, kterfz platí
z 9 linu 33 gr. 6 den. pl r.; SkHka z tetiny popluzní, kterjz plat 7 gr. 3 dem.; Jira Ja-
kubuov, kterjz platí 45 gr. 1 den.; Jira Duchkovic tolikéz, Henovic z puol lánu 22 gr.4 d.;
Pánek z péüi ét 56 gr.2 d.; Duchoi ze tH évrti 33 gr.6 d. à Jakub zlánu 45 gr
1 d.plr. v Mukodélech dvory km.s pl, na kterfohZ sedí popluzník, kterfZ platí 3 k. gr.
pl.r Petrlk.4 gr,Rudolt 60 gr, Havel 100 gr, Ka&e 2 k. 8 gr, BlaZek 1 k.4 gra Si-
mon l'/ k.6 gr.plr.; v Hofovieiech dvory kmeteí s pl, na kterjchz sedí Chomek, kterf&
platí z '/, lánu 48 gr. pl. r., Jira z 1 lánu 1'/, k. 6 gr. pl r, Kub z !/, lánu 48 gr. pl. r., Mikes
z 1 lánu 2 k. pl. r, Ela z /, lánu 48 gr. pl. r.; v Bukové dvory km. s pL, na. kterfehZ sedí Bára.
kteráz platí z 1 lánu 1 k. gr. pl r, Jan Kuli&uov z 1 lánu a s chmelnice 1 k. 6 gr, a Kuli&.
kterfz plat 1k. pl r.; v Cermefeh dva dvory km, na kterfchz sedí Krap, kterfZ platí 1'/, k.
a 4 grplr,a Vansa 70 grplr.; v LuZei dvory km.s pl,na kterfchZ sedí Jan, kie
pltí z 1 lámu1k.gr.plr,Janek z 1", lá u 1] k gra Bebtavf z | lánu 1 k. gr. pl
& v Hokové dvory km. $ ph ma kterfehz eli Buch, kterjZ platí z '/, lánu 40 gr, ies
z /, lánm 40 gr.a Borek z '/ lánu 32 gr. pl r, s dédinami ornfmi i neornymi, luk. lesy,
po tek. mljny, ryb. kurmi, vajei, rob. ospy, husmi, vodami, vodototinami, kostelními podacimi
kosteluov v&ech, a znamenité s lesy dolepsanjmi, totiito lesem, kteríZ lezí nad Velikím
Otfhovem, lesem fe&enfm Veliké Hákno, chvojí fe&ené Ostroziny, it. háj dubovf fetenf
Vávruov Duol, luh, jezto lezí nad Kryry, luh pod Kryry; it.les dubovj, kterfZ slove Kné-
Z6háj; it. za KnSZéhájem les chvojovaj, Bélenecké chvoji, kteréz jim pán oddal, Knezéháj
nad Béleneckím kostelem; it.luh ten lei pod hrádkem pod Bprimberkem, les jezio slove
Bor, les jeito slove Malf Borek; it.les, jenz slove Lovi&, les s druhé strany lüky panské,
jezto slove Twrdín, jinf les slove Spiénfk za Petrová horü od cesty, kteráz slove Pruohon,
jinf les jest fe&enf Bfezina za hradem, jinf les slove Spole&nice; it. les Drkoluy az do.
Lipiny; it pod touZ Lipinou jin les, jeZto slove Jesle; it tito lesové dolepsanf potná se od
konce nadepsanfch lesuov, jeZto slovü Klecet&ti, Vidt, Ostrf vrh z druhé strany Oltakíka,
a tí lesové lezí spolu z druhé strany t6 láky; les, jenz slove Veliká ochoze; it. jest jinde
borovích lesuov mmoho od vsi pusté, kteráz slove Smrk, a mezi f&mi lesy jest luk mnoho
dobrjeh k Petrápurku spolu s fecená vsí Smrk, s mlfni&tém pustfm, s 12 lukami Kle&eckfmi;
it. tito lesové opét jiní sü pFíslusni k hradu Petrépurku, totizto les, jeZto slove Kréskf Duol,
háj, jeZto slove Na kopaninách, les, jeto slove Bezdluhy, les Jahodnf nad Jesenicí, les Si-
beniénf vreh proti Jahodnému, les jezto slove Ostré skály, les proti hradu fetenf Huorky,
les Mladova hora, les pod stezkü jeZto slove HluoZek, pod Hluozkem ehvojina, s druhé strany
lüky chvojí, les Naekony mezi hradem a Jesenieí, les jeZto slove Ounhoiín, les Kopyto, ehvojt
a bfezí, jeZto pán oddal Béleneckfm, luh pod Chluméany, porostin chvojovfch mnoho, les
pod oborá, jeito slove v Koéce, Üernf les pod rybníkem Stebenskfm a háj od Jámy; s dvory
popluzními, kteKíz k nadepsanfm zbozím pfislusejí, totizto dvuor popluZní v Chluméanech se
dvojím popluzíim s péti lukami a s jedním lesem, jeto slove Rysova Hora, s jedním hájem,
kterfz leZí nade vef, a les dubovj fe&eny luh pod Chlumtany se ótyfmi rybniéky, Stpniei
se dvéma chmelnicemi; it dvuor popl panskf v Bílenciech s puol druhfm  popluzím, étyry
louky, ti palouky, &tépnice s lesem Fe&enfm Bfezina se ótyfmi rybnféky; v Cernóieiech dvuor
poplfe&enf Biel dvuor se dvéma popluzími, tH louky,tHi paláky, háj dubovf nad dvorem,
ehmelniee nová a stará a druhf báj nad Chrounkü, v Kosobodé dvüor popl.se dvéma po-
plufími, &tyH rybnítky, etyry louky, lesuov k tomu drabné a dvoruov popluZníeh pustjch
pét, totizto dvuor popl Fetenf Plavec se veí pustí, s dédinami, lukami i se ví zvolí, coz
k tomu pHislukí, v Stebné dvuor pustf s dédinami, lukami, lesem i se ví zvolí oc, v Bukové
dvuor pustj, s dédinami, chmelniof, lesy i se ví zvolí oc a v Oratové dvuor pustf s dBd.

