ANDREAE. 401

luk. lesem, rybnfékem i se v&í zvolí oc, se viemi a vielijakjmi jich pHíslusnostmi a zvolemi,
coi koli k nahofe psanfm zbozím a dédietvim vem nahofe jmenovanjm pfislubí, jakjmi
by ty koli jmeny jmenovány byly a na éem by ty koli byly atd, prodal Burjanovi z Guten-
Híajna a z Tachova, najvySSimu mistru komory krále Ceského, a jeho dédicuom, za jedenácte
tisíc kop gr.pr.6esk. Spraviti má on sám prodávajíéí a podle ného Fridrich z Sumburka
a na Períteinó a JetHich z Kolovrat a z Bezdruzie, kromé desíti kop gr. pl 6. ro&. hol. v6&,
kter£ kapitola kostela Prazského na svrchupsanfch dédinách dskami zapsané mají, kterfzto
plat nahofe psanj Jan prodávajíei s správcemi svjmi spraviti nemá ani povinen jest, nez
toliko té kapitole, a ten plat podle zn&nf desk jich placen bfti má bez jich Ekody; a krom&
22'/, k. gr. pr. éesk. pl. roi. hol. vé&, kterfzto plat Václav z Polak a Barbora manlelka jeho
na véné svém v Ohoté&ové, v Bedlné a v Bukové zapsanf mají dskami zemskfmi, kterfzto
plat také napied jmenovanf Jan s správeemi svfmi spraviti nemá ami povinen jest; ale on
Burjan neb jeho dédici sobé sami ten plat otistiti a splatiti mají beze v&í Bkody jeho Jana
proiivajeo a správeí jeho i jich dédieuov. Stalo se l b. M'CCCCLXXXIII*, v outer po
Pavlu apo&toliech buoziech.
Tab. ter. Ill, C. 18.

1483, 12 Jul. — Virieus Seiroky de Mirowiez Pew quod in hereditate ua
in choiederieh curiis rust. cum cen. ag. pr.et omni liberate oc, ser sexag. gr. prag. bohem.
cen. a.n.perp. vendidit Anne de Mirowiez et ejus successoribus pro LXXV sexag. gr. prag.
boh. cum ea tamen condicione, quia prefatus Virius aut sui heredes poterit dictum censum
viceversa exsolvere ab ipsa Anna aut ejus successoribus prefatis LXX sexag. gr. prag. boh.
Act. a. 0c LXXXIII, sabbato ante Margarethe.

Tab. cur. reg. XXI. 274.

— Margaretha. eto. dedit ad scolas in Wissegrado et in pede pontis V sexag.
gr.et er E ym et decanus Wissegradensis debet istum censum vybierati a do &koly
jej dávati má.

Cod. Cruciger.

K, 16. — 1485. — Johannes de Plana testamentum fecit.
Tob. ter. CCLII, A. 4.

1485, 25 Apr. — Vitus pannifex, civis civitatis Nove Plzne p. oc, quod hereditatem
suam in Newrzeni villam, curias rust cum censu, im quibus resident Wanko solvens III sexag.
minus XII gr.IV gallinas, XXX ova, X dies rob.cen. a, Massko solvens III sexag. minus
XX gr. VI gallinas, mediam alteram aucam, L ova, XV dies robotis cen. a. Martinus solvens
JI sexag. XII gr. IV gallinas, XXX ova, I ancam, X dies rob. cen. a. Biskup solvens II sexag.
minus X gr. IV gallinas, XXX ova; laucam, X dies rob. a. cens. Chmelik solvens III sexag.
minus VIII gr. VI gallinas L ova, mediam alteram aucam, XV dies rob. a. cen. et Jawrba
solvens II sexag. viginti gr.IV gallinas, XXX ova, unam aucam et X dies rob. a. cen. agr.
eulis et incultis pr. et ommi libertate oc, prout sibi tabule a Marquardo de Vlicz plenius
testantur, in quibus hominibus infra nominatis deminus Peirus capellanus ot futuri capellani
habere debent XV sexag. gr. cen. a. et quidquid ultra de censu et aliis utilitatibus in dictis
hominibus resultat ultra praefatas II sexag. gr. cen &, quia hoc ita ordinari debet, prout
inferius seribitur, — dedit et dare potuit post mortem suam et non prius in remedium salutare
animae suae et suorum praedecessorum pro altario b. Mariae virg. anuntiationis in ecclesia

51

