402 SECUNDUS

parochiali s. Bartholomaei in Nova Plzna, quod altare situatum est contra aliud hostium, quoad
eireulum, et domino Petro altaristae ejusdem altaris praesenti ef futuris altaristis et capellanis
ejusdem altaris in perpetuum, et eis de praefato censu hereditarie et imperpetuum conde-
scendit; cum ea famen conditione, quia praefatus Vitus donec vixerit pro se collationem
et directionem ejusdem altaris reservat, et quandocunque ipsum Vitum mori contigerit, quia
eandem collationem et directionem dieti altaris dat et donat magistro civium et consulibus

civitatis praedictae Novae Plznae praesentibus et futuris erpetuum, ita videlicet, quod
icti magistri civium et consules ejusdem civitatis Plznensis in dietis hominibus habere de-
bent d post mortem ipsius Viti ,et praefatus dominus Petrus capellanus ae futuri

capellani ejusdem altaris omnem censum in dictis tollere et recipere debent et pro se et
suis successoribus tantum praefatas XV sexag. gr. cen. a. tollere et de residuo censu quidquid

civium et consulibus aedieti singulis annis. Et quia hoc converti debet super emenda et
necessitatem dieti altaris absque omni contradictione. Si vero saepe dicti magistri civium et
consules praesentes bet fuari dictam capellanum aut suocessores capellanos in perceptione
dieti census impedirent a na fo mocí sábli, sic quod saepe dictus census ad idem altare non
sit receptus et ita ordinatus, ut praefertur, extunc jam dictus capellanus aut futuri capellani
eum auxilio praelatorum capitoli ecclesiae Pragensis poterint eos ad hoc adaptare, ut praefatus
census ia ordinetur ad supra dictum altare, ia ut praefertur perpetue et in aevum. Et jam
dieti cives Novae Plznae ad hoc se benivole submiserunt ef consenserunt. Ad quam inía-
bulationem Vladisleus, Boh. rex oc, suum — praebuit consensum. Nuntius ad tabulas fuit Jo-
hannes de Rupor, protonotarius regni Boh. Act. a. d. MOCOOLXXXV, fer. V (sic) in die s. Marci
evangelistae.
Lib. erect. XIII, 113.

— 1485, 13 Maii. — Petr z Zásmuk p, Ze vieoky déti své, kteróz míti bude, se
viemi pom svjmi, kterói má neb míüi bude, se viemi svrohky a nábytky, té kterér
má neb míti bude, poruBil jest mocné a porouéí Katetiné ze Strpó manielce své, dokudzby
stavu vdovského nezménila, a Petrovi E z Prostého, obma spolu, tak Ze jest je
uéinil pravé otce poru&ní a obrance viech vécí svrebupsanfch. A kdyzbykoli ona Katerina
stav vdovskf zménila svjm vdáním, Ze toho porusenství zbavena má bfti. Act. a. MOCOLXXXV,
fer. VI ante Sophie.
Telmberg. 204.

L, 12. — 1485, 27 Maii. — Laurencius, filius olim Wenceslai Kubow de Chotienicz, p. e. oc
quod pro porcione sua paterna, fraterna et hereditaria a Jacobo de Chotienicz, fratre suo
et Elisabet, sorore ejus, recepit hereditates infra scriptas in Chotieniczich, villam integram
euriis rust. eum censu, ag. pr. pullis et omni libertate oc, eum pleno dominio, totum quidquid ibi-
dem post patrem suum tenuerunt et habuerunt, et promisit, quod dictum Jacobum, fratrem
suum, et sororem, heredes nec hereditates eorum non debet nec poterit inpetere seu in-
quietare pro aliqua poreione paterna, fraterna et hereditaria ampliori perpetue et in evüm
ullo jure vel facto, quia eum prefatis hereditatibus est ab eis et eorum heredibus plene et
in toto divisus. Act. a. d. MOCCCOLXXXV, f. VI. post. Vrbani.

Tab. cur. reg. XXI, 301.

27. — 1485, 6 Jun. — A. d. MOCCCLXXXV, fer. II. post Bonifacii barones iudicio
presiderunt: Ser. princeps et dom. d. Wladislaus, Boh. rex oc, fer. II post Bonifacii dominos

