ANDREAE. 403

barones elegit et nominauit iudicium terre et ad judicandum et senténciandum causas terri-
genarum, qui prestito iuramento fidelitatis regi et regno infra describuntur: domini: Henricus
de Noua domo, supremus camerarius Boh. Puotba de Ryzmberg et de Sswihova, supremus
judex, Johannes de Rupow, prothonotarius regni Bohemie, Johannes de Janowicz, supremus
burgrauius Pragensis, illustris Henricus, princeps Minstrbergensis ac comes Glaezensis et dom.
de Cunstat Wok de Rozmberg, Johannes de Hazmburg, Johannes de Sselmberg, asnecllacha
regni Boh. Burjan de Gutsstein, Girziko de Wartmberg, Albertus de. Collowrath ei

castro, Sdenko Kostka de Postupiez Bussko de Zieberg et de Planee; clientes: Jexerus de
Sowogewiez et de Noweho Stranowa, Johannes pose de Paczow, Stiborius de Wolsstein,
Nicolaus de Sedraziez, Smil de Janowiez et de Ryzmber;

In causa, que est inter Magdalenam, filiam olim Wenceslai Wlezek de Minioz or vna
et Bohuslaum Litowsky de Swinarz parte ab altera, ibi ser. princeps et dominus, d. Wladislaus,
Boh. rex oe eum dominis baronibus et wladikonibus in pleno iudicio auditis eorum ex vtraque
parte pfe líóenie i odpory, tak jakoz jest Bohuslav prokurator svü pH vedl, Ze jest VIk [sic]
z Minie, maje krále JMsti povolenie litem JKMsti, aby mohl svuoj statek Féditi a zpuosobiti
vedle vuole své, a na to Ze jest k&aft udélal s svédomím a pe?etmi pánuov a dobrfch lidí;
proti tomu Mandalena, sestra. Vests nedielná jmenovaného Vlka, odpierala jest skrze Véolava
Viéka, pHetele svého u phítomnosti své ped sádem a pravieci, Ze jest ona pravá déditka ne-
dielná a neodbytá od bratra svého a Ze t6 moci nem6l zvláSté na emrtedlnó posteli jí jejieho
dédietví odluéovati a jinfm osobám dávati k jejie &kodé, a proti tomu k&aftu také tak od-
pierajíei, Ze ten Zádné moci nemá; neb jest po smrti Vlka neboltíka teprv druhf den na-
pen; a tehdáZ také druhf den peeti k nému pfikládány. I nalezli za právo et Wok de
Rozmberg et Johannes Zagiecz de Hazmburg de dominis et Jarossius de Sowogewiez et de
Noweho Stranowa z vladyk dominorum consilium exportauerunt: PonévadZ on Vlk za svého
zdravého Zivota a pores svá a sesty svó nic jest toho dédiéného statku neutratil a [ne]-
odcizil na smrtediné posteli také nemohl jest sestfe, své spoludsdióce, dédióského statku
rozdati a jí jelieho. dédictví odeiziti. Také ten kiaft, ponévadz jest po jeho smrti psán a teh-
dy také petetmi zapetefován, to jest proti Kádu a právu, proto Zádné moci nemá. Tu páni
in pleno iiie dederunt sibi Magdalene pro iure obtento. Dedit memoriales. L. 1485, v pondélf

 

Reigr. 90. Talmberg. 162. Konopist. ars 223. Nálezové. Const. regni Boh. Wladislai regis, Arch. 5. V,
u, 2,

"
250. Jirebek, Cod. jur. Boh.

L,27. — 1485, 7 Jun. -- In causa, que est inter Johannem Czerniezkym de Kaczowa
ex vna « Albertum de Ryemberka parie ex altera, ibi ser. princeps et dom. d. Wladislaus, —
Boh. rex oc, eum dominis baronibus et wladikonibus in pleno iudicio auditis eorum ex vtraque
parte ple líenie, odpory, svédomie invenerunt pro iure et Johannes de Sselmberg, cancellarius
regni Boh.et Burjan de Gutsstein de dominis et Johannes de Malowecz de Paezowa domi-
norum consilium exportauerunt: Tak jakoZ jest nadepsanj Albrecht vinil Jana Cerntického
z základu propadeného, ze dv tisíe kop gro&. es. pro nezdrZení smlávy, kteráZ jsá mezi nimi
utinili Jan z Chlumu a z KoBmberka a Jan Stos z Künie z jedné a Ale& z Ryzmburka a Vá-
elav Donat z Téchlovic z strany druhé, jns kteréto véci nadepsanf Jan Cerntickf phil
pravé, Ze jest ta smláva opravovaná a Ze ji má za faleBnü pro to slovo hned, a na to ji
svédomí vedl, Ze to slovo hned ebylo 4 v obojí smlávé napsané. Proti tomu Albrecht Mun
na i na jeho svédky utinil pravíli to nai, Ze jest on tu smlávu opravoval a to slovo
Lned pripsal Na to jemu dána odpovéd, Ze jest toho slova hned nebylo, nevíme kde jest
se vzalo, a ponévadz jesi Jan Cernéickf ani jeho svédkové jej ani osoby jeho tiem faliem

51*

