404 SECUNDUS

nenakfkali, by on to slovo hned napsal a tak jest tjz Albrecht svédomí vystavil, Ze jest
Donat seznal pfed nimi, Ze jest tu smlávu tak s tím slovem pnl, es jeho milost krá-
lovská i se pány na plném soudé nenalézá, by on Albrecht tím vinen byl. Ale coz se té
smlávy dotfée, skrze koho jest opravena JMká i páni tu smlávu vidére mají za opravená
a za fale&nü. I proto Jan Órntickf tím základem nahofe psanfm vinen není. Ale také
co se dobré vuole dotjée, za vosm kop gro& óes. na list, kterjZ svédéf na knóze JindHicha,
kníZe Minsterberské oc, Janovi Órntiekému, kteréito dobré vuole Albrecht pHijíti jest nechtél,
pravé, Ze jest nedostate&na, tu král JMst i se pány pilná tu dobrá vuoli ohledavée nalezli,
2e jest t& dobrá vuole dostatetna a hodna pHijet. I protoZ, pon&vadz jest list hlavní nade-
psanf shofal aby on Jan Órntickf s ním Albrechtem o to se smluvil, o nadepsaná sumu
toti o osm set kop gr. ées.a to koneén$ ab hodierna die if duos septimanas continue
decurrentes. Dedit memoriales. Relatio omnium beneficiariorum.
Reigrad. 91. Konopi&t, Cod. Talmberg. 163. Brun. 222. Jirebek, Cod. jur. Bob. Ill, 2, 90.

L, 30. — 1485, 8 Jun. — My Vladislav, — král éeskf a markrabé mor. oc, oznamujem oc,
Xe znamenavüe a v skutku shledavée mnohé vérné a ustavióné sluZby stateóného Ha&ka StkeZ-
ka z LuZan, vérnéóho na&eho milého, kteréZ nám tinil a (initi nepfestává i chtiece jemu

králuov ceskfch i véech jinfch lidí véeliké pfekázky, kterézto dánie a odkázánie nebo po-
ru&enie i takó poru&níkuo zdélánie statku i sirotkuov téhoZ Haska tak a tím obytejem,
jakoz se svrehu vypisuje, cheme, aby tolikéz moci a pevnosti mélo, jakoby dskami zemskfmi
zapsáno a utvrzeno bylo, protoZ pfikazujem vétéím i men&ím üfedníkuom desk zemskych,
vérním naim milfm, jestliZeby pozádáni byli od téhoz Ha&ka nebo porutníkuo statku a détí
jeho, aby tento list ve dsky zemské vloZili, tak aby uéinili bez v&eliké odpornosti. Tomu
na svédomie oc. Dán na hradé Prazském v áterf po hodu boZieho téla l b. MCCCOLXXXV,
královstvie naeho leta XIV. Praesens littera intabulata est de mandato ser. principis et dom.
Wladislai, Boh. regis, a. d. MOCCCLXXXV, f. III post. Bonifacii.
Tab. our. reg. XXI, 355.
M, 24. — 1485. — Jan z Duban v Semíné dédictví své prodal.
Tab. ter. CCL, M, 17.
— 1485. — Jindtich z Duban v Dubanech na Valu Anné z Seletic vénoval.
MOCORLEERK
Tab. ter. COL, M, 17.
1485. — Jan z Duban Hrádek, hrad My&kü Hrádek, v ZámoBtí méste&ko pro-
dal. MOCOOLEXEY,
Tab. ter. CCL, M, 17.

N, 11. — 1485, 14 Oct. — Wladislaus, — Boh. rex oc, cum dominis baronibus et vladyky
in pleno iudicio invenerunt communiter pro jure, et Johannes Zagiecz de Hazmburg et Jo-

