406 TERTIUS

podkomok peéeti Váelavové a svédkové, toti Jan z Jezera a Léva Tluxa z Celtic, petetém
svfm pfedee vzdy odpíraj, aby on podkomoKí sám sedmf, i kaZdf z svédkuo nadepsanfch
také sám sedmf stália peéeti Ze jsü nepravé k tomu listu prisly, zpravili vedle práva v kaple
viech Svatfch na hradé Prazském po zvonéní primy, ten pátek o suchych dnech adventních naj-
prvé pEistíeh, tak jakz jim rozkázáno bude. Stalo se v átery po sv. Divisi leta pán& MCCCCLXXXV*.

Talmberg. 165. Brun. 233. Konopiét. Nálezové. Jiretek, Cod. jur. Boh. Ill, 2, 89 et 91.

N, 47. — 1485 14 Oct. — Feria VI ante Galli, V té pFi, kteráz jest mezi Jiffkem Tuniklem
staréím z Brn&óka a Janem Pinovskym z Lovnice poru&níkem jeho z jedné, a Anná z Kované
manZelká nékdy Hynková z Vald&tejna, poruénief sirotkuov téhoZ Hynka, z strany druhé: tak
jakoZ jest právo obdrzal Jan Pinovskf na místé Jitka Tunkle pro nestání, tu kdeZ jest ji Annu
nadepsanj Jil pohánél pFed áFad purkrabé PraZského, a skrze to nestání právo jest vedl a dovedl
jedná i druhé od téhoz üfadu, kterémuzto právu vedenf ona Anna ani knfZe Hynek jakozto
poruéhík vedle kBaftu odporu jsá neutinili i ponévadZ se jest svolení stalo t6 chvíle, dokudz
práva ne&la, králem jeho milostí kníaty, pány i rytífstvem vEi zemé, Ze pro nestánf pfed
ipm purkabé PraZského, aby od téhoz purkrabé zvodové dáváni byli: protoZ král JMst

ladykami na plném soudu nalezli za právo a Jan z Sternberka, mistr pfevorství
na a Brakonicích a Jik Berka z Dubé a z Lipého z pánuov, a Mikulá& mladií Tréka z Lipy
a z Lipnice z vladyk, panskf potaz vynesli Ze nadepsanému JiKfkovi Tunklovi vedle toho
dávají z& právo a jej pH tom zvodu zuostavuj. Dal památné. Acta. d MOCCCLXXXV'.

Talmberg. 164. Konopist. Nálezové. Véehrd 9. Brun. 250. Jirebek, Cod. jur. Boh. Ill, 2, 90 et 91.

  
 

TERTIUS ANDREA E.
(1485—1488)

4,6. — 1485, 22 Nov. — Nicolaus alias Mikess de Kutuow, p.e.x, quod hereditatem
süam in Zwiestowie, curiam rust eum uno laneg hereditatis, in qua residet Mares, solvens
I sexag. gr. II pullos cen. a. eum agr. pr. e£ o. libert. eum pleno dominio, nihil oc, vendidit
Michaeli de Zwiestowa et de Ramen et suis heredibus pro XII sexag. gr. prag. boh. oc. Disbr.
debet ipsemet vendens tantum oe. Ad quam intabulationem Wladislaus, d. g. Boh. rex oc, prebuit
consensum. Nunecius ad tabulas fuit Johannes de Rupow, prothonotarius tabularum terre ef

magister eurie regalis, de elientibus. Aet f. III ante Clementis.

Tab. our. reg. XXI, 279.

Juzta. —- A, 9. — 1485, m. Nov. v. Dec. — A. d. MOCCCLX XXVIII, f. VI post Dorothee
[B Febr] Henricus Amcha de Borownieze, Johannes Przebozsky de Zasmuk, Hermannus d.
Steziowa et Wenceslaus Kosstial de Ostrowa defendunt contra hanc obligationem litere testa-
menti dicentes, quia ad hereditates in Litoznizych et quidquid ad hoc pertinet, habent melius
jus dáním KMst prius quam presens litera intabulata est, quam Ludmilla de Charwatec:
aut quivis alius. Docere volunt tabulis curie regia donatione, quando ipsis necesse fuerit.

