ANDREAE. 407

A. d. MCCOCLXXXIX, f. IIII ante Elisabeth [18 Nov.] Ludmilla de Charwateez, uxor olim
Stephani de Nowosedl, recognovit, quia a Zacharia de Nowosed| et de Litoznicz, filio suo,
recepit et tulit L sexag. gr. missnensium super presenti obligatione et debito, de quibus ipsum
Zachariam et suos heredes quittat et dimittit plene et in toto. Relatio omnium beneficiariorum.
Sed residuas XXV sexag. gr. miss. tenetur adhue prefate Ludmille, matri sue, dare et persol-
vere juxta concordiam. Litera inter eos facta.

Tob. cur. reg. XXI, 275.

— 1485, 16 Dec. — A. d. MOCCOLXXXV, f. VI quatuor temporum Aduentus barones
judicio presidentes: Vladislav, bozí milosti král Ceskf oc; páni: Jindtich z Hradce, najvy&&i
komorník království Ceského, Puotha z Ryzmberka, najvySéi sudí, Jan z Roupova, najvy&&i
písat, Jan z Janovie, najvyB&i purkrabie PraZskf, osvícenf Jindtih staréí, kníZe Minster-
berské oc, Vok z Rozmberka, Jan Zajíe z Hazmburka a z Kosti, Jilk Berka z Dubé a z Li-
pého, Jan z Selnberka, kanclét království Ceského, Zigmund z Vartmberka a z D&tína, Jan
z Üvamberka, mistr pfevorsteí na Strakonicich, Bu&ek z Zíberka a z Plané, Zdenék Kostka
z Postupie; vládyky: Mikulá& mlad& z Lipy a z Lipnice, Jaro$ z Sovojovie a z Nového Stra-
nova, Jan Malovec z Pacova, Albrecht OjfF z Otidélie, Ctibor z Vol&teina a z Hostüné, Mikulát
z Sendrazic a Smil z Janovie a z Ryzmberka.
Talmberg. 164.

 

1485, 16 Dec. — V t6 pfi, kteráz jest mezi Dorotü z Dubé manZelkü n&kdy
Xii z 2 Otero 8 jedné, a Jindfichem z Chfenovie a ze Zrutée s druhé strany, páni na
plném soudu sly&ev&e jich pfe lí&enf a odpovédi, kdezto ona Dorota ukázala dsky vénné,
jakoz n&kdy jmenovanf Milota zapisuje jí véno na Peclinové 240 kop gr. tak jako2 jí dsky
svédéí, a z milosti své zvlá&tní pfidává jí, aby odtud z Peclinova hybána nebyla do zivota
jejího, jestlieby spolu déti nem&li. A dále tfz Milota pfevedl jest t&eh 250 k. gr. s Pecli-
novee na Kamberk, na méstetko, na domy, na krómy a na dvory kmeteí s platem, na kte-
rfehzto dédinách také díl véna zapsany má, tak jakoZ také o tom dsky pln&ji svédéí. Tu
král JMst se pány a vladykami na plném soudu nalezli za právo, a Jan z Selnberka, kanclér
král. Óeského a Jifik Berka z Dubé a z Lipého z pánuov a Albrecht Ojít z Otidélie z vladyk,
panskf potaz vynesli: ponévadi dsky ukazují kdeZ na Peclinové vénuje, Ze odtad z Pecli-
nova do jejího zivota nemá hfbaná bfti a v pFevodu na Kamberk tak jí pfevodí, jakoz jí
dsky plnéji svédé, KMst i se pány a vladykami ji Dorotu pHi tom zuostavují, aby splaco-
vána nebyla bez její vuole do Zivota jejího. A téch dédin v Kamberce, na kteréZ jest pte
vedena a vóno zapsáno má, aby jí on Jindrieh postüpil od dneBka ve dvá nedélích porád
zbéhlfch bez ER priva Dala památné. Act. a. d. MOCCCLXXXV, f. VI quatuor temp.
Adv.alias post Li

Tlmberg. 164. Brun. 234, 243. Viehrd, 223. Jiretek, Cod. jur. Boh. lll, 2, 96.

4, 18. — 1485, 20 Dec. — Serenissimus princeps et dominus, dominus Vladislaus, d. g
Boh. rex oc, cum dominis baronibus et wládyky in pleno judicio invenerunt communiter pre
jure: Jakoz mnozí lidé v tomto královetvie nalézají se Ze z lehkfch pFíóim svadíce se, jedui
druhé vysoce hanéjí à na éest sahají, a ten ktoZ jest zhanén nevyvede-li se, hanbu trpí;
pakli se vyvede, fen ktoz jest hanél pokuty Zádné nenese: ibi Jobannes de Sselnberg,
cancellarius regni Boh. et Georgius Berka de Dubee et de Lippeho de dominis, et Albertus
Ogierz de Ocziedielicz de clientibus dominorum consilium exportauerunt: Ze ktoZ by koli po
dneóní den koho zhan&l na jeho cti a toho nedovedl, takovf aby napred sedsl dvé nedéli

