408 TERTIUS

w vé a potom aby zbanSného odprosil pro boh, pro matku boZí, aby mu io odpustil,a Ze
mu svü feéí ed u&inil Aet. a. d. MOCCCLXXXV?, f. III in ipn Thome apostoli.

Cod. Vindob. n. 3488, f. 37. Cod. Talmb. 167. Crucig. 50. . 222. Málezové. Vla-

di ue ii jai « const. regni Boh. Palackf, Arch. 6. V, 211. Jirebek, ris jur. Boh. Ill, 2, 97, 108.

    

, 20. — 1485, 21 Dec. — V té pH, kteráz jest mezi Janem Vla&imskfm z Timberka
z jedné a Václavem Vltkem z Seejnova z strany druhé: jakoz on Jan Vla&ímsky ukázal dsky
pfed králová milostí a ped pány na plném soudu, kdeZ n&kdy Václav Cvok z Nového mésia
PraZského zapsal dédiny své v Libni a coZ k tomu pHislusí Matsjovi Okantovi, Danielovi
z Tuchoraz a Janovi synu jeho, a tfZ Jan, syn Váelavuov Ovokuov, prodal t&z dédiny v Libni
jmenovanému Janovi VlaBimskému, tak jakoZ dsky plnéji svédéf, a. pfedepsanf Václay Vltek
iomu jest pfed královskü milost a pány meodpfral: tu královská milost se pány a vlady-
kami na plném soudu za právo nalezli a Vok z Rosmberka a Bu&ek z Zíberka a z Plané
z pánuo, a MikuláS z Sendrazie z vladyk, panskf potaz vynesli: ponévadz on Válav Vléek
dskám a právu téhoz Vla&imského, kteréz jest okázal, pred KMstí a pány neodpíral, tu krá-
loveká milost i se pány a vladykami dávaji jemu VlaBimskému za právo stané, a téch dédin
aby jemu en Váelav Viéek postüpil od dne&ního dne ve dvá nedélích pokád zbéhlfch. Dedit
memoriales. Relatio omnium benfieiariorum. Act. annorum d. MCCCCLXXXV, f. IV die sancti
Thomae apostoli.
Cod. Talmberg. 166. Brun. 229.

4, 22. — 1485, 22. Dec. — V t6 pH, kteráz jest mezi Johankü z Hori manzelká ndkdy
Vondfejovü Bélborkovü z Chlumm, z jedné, a Peírem Kofenskjm z Teresova z strany druhé

tu KMst se pány a vladykami na plném soudu slyBavée jich z obá ponis ple lítenf i od-
pory,jakoz nadepsaná Johanka vinila jej Petra Kofenskóho, Ze by jí drZal dva dvory kmetoeí,
ktekíZ platí dv& kopé gr. platu roénfho v TereBové,a na to okázala dsky véna svého a dsky,
kdez Jan Vepfek z Pfevor zapisuje právo, kteréz má k dvoruom kmeteím tudíz, coZ tu má,
nadepsané Johance,a Petr Kofenskf odpíraje pravil, Ze jest ten plat drial v pokojném driení
bez nafíkáni tfi leta a vosmnácte nedéli, Ze toho poZíti má, jakoz tjZ nález plntji svédti:
nalezli za právo a Jan z Selnberka, kanclé království Ceského, a Zigmund z Vartmberka
2 z Détína z pánuov a Jaro& z Sovojovie a z Nového Stranova z vladyk, panskf potaz vy-
nesli: ponévadZ on Petr Kofenskf podepsané dv& kopé groEuov platu roního dr/el v pokojném
driení bez naWení za dávnfeh éasuov a práv, KMst se pány a vladykami na plném soudu
dali jsá Petrovi Kofenskému za právo. A jakoz jest on Petr Kofenskf vyznal Ze by ona
Jobanka na t&ch lidech msla panství, küry a roboty a Ze jí na tom nepfekázel, pHi tom ji
královská milost se pány a vladykami t&Z Johanku zuostavuji. Dedit momoriale&. Relatio
omnium benficiariorum. Aet. a. d. MOCCCLXXXV, f. V post Thomae apostoli.

Cod. Talmberg. 167. Brun. 221.

A, 28. — 1486, 25 Jan. — L. b. 1486, den s.Pavla na víru obrácení, Léva z Maiova,
mísiosudí k. Ó, a VondFej z TeBüov, místopísat desk téhoz k. Ó, s komornfkem AlBem z roz-
kázaní a povolení KM" dédiny v Tfebáni, dvory km. s pl, na kterfchz sedí Jíra mlynát,
kterfi platí 2 kopy 10 gr. pl r, 6&tyH klády na prkna zetKéti, kládu po 3 gr, uini 12 gr,
10 sladuov mleti do roka po 2 gr,slad utiní 20 gr.; Mach rybát, kterfz platí kazdf pátek
jednu m&Hoi ryb za 9 gr, utin do roka 104 gr. plr.; Bare&, kt. pl. 50 gr, pojezdného 4 gr.
Plr,a na témi Baréovi vostávají 6 gr, 2 dni Zetí ovsa, patero kur pl r, s déd. luk. i se
VÍ zvolí, s panstvím odhádali sá ku pravému právu dédickému kapitole kostela s. Václava.

