ANDREAE. 409

na hradé Pra, i jich budáefm ve 40 kopách sumy jistinné, a v tfetinó vf& ve 18 kop.
20 gr.jmenem pokuty a nákladuov. A stalo se jest toto napFedpsané odhádáni pro neplacenf
4 gr. pl roón. holého vébného pl pr. Vyznáni tfchz áFedníkuov.

Tab. ter. Ill, L. 19.

29. — 1486, 17 Febr. — Václav z Drahonie p, ze dédietví své v Suché, dvuor popl.
vysazen v plat pustf, se tfmi étvrtmi dédinami a s jedná 6tvrti dédiny pustou, kteráz Caklis
(Czakliss) drzal, zkterfchzto dédin véech platíval l k. 3'/, gr. pl.ro&n. a 6tvero kur, s déd.
luk. s porostlinami, i se v&í zvolí, s panstvím oc prodal Matéjovi Robmhapovi z Suché a j. d.
za 80 k. gr. oc. Stalo se l b. 1486), v pátek po s. Valentinu.

Tab. ter. Ill, L, 5. — ?) Cod. h. 1496.

A, 30. — 1486, 17 Febr. — Nález, kdez Písettí vinili Petra z Sulevie, Zeby nové silice
svobodil jim ke Bkod& a prot vejsadám jich starodávnfm, a on Petr odpíraje okázal list
vejsady své krále Václava, nalezli za právo, a Jan z Selnberku a Jii Berka z Dubé z pá-
nuov, a Albrecht OjfF z vladyk panskf potaz vynesli: jakoZ jest on Petr ukázal list krále
Václava, v némz JMst vysazuje silnici aby byla z Wintrberka do Pasova, a z Pasova do
"Wintrberka a clo také, jakoz pak tfZ majestát to v sob Bífe zavírá a okazuje, tu král se
pány jej Petra pH té vejsadé zuostavují. Ale ponévadz ta jeho vejsada neukazuje kudy by
z och do Wintrberka ta silnice jíti méla, a neboli to zase, aby tjZ Peir v to se více ne-
vkládal. Nez ponévadz Píse&ií ukázali jsü starodávnfmi vejsadami i také svédomím téch,
kteKiz jsü to ohledali, jsüce na to králem zvlá&té vysláni, Ze prachatická a záblatská a win-
írberská scházejí se u Bavorova, tu králse pány z té pHéiny je Písecské pHi tom zuostavuji,
aby ta silnice na Písek Sla od Bavorova a on Petr aby jim v tom více nepfekázel.

Cod. Telmberg. 182.

-.— 1486, 17 Febr. — A. salutis MOCCOLXXXVI, feria VI quatuor temporum Quadra-
gesime barones judicio presidentes: Najjasnéjst kníze a pán, pan Vladislav, b. m. Ceskf král oe,
JindHoh z Hradee, najv. komorník král. Óeského, Puotha z Ryzmberka a z Svihova, nejv. sudí,

an z Roupora, najv. písaF království Ceského, Jan z Janovie, najv. purkrabé PraZskf, osvícenf
Jindtich star&í kníze Minstrberské oc, Jan Zajíe z Hazmburku, Jaroslav z Sternberka, JiKk
Berka z Dubé a z Lipého, Jan z Selnberka, kanelét král Ceského, Jan z Svamberka, mistr
pfevorství na Strakonieích, Zigmund z Vartmberka a z D&tína, Albrecht z Kolovrat a z No-
vého Hradu, Zdenék Kostka z Postupie a Bu&ek z Zíberka; vládyky: Petr z Sulevie Wintr-
bersky, Jaro$ Stranovskf z Svojanovie, MikuláS mlad&í Tréka z Lipy a 2 Lipnion Jan Malovee
z Pacova, Albrecht OjíF z Otidélie, Ctibor z Wol&teina, Mikulás z Sedra£i

Cod. Telmberg 167.

— 1486, 18 Febr. — Ser. princeps et dominus, dom. Wladislaus, d. g. Boh. rex o,

 
  

regni Bohemie in sinodo communi vieho královstvie, que fuit a. d. MOCCOLXXXVI, f. VI

quatuor temporum Quadragesime KMst se pány a vládyky nahledie v starodávnie zKiezenie

a ustanovení, co se zámkuo a hraduo, tvrzí v království Geském odeizovánie dotfée, kterak

jest to pod velikími pokutami zHiezeno a utvrzeno, aby toho nebylo; té i nynie JMKská

se pány a vládyky na plném südé,ztíce na to, aby taková véc Ekodná této koruné nevznikla

k záhubám a k Bkodnému roztrienie nepHiSla, i nalezli a ustanovili za právo vuobec viem,
52

