MAURITIL al

que hereditates posite sunt in 130 sexag. gr, hincinde permutauerunt, et eis bhincinde de
Dus hereditatibus hereditarie condescenderunt Disbrigare debet parte ex utraque primo pro
lassezkonis ipsemet et eum eo Nicolaus Kbel de Winar et Wlassezko Sins Be
nieezonis de Ctotelien omnes in solidum, et pro parte dieti Johannis ipsemet
bo in solidum oc. Et Wlassezko filius Benieezonis predictus et Mergeretha
ilia Sulkonis de Chotieliez ad hanc permutaeionem suum prebuerunt consensum. Actum a. d.
M*CCOC'VII^ sabbato post Margarethe.

Tab. cur. reg. XXI, 73.

— 1407, m. Jul. v. Aug. — Johannes Zahorka de Czachotina vendidit monasterio
i Oi sds

Telmberg. 331.

L,.6. — 1407, m. Jul. v. Aug. — Hypolt de Osek vendidit monasterio Rokyczanensi . . .

Telmberg. 325.

miu m. Jul. v. Aug. — Frantissko de Gewiezka preposito Boleslawiensi in
sud peto

Telmberg. 312.

26. — 1407, 30 Sept. — Sdenko de Stezowa p. e. oc, quod in hereditate sua. in Strha-
rich dicta Noua villa, nouem sexag. gr. census eum septem euriis rusticalibus, nonaginta
sexag. gr, et in Trzepsstie, media altera sexag. et 11 grossis census eum curiis sia pus
et media piseina, decem et septem sexag. gr. domine Margarethe vxori sue 100 et se
fersgenis finis d dotenit et nomine dotis assignauit, et ei oc. Actum a. d. M'OCCO VIT

r. VI in die Jero

Tab. cur. reg. XX, 174.

— 1405, 1 Oct. — Smilo de Medonos vendidit ecelesie et altario s. Dorothee in Weluar
4 es census minus 3 gr. cum 5 euriis rusticalibus, in quibus residet Jan, Czwik, Witek oc.
eslaus rex indulsit emere pro ecclesia in Welwaro ..

Mi Prag. S, VI, 104.

M, 2. — 1407, 1 Oct. — Herbordus de Roczow dictus Kolowrat pater commissarius et
tutor orphanorum olim Benessii de Kostomlat p. e. oc, quod hereditatem dictorum orphano-
rum, in Libiessiezich mediam municionem, mediam curiam arature cum agricultura, mediam
willam, curias rusticales cum censu, in Chotiniewsy, im Choboliczicb, im Straezy, in Rzepczi-
czich, in Rzetuni, in Rydezi, in Hrzibogedech, in Lhota, in Hlupiezieh, in Loweczkowiez, in
Przebudiezich veram medietatem illorum omnium, que dieti orphani ibidem habent, curias
rusticales cum censu, agris, pratis, siis riuis, piscinis, ortis, humuletis, vineis, pomeriis, molen-
dinis, jure patronatus ecclesie in Libiessioz, montibus, vallibus et omni libertate ae pleno do-
ini dicti orfani et pater eorum olim Benessius a Benessio de Libiessicz habuerunt

et ei tabule testantur, veram medietatem omnium premissorum, vendidit Alberto de Dubee et
de Libiessiez erucifero de domo Theutuniea pro mille sex. gr, et fassus est, se easdem
peeunias oc, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet tantum oc. Et debent tantum
distri quantummet vel dieti orphani et olim pater eorum intriearunt et non ultra. Aot.
L. M'CCCC'VIP sabbato in die Remigii
Tab. cur. reg. XXl, 245.

