410 TERTIUS

aby po dne&ni den Zádnf z kniezat, pánuov, vladyk, kteréhoZ-koli stavu, bud ducehovní neb
svétsky, svfch hraduo, tvrzí, mist i véelikterakfch zbozie v království Ceském, cizozemcóm
budto osobám vysokím mebo nizkym niz&dním neprodávali, nie sob& ku pomooi neberíce,
budto svobodnfch, manskfeh ne(b) zápisnjeh, bez povolenie JMKské i potomnfeh králuo
Ceskfeh, a jeho milost královská i potomní jeho milosti králové Ce&tí nerát à nemají k ta-
kovím vécem niZádného povolenie dti bez rady zemské. Pakliby kto ples tento nález které
c Ms neb mésta neb jiné vieliké zbozie zastavil, prodal, dal neb sménil cizozemcóm,

wrehu dotéeno jest ten aby ztratil svá dest a jmien byl jakozto psanec a zháboe
Laponie Üeského a z zem& vypovédén, a Zádnfm vymy&lenfm Obytejem aby zase nebyl
navrácen ke cti duchovním ani svétskím právem. A ten kaZdf cizozemec, kteróhoZ koli
stavu pes tento nález co by takového küpil, dániem pfijal aneb zástavü anebo sméná, pe-
nieze své aby ztratil, a zámek ten nebo zbozie aby na KMst spadlo nebo spadly, a král
jeho milost s radá zemská to aby obrátil na obecné dobré. A jestli pak Ze by se pHihodilo,
2 kterf obyvatel koruny ehtel dáti, prodati nebo poruéiti svuoj statek cizozemei s krále jeho
milost vuoli, tehdy prvé mezli se uváZe ten cizozemee, má napfed ujistiti, aby Zádného ji-
"ho pána dédiéného nemél nezli krále Ceského korunovanéhó, a ve viech povinnostech aby
se srovnal s obyvately v zemi Ceské. Toto v&ak znamenité se vymieiuje, Ze obyvatelé mark-

skému pHipojeni a viBleni, Ze se ti za cizozemce nepokládaji NeZ ponévadz markrabstrie
Moravské i jiné zemé v této miefe odzastaveny jsá, o tom se fakto nalézá: Jestli Ze by

niti, jakozto jinf obyvatelé v královstvie Ceském a s takovím zboziem, aby Zádného jiného
z& pána nemsl neZ krále Ceského korunovaného pod pokutami svrchu psanfmi.
Tab. ter. II, G, 23. Cod. mansc. c. r. bibl. aul. Vindob. n. 3483, 1.38. Talmb. 168. Brun. 229. V&ehrd 121.
Nilezové, Jirebek, Cod. j . Palack$, Arch. &. IV, 427; V, 191.

   

— 1486, 18 Febr. — V t6 pFi, kteráz jest mezi Slavatou z Chlumu z jedné a Mi-
Valise mplad&im Trékí z Lipy a z Lipnice a bratHmi jeho z strany druhé: jakoz nadepsenf
Mikulá& Tréka svím a bratfí svfch jmenem uvázal se s komorníkem v dédiny v Ceitine
kostele oc vedle toho zápisu, kdeZ n&kdy Michal z SobBSína zapsal jest dédictví své Doroté
z Holohlay, manZelee své, a détem svjm a jejim, kier&i má neb miti bude najprv a pfede
viemi, a jestlifeby by jieh buoh neuchoval, tehdy, a prvé nie, Mikulá&ovi Trékovi mlad&ímu
z Lipy a z Lipnice a bratttm jeho, synuom Burjanovym Trékovjm, i dédicuom, proti
kterémuzto uvázání Slavata nadepsanf odpor uéinil jest, Ze jsá toho uvázáni u&initi nem&li
2 nemohli pes ten zápis, kteryZ jest on Michal z Sob8Sína udélal nadepsané Doroté a détem
napked a pfede véemi. A ona Dorota pebyvBi jej Michala i déti jich i uvázala se s komor-
níkem mocí toho zápisu v ty dédiny jí zapsané. A potom uvázání dále zapsala jemu Sla-
vatovi, manZelu svému, ty viéoky dédiny, pozuostavivéi sob$ v svém zápisu moc, aby mohla
ma téch dédinách odkázati do sumy M kop gr, kterízto M kop gr.odkázala listem svfm

 

práva proBla, neZ moef zápisu tz Doroty uvázal se s komornfkem i sádil se, i téch M kop gr.
vysüdil i tudy toho zápisu potvrdil, moe jemu dávaje, nalezli za právo, a Jan z Hazmburka
a z Kosti a JiHk Berka z Dubé z pánuov a Albrecht Ojff z Oéidélie z vladyk panskf potaz
vynesli: ponévadz jí Doroté a détem zápis svédéi najprv a pede véemi a oha Dorofa uvá-

