ANDREAE. 4ll

zala se s komorníkem i zapsala dále jemu Slavatovi a on Mikulá& Tréka a bratHi jeho se
v pfedepsané dédiny s komorníkem po nadepsaném Michalovi neuvázali, ani proti uvázáni
jejímu Doroty neodpírali, aZ i leta zemská proBla, a tím uvázánim a vysüzením t&ch M k. gr.
ioho zápisu Dorotina potvrdili, kterjz jest emu Slavatovi zapsala, vedle toho páni na plnóm
soudu dali jemu Slavatovi za právo. Dal památné. Relatio omnium beneficiariorum. Actum.
2. d, MOCCOLXXXVI^, sabbato quatuor temporum Quadragesime.

Cod. Talmberg. 170. Brun. 227, 230, 246. Viehrd 320. Nálezové. Jiretek, Cod. jur. Boh. III, 2, 98.

2. — 1486, 20 Febr. — V té pH, kteráz jest mezi Janem Zlebem z StHizkova, synem
nékdy Ondreje Zleba, s jedné, a Katefiní z Okofe, mandelku nekdy Cenkovi z Klintteina,
s strany druhé: jakoz jeston Jan Zleb utinil odpor proti zapsánf dédin v Bfezanech, kteréZ
osvicenf JindHich mlad&í jinak Hymek, knife Minsterberské a hrabé Kladské, se vlozil ve

zanech s dvory km. k zástavé král jsa dédit toho, nadepsanému Fridrichovi a jeho dédieuom,
jakoz tí£z listové s majestáty na tu zástavu pln&ji v sob svédéí, a on jsa toho v drZenf
vidycky, zádnj jeho z toho právem mevyvedl nalezli za právo a Jan z Svamberka, mistr
plevorství po Cechách a na Strakonicíeh, a Zigmund z Vartmberka a z D&éína z pánuov
a Petr Vartmberskf z Sulevie panskf potaz vynesli: ponévadZ listové jeho Jana Zleba jsou
Starí od dédice na tu zástavu neZli dsky její KateHiny, vedle toho páni a vladyky na plném
soudu dali jemu Janovi Zisberi vedle toho listu za právo stané. A t&ch dédin a platu aby
jemu Janovi Zlebovi ona KateHina postüpila od dneBního dne ve dvá nedelích potád zbé-
hlfeh podle znéní t&ch zápisuov bez véelikého umeniení téch dédin. Dal památné. Relatio
omnium benefiiariorum. Aet. a. d. MOCCOLXXXVI, f. II post Reminiscere.
Cod. Talmberg. 170. Brun. 225. Konopist. Jire&ek, Cod. jur. Boh. III, 2, 99.

B, 3. — 1486, 20 Febr. — V té pH, kteráz jest mezi Ctiborem z Bukovky s jedné a Ja-
nem Boharynskím z Hrádku s strany druhé: jakoz nadepsanf Ctibor pohnal k odporu, kterjz
wéinil nékdy Sobéelav Mrzák z Miletinka proti zvodu, kteríz uéinil nékdy Matiá$ z Bukovky,
otec jmenovanóho Ctibora, na dédiny v Rüdnici ve 400 kopách gr. pro nezprávu v Bylanech,
pravé, Ze on Mati toho zvodu uéiniti nemsl proto Ze nadepsané dédiny v Bylanech on So-
béslav prodal s pfedepsanfm Janem, bratrem svfm, jmonovanému Mat&jovi,a Ze je také mél
vésti na dédiny Jana, bratra jeho, a také nadepsanf Ctibor ukázal dsky smlávy, kdeZ Se-
zema z Bukovky s jedné a Mikulá$ Seperka s strany druhé uéinili smlávu takovü, kdyz dsky
oievny budá a páni na soudu sedati bud, Ze on Mikulés má okázati dédiny Janovy, bratra
Sobéslavova, na kteréZ on Sezema vésti mobl pro polovii zprávy pfedepsané. Nalezli za

odporu, i protoz jakoz jest vedl on Matj právo na dédiny na Rüdnici, neutinil jest v tom
proti právu, ale vedl jest vedle zápisu svého. NeZ ponévadZ poslední smlouva ukazuje s Mi
kuláfem Seperká, Ze je&té mají ukázati na dédiny druhóho zprávce, i chtkli otistiti dédiny
v Rüdniei polovici té zprávy, aby jestS okázali dédiny drubého zprávce, na kterfohz by on
Ctibor mohl svá sumu a plat shledati, coz se druhé polovice dotfée. Act. a. d. MOCCCLXXXVI,
feria II post Reminiscere. ")

Telmb. 171. npa un 249. Viehrd 176. !) v pondélí pred Vsazením sv. Petra na stolici, Nálezové-

Jiretek, Cod. j bat

