ANDREAE 413

puohonu ona Ofka dokládá se listu a svédomí & v líenf své pfe táhla se na kiaft strfce
Svého, kteréhoZ jest neokázala pravieci, Ze jest jej on Bohu&e, bratr její, mél; ale ze jest
jeho pfel, a Ze jest toho kBaftu nem&l ani nevidél, i nalezli za právo a Jan z Selnberka,
kanelét král Ceského, a Albrecht z Kolovrat a z Nového Hradu z pánuov a Mikulá& Trtka
mladií z Lipy a z Lipnice z vládyk panskf potaz vynesli: ponévadz ona Ofka, jsáci pány
tázána toho neprovedla ani okázala, by ten kóaft kdy byl,ani jiného práva okázala, Ze ten
odpor jest na zmatek ona Ofka uéinila, vedlo toho jemu Mikulásovi dali za právo, a páni
ji Ofku v svá kázeh berü. Dedit memoriales. d omnium. beneficiariorum. Act.a. d.
MCCCCLXXXVI, fer. VI post Cathedram sancti
Talmberg. 173. Bron. 231, 248. Viehrd 346. Konopist. Jire&ek, Cod. jur. Boh. III, 2, 99.

5. — 1486, 24 Febr. — V t6 pii, kteráz jest mezi Ctiborem z Vol&teina!) s jedné
a Seremá z Slavi s strany druhé: tak jakoZ jest on Ctibor Zaloral ped KMstf a pled pány
na plném soudu na jiZ jmenovaného Sezemu, Ze proti Fádu a právu v míru a v pokojné zemi
sebrav se, vytábl na jeho lidi a zbil a zmordoval je, an na nho Zádné pé&e nemel, Ze jest
to utinil proti své cti, neobradiv se jemu, jako na dobrého elovéka slusí, proti tomu Sezema
odpovédél pravé, Ze kdyZ jest jel na saméch s manzelkü svá z Stíbra, tu Ze lidé Ctiborovi
Vol&teinovi pribéhse k némm i pobízeli jeho k bitvé a s vytriená bran b&eli a honili po
ném, a on pospéEné z nich vyjel a sebrav se, za nimi vytáhl, jakozto na své nepFátely; a na
to jest svédomí vedl Tu majjasnéj kníZe a pán, pan Vladislav, b. m. král Ceskf oc, se
pány a vládykami na plném soudu slySevée jich pfelitenf i odpovédi nalezli za právo, a Jan
Zajic z Hazmburka a z Kosti a Zdenék Kostka z Postupio z pánuov a Mikulá$ mladií Tréka
z Lipy à z Lipuice z vládyk, panskf potaz vynesli: ponévadZ Ctiborovi Voliteinovi lidé ne-
slu&nf a svévoln üok na ného na Sezemu uéinili js a on Sezema pro taková vio vytáhl
zbraní a zbil je, neu&inil jest v tom proti své cti nic. Ale Ze v mírné a pokojné zemi,
ani Fídové a práva jdá pod KMstf neobzalovav toho ü&inku na'n6 na lidi, páma jich, ani
na krále JMst to vzuesl i takovf neslusnf mord a svévolnost u&inil jest, i protoZ Skody ty,
kteréz jest tóm lidem ranéním a zbittm utinil, aby to odlozil a opravil ve étyfech nedslich
poH zbéhlfch pánu jich i tém osobám, kterfmz ta véc pHislu a jich se dotjká Zivím
nebo po mrtvfch. A jeho Sezemu pro takovf neslu&ny á&inek a mord kràl JMst i se pány
v svou kázei berou. Act.a. d. MCCCOLXXXVI, fer. V(I)) post Cathedram Petri.
Tiimberg. ad mE 227. Konopiit Jiretek, Cod. jur. Boh. III, 2, 100. !) Brun. h. Waldsteins.
?) Cod. Tal

 

.. — 14806, 28 Febr. — Prokop z ténic a z Hor p, ze dédictví své v Urbanicich, tvrz,
dvuor popl s popl, dvory km. s pls déd. luk. lesy, potoky, rybníky, i se vBí zvolí oc, tak
jakoz jemu dsky od Doroty, deery n&kdy Vanka Beéváte z Óáslavé, plnéji svédéi, geodal
Slavatovi z Chlumu a.z KoSmberka a j.d. za.200 k. gr. pr. &esk. oc. Stalo se l 1486; v üterf-
po sv. Matéji.

Tab. ter. ll, E, 7.

15. — 1486, 4 Apr. — Johannes Odierad de Sekyrziez p. e. oc, quod omne jus suum,
quodeunque habet ad CC. sexag. gr. debiti obligati in hereditatibus in Chwistonosech, mu-
nione, curia arature, curüis rust. cum censu, ag. pr. sil. riv. pisc. et o. lib., ita et in eo jure
pleno, prout sibi tabule in Albo majorum obligationum ab Elsska de Chwistonos, uxore ejus,
et sibi Elsseze ulterius a olim Paulo de Litoznicz, priori marito ejus, plenius testantur, nihil

