416 TERTIUS

stvím pHesluBejícími i se v&emi jinfmi uzitky, ktermizby koli jmeny jmenovány mohly bejti,
i se vEÍ zvoli, col k tomm pfiosluti, s plním panstvím, v téch mezech a hranicích, jakoZ ta

Ptátek drzel a po ném Jan Cabelicky, poruéník détí jeho,i to coZ jest on ptikoupil a po-
iom, jakoz jest v drZení véel nadepsanf knéz Viktoryn, prodal Jamovi Boékovi z Gunstatu
z Polné a jeho dédicnom za 18 tisíenov zl uh. áplné zaplacenfeh a jemu toho nadepsa-
nébo dédictví dédicky postoupil Zpraviti on má sám prodávající a vedle n&ho JindHich star&í
a Jindrich mladsí, kníZata Minsterberská a hrabata Gladské a páni z Gunstatu oc, véickui
spolu. Stalo se lb. 1486, v sobotu po sv. Frantisku.
Tab. ter. CCLII, B, 3.

D, 8. — 1486, 9 Oct. — Dorota, deera nékdy Mikuláse Tretóného, v Nahorubech dvür
popl.s pHísljakz dsky tfe Ondejovy D, 8 od nékdy Zigmunda z Nahorub Janovi Bradovi
stríci jejímu a témuz nadepsanému nékdy Mikuláovi Tke&ténému pl. svédtily, opét si ve
dsky klade l. 1544, v stedu po sv. Valentinu.

Tab. ter, CCL, F, 11.

D, 8. — 1486, 9 Oct. — V t6 pH, kteráz jest mezi Tomásem z Dobro&ovie s jedné a. mistry
koleje Karlovy uéení PraZského s strany druhé: tu najjasnéjií kníze a pán, p. Vladislav, b. m.
Ceskf král se pány a vládykami na plnóm soudu sly&evée strany a jich obojícb pfe lítenf,
odpory i dsky, kdeZ nadepsanf Tomás bral jest na dédinách s komornfkem na dédinách
jmenovanfeh mistruov na Drahelicíoh a v NenaZovicích oc, pravé, Ze má XXX k. gr. platu
To&. hola v&&. na tfchz dédinách, a na to okázal list ve dsky vlozenf, kdez Frana Pe&in
zapisuje a. d. MOCCCL. Proti tomu misti skrze Bohuslava Litovského z Svinar, prokurátora
JMKské, mluvíe odpírali pravíc a Zádajfe, aby to okázal à provedl on Tomás, Ze jsá toho
platu v drZení byli a pozívali jeho. I rozkázáno jest od KMsti a pánuov, aby to on Tomás
okázal I neokázal jest toho drzení a poifváni nitímz podle idu a práva. I malezli za právo
a Jan Zajíe z Hazmburka a z Kosti a Zdensk Kostka z Postupie z pánuov a Albrecht OjíF
z Otidélic z vládyk, panskf potaz vynesli: ponévadz tak v dámnich ji to jest ode sta
2 od tHdefti a Besti let za n&koliko králuov, je&to práva zemsk Bla j ho neokázal by
ioho kdy pfedkové jeho ani on po nich v drzení a pozíváni byl, jeBto P, iomu nékolik násob
leta zemská proBla vedle panského nálezu, vedle toho královská milost se pány a vládykami
dávají jim mistróm proti Tomásovi za rro A vedle toho bral jest na zmatek s komor-
níkem. Act. feria II!) im die Dionisii a. d. 1486.

Talmberg. mm MOPHR Nélezové. Brun. 217. Viehrd 203, 430. Jire&ek, Cod. jur. Boh. IIl, 2, 102.

7) Brun. h. v pátel

 

1486, m. Oct. — V té pFi, kteráz jest mezi Petrem He&itko z Cabelic s jedné
a Jiiken Michulf 2 Kotelee s strany druhé: tu najjas. kníZe a pán, p. Vladislav, b. m. Cesky-
král oe, se pány a vládykami na plném soudu slySevée jih s obü strand pfe lí&ení i od-
pory à dsky, kdez nadepsany Petr uéinil odpor proti kladení, kteréz jest uéinila nékdy Ka-
teHna, máté jmenovaného Petra, Jiikovi Mihulovi dédin svfeh ma Borku, na tH rybnfky
v Chobrovieech a les, pravé, Ze oma Katefina, mát& jeho, toho zapisovati bez povolení jeho
neméla; dokládá se toho zápisu, kdeZ ty dédiny zapisuje nékdy Petr He&etko, otec jeho, jí
KateHiné, Zen& své, a détem, kteréz mají neb míti bndá. A on Jitk Mihule pravil, Ze jest
prodal ty dédiny Ruthuom, a na to okázal dsky toho trhu. Nalezli za právo a Jan z Svam-
berka, mistr pfevorství po Cechách a na Strakonieích, a Zigmund z Vartmberka a z D&tína

