ANDREAE. PU

z pánuov a Jan Malovec z Pacova z vládyk, panskf potaz vynesli: ponévadz on Petr Ke&etko

16; dédiny prodal Ruthuom, nizádného sob& práva nepozuostavuje, k tomu Ze jest ten. puohon

na zmatek uini a protoz král JMst se pány a vládykami jej Petra v svou kázei berou.
Telmberg. 176. Konopist. Viehrd 352. Brun. 231. Jiretek, Cod. jur. Bob. Ill, 2, 103.

— 1486, m. Oct. — V té pH, kteráZ jest mezi Václavem Hrzanem z Harasova
s jelué à a . Cenkem Kobíkem z Pofitan s strany druhé, kdeZ nadepsanf Václav Hrzan odpírá
proti zvodm, kterjz jest utinil Centk Kobík na dédiny jeho v Ostrové pro nezpráru dédin
v Zer&icích oc, pravé, Ze toho zvodu utiniti nem&l, neb mu okázali dédiny jistcovy v Sovi-
nicích, a om Cen&k odpovédél, ze téch dédin nemohl nalezuíti, na kteréz jest jemu okázal:
tu najjasn. knfZe a pán, p. Vladislav, b. m. Ceskf král oc, se pány a vládykami na plném
soudu nalezli za právo, a JiHk Berka z Dubé a z Lipého a Buiek z Ziberka a z Plané
z pánuov a Albrecht Ojít z Otidélic z vladyk, panskj potaz vynesli, aby on Váelav ty dé-
diny jisteovy v Sovinieích jemu Ceikovi i a de na né uvedl, a on Cen&k. na ty dédiny
Okázané a uvedené aby najprvé právo vedl a coZ by se tu aedoralo tehdy aby ved na
své zprüvee pro tu nezprávu, pokudz ty üediy Y v Soviricieh nestai

Talmberg. 176. Viehrd 178. Bron. 249. Konopist. Nálezové. Jire&ek, Cod. jur. Ill, 2, 108.

, 15. — 1486, 10 Oct. — V té pfi, kteráz jest mezi Johankü a Dorotá sestrami, dce-
rami nékdy Janovími Trutnovského, s jedné, a Katetiná, Zená téhoz Trutnovského, a Market,
deerü té KateHny, a Stiborem Rohlikem s strany druhé, kdez on Jan Odérad z Sekytic
jmenem nadepsané Johanky a Doroty, sestry jejf, vini nadepsaného Stibora z listu, kterjz
on Jan mél zapsanf sob a KateHin&, nadepsané Zen& své, a detem téhoz Jana na dédiny
v Cáslavkách a v Cernozieíoh, kterfzto list on Ctibor m&l s dobrou voli nadepsané Kateliny,
tak jakoz tfZ list nadepsanf pln&ji svédéí, na kterfzto list on Ctibor panskím pFísudkem
vzalod Samuele z Hrádku p&t set kop gr.a za Bkody vzal od téhoz Samuele puol páta sta
zlatfch. Tu najjasn. knfZe a pán, p. Vladislav, b. m. král Ceskf oc, se pány a vládykami na
phón soudu za právo nalezli a Jan Zajío z Hazmburka a z Kosti à Zigmund z Vartmberka

z D&ína z páwuov a Albrecht Ojff z Oéidélic z vládyk panskf potaz vynesli: ponévadz
ten list svédei jemu Trutnovskému, Katefint, manzelce jeho, a détem jeho, kterfehito by osob
jekté Zivo zuostalo, ti viiekni étyHi k tém 500 k. gr. jistiny právo .mají i také k tm Bkodám,
io jest k puol pátu stu zlatch pro to vzatfch, i proto aby on Rohlík s KateKiná a Market
polovici té jistimy i &kod vyzdvihly a druhü poloviei ony Johanka a Dorota také aby vy-
zdvibly a coz se dotfóe nákladuov Stibora Rohlíka, KateFiny a Markety, jesto se o to sádili
na své náklady bez nakládánf jich Johanky a Doroty, to co by on Ctibor svédomím slu&nfm
dovedl, to aby jemu t&ch nákladuov polovici pravü navrátily jiz jmenované Johanka a Do-
rota od dne&ního dne ve dvá nedélích pod zbshlfch. A coz by více nákladuov zdálo se
míti, nez provede, to aby on Stibor zpravil v kaple Viech svatfch na hradé Prazském v pátek
o suchfch dnech adventních. A to coz zpraví, toho aby jemu také polovici daly nadepsané
Johanka a Dorots, a to od té zprévy ve dvá nedélí, beze ví odpornosti. L. b. 1486, v üterf.
po sv. Divisi.

Talmberg. 176. Konopist. Brun. 225.
D, 16. — 1486, m. Oct. — V té pH, kteráz jest mezi méany z Malé strany s jedné

a JindHchem purkrabí na Bu&tévsi s strany druhé: jakoZ od starodávna nálezové paniti js
itaké svolenf vi zem6 jest aby zlo&incuov Zádnf nefedroval ani pFechovával, tu Malostranitf

