418 TERTIUS

vedle toho zvédévie ty zlotinee pfed Buitévsí v krémé, poslali sluZebníky své na ty zlotince
do &éz krémy, majíce list od áfedníka krále JMsti od hajtmana hradu PraZského, dali témuz
JindHiehovi purkrabí na Bu&tévsi ten list, aby ti zlo&inci nebyli bránóni. Tu on ptijav ten
list od nich a vtom Malostranití ty zlotince zjímali a svázali, a on purkrabé udeHl k &turmu
i sbéhl doluov a Malostranské bil maje oboje v své moci Malostranské i ty zloóince, pána
svého sluzebníky, a E je Malostranské, do v&e vsázel a ty zlotince vsazené prosty
uinil Tu najjasn. kníZe a pán, p. Vladislav, b. m. Ceskf král se pány a vládykami na
plném soudu malezli za právo a Jan z Svamberka, mistr pfevorství. po Gechách a na Stra-
konieíeh, a Zigmund z Vartmberka a z Dééína z pánuov a Jan Malovee z Pacova z vládyk
panskf potaz vynesli: ponévadZ on purkrabie na Bust maje list od. hajtmana nadepsa-
ného krále JMsti a maje oboje v své moci a také maje dále rozkázáni od JMKské, aby
ty zlotince na uréenf 6as postavil i nepostavil jich a Malostranské jest bil a vsázel a zlo-
üince propustil, i protoz JMKská páni a vládyky na plném soudu jej Jindficha v svü kázeii
berá a kázati jej chtí podle jeho provintní.
Talnberg. 168. Konopi&t. Jire&ek, Cod. jur. Boh. Ill, 2, 104.

  

— 1466, m. Oct. — Nalezli vuobec za právo: jestliZeby ktozkoli na zlotince k komu
na i didis posla, nemá jieh zádnf brániti; pakliby io bránil a zlotineóm by
tudy pomohl,Zeby utekli, a byloliby, Zeby je zbili nebo zranili, a k tomu je i vsázel, kteHí
sá pHjeli neb pHEli, ehtiec zlotince vyzdvibat, Ze takového ka/dého má král skutetns
sea "Nei jestlizeby kto chtEl takového zloBince a orale bráti pod kterfm zámkem,

vsi, v krém& aneb pod tvrzí, Ze mají pánu aneb üedníku se nahofe opovédieti co potí-
md ehtie. Pakliby kde ve vsi neb v méstetku je bráti chtéli, jeZtoby tu pán jejieh nesedél,
maj to opovédieüi ryehtáH, Ze na takové zloóince chtie sábnüti. A byloliby méstetko, jeZ-
ioby svá popravu méli, tehdy budeli je chtieti k své popravé vzieti, má tóch zloéineuov tu
nechati, a hned jim právo kázati udélati

Viadislai regis jura et const. regni Boh. apud Palackf, Arch. &. IV, 252.

 

— 1486, 11 Nov. — Bóhuslay z Kunvaldu a z Drazie, syn nékdy Jana odtudZ, p.,
ze delli syé v Skalst&, dvory km.s pl, na kterfehz sedí Petran, kterfZ platí Best k.
19 gr.2 pen, s kurmi, pl r, a Miksin, kt. pl. 50 k. 2 gr. 2 d. s kurmi pl r, s d&d. luk. lesy,
poti se vB zvoli s panstvim, del a dài mohl na spasení dmBe své a ji psaného Jana,
otce svého, a Katekiny, matefe své, a Lidmily, matefe nékdy Jana z Kunvaldu, bratra svého,
a Anny báby své, a pfedkuov a budücích svch, k oltáti sv. Tomáse apostola v kaple Fe-
Gené Óáslavská v kostele osadním sv. Michala v Starém mésté PraZském, a knézi Kehorovi
z Prahy, kaplanu téhoZ oltáfe, nyn.i bud. kaplanuom ji psaného oltáfe véné, a to z dielu
n&kdy Jana z Kunvaldu, bratra svého, místo toho dédietví a platu ve Vtelnó a v Klecanech,
místo Eest k. gr. platu roóního, kterfZ nékdy nadepsanf Jan z Kunvaldu, oec jeho, k témuz
oltái nadal, a akty dvoru arcibiskupství PraZzapsal a on Bohuslav to na sviehupsané dé-
dietví a plat v Skalété pfevozuje a mocí zápisu toho plevedl stakovü víak víménkü, Ze
nadepsanf Bohuslav ty lidi s Tansivím drei má, a plat na tfehz lidech vybíraje a témuz
knézi KRehokovi kaplanu i budücím kaplanuom dávati a platiti má rozdílné, poloviei po&na na
sv. Jii nejprvé pH&, a poloviei na sv. Havla hned potom pfiSlého, a tak jiná léta a roky,
dokudzby on Bohuslav ziv byl oc. A kdyzby on Bohuslav umtel, tehdy nadepsané dédictví
a plat v Skal&té s sedmi k. péti gro&i pl.r. svrehupsaného, s déd. luk. oc, s panstvím k právu
dédiekému a vé6n& pripadnüti má k svrehupsanému oltáHi a na kaplany téhoz oltáfe oc.
S taková také víménká, Ze nadepsanf Bohuslav z Kunvaldu právo podaeí téhoz oltáfe, coz

