ANDREAE. 419

se toho platu svrehudotteného dotj&e, sobé a svím dédicuom pozuostavuje, a kdyzby on
s dédiei umrel, tehdy právo podací ji psaného oltáfe na Viléma, syna nékdy BoHty z Mar-
tinie, sestfence jeho a na jeho dédiee pfipadnüti má a t.d. K kterémuzto nadání oc Vla-
dislav králoo své milostivé dal povolení. n ke dskám yi Pavel z Jen&tejna z pánuov oc.
Stalo se l b. 1486, v sobota den sv. Marti
Juzta: L. b. 113 v pátek pied Modes navitiveni p. Marie svatá Alzbétü [I Jul] Bo-
cd Dratick z Kunvaldu a z Dra£ie p. jakoz jest tím zápisem prvním nadal k oltáfi
apoBtola buoZieho, v kaple fefená Oáslavská v kostele dut u sv. Michala v Sta-
dde mist Prarskén v Skalété dvory km. s pl, v prvním zápisu L4 mon. polozenfeh, na
ktercbz jest 7 k. gr, 11 gr. 4 peníze s kurmi pl r, a sob& panství na nich poanostavil
a vrehnost, Ze tu vrehnost a to panství ihned dal a tímto Mpieen. iri osadním fary na-
depsané oe, nyntjíím i budáeím a jim postoupil oc. A také jakoz jest sob tfz Bohuslav
v prvním nadání pozüstavil s svjmi dédiei a Vilémovi z Martinio, sestenci svému, a j.d.
podaeí nadepsaného oltáfe, Ze to podaeí a vrehnost téhoz oltáte ihned dal jest a tímto
zápisem dává a pestapuj hned s plnfm panstvím na vééné a buüáci éasy oc. talo se léta
a dne, jakZ se svrehu píii
Tab. ter, Il, L, 5 et 6.

; 2. — 1486, 14 Dec. — Bohuslav z Nového Dvora. p. Ze dédictví své, totizto vodu zryb-
níka svého nového, kteráz jíti má v pole do rybníka dole jmenovaného Nedrahovského a dvá
hrazí se ví zvolí, coz k tomu pHslu&i, prodal Janovi z Nedrahovic a j.d. a budüefm, ancb
tomu, kdozby koli rybník jeho po jeho smrti drZal za 10 k. gr. pr. &esk. zaplacenfch, a jemu
16 vody dédieky postoupil atd. s fakovfmi vjménkami níZepsanfmi, Ze má trábu vlozii on
Bohuslay, kdyZ ten rybník pln bude, aby tá trubá voda zbyte&ná Nedrahovského k jeho po-
ifebé Bla skrze Bohuslavovy dédiny i lidi jeho; a pod t& trubá má strüha bfti ety loket
28 ios hrazemi, kteréL okolo té strühy jsou, a pes tu stráhu máte bfti udélíma dva

mosty od Nedrahovského, a opravována od ného i od j.d. a budücich, i stráha také. A jestli
Zeby zanedbáním Nedrahovského ía stríha kde se protrhnác lidem Bohuslavovfm kterü Ekodu
udélala na jich dédinách, tu Bkodu má jim napraviti Nedrahovskf beze vií otpornosti. Také
Bohuslav má udélati v tém rybníce splav na druhé strané, jako slove Nowj, jestli Zeby voda
veliká pHi&la, a ta tríba nemohla jf staéiti, aby tím splavem sla, aby se Bohuslavuov ryb-
ník nestrhl a &koda se jemu nestala. Také toto jest vymínéno, jakoz Vávra má lüku u sa-
mého lesa suchopárná, kteráz jest Nedrahovskf dal jemu v odménS za jeho dédinu, Ze sobé
z 16 stríby má (na) tu lüku vodu popoustéti Nedrahovského bez Bkody, a také Ze lidem
v Novém Dvofe má sjíti XVIII gr. platu roóního pro vedení té vody. A k tomu nadepsanf
Bohuslav, pán jich, dal své povolen. Stalo se l 1486, ve étvriek po sv. Lucii.

Tab. ler. Il, E, 17.

— 1486,21 Dec. — Puotha de Ryzmberg et de Sewihow, supremus judex regai

p
ita et in eo jure pleno, prout sibi tabule a Anna de Straze, relicta olim Busskonis de Ho-
lohlaw, plenius testantur, nibil juris dotalis sibi amplius ibidem reservando, vendidit Petro
et Nicolao fratribus de Lub ef eorum heredibus pro COL sexag. gr. prag. boh. Act. a. d.
MCOCCLXXXVI, f. V quatuor temporum Adventus, alias in die Thomae apostoli.

Tab. cur. reg. XXl, 365.

53*

