420 TERTIUS

..— 1487, 8 Jan, — Bohuslav, syn n&kdy Petra Janovského z Suchotlesk a z Janovie,
maje sobé leta králem JM" daná a vyplnéná, p. Ze dédictví své v Pabénicích, tvrz, dvuor
popl s popl méstezko, domy, krémy, dvory km. s pl, v Petrovieích, v TFeboníne, v Üjezdei
a v Senetíné, vesnice a dvory km. s pl, co£ tu má, v SuchotleBtích to vie, coZ tu má, v Ra-
bDéíné, dvory km. na kterfehz sedí hajnf, i s hájenstvím, i se vemi pustinami, kter&? na
svrehupsanjeh dédinách je, s déd. ornfmi i neornfmi, luk. lesy, potoky, mljnem, ryb. rob.
kurmi, s posudnfm, s podacfmi kostelními v Tfeboníné, v Petrovieích a v Pabénieích, a zna-
menité rybník jeden fe&enf ZboZnov, druhf Senetínskf, tfetí rybník fe&enf Lhotskf, a pod
zámkem dva rybníky, a u méstetka dva, i se vi zvolí, s panstvím, jakoZ nadepsanému Petrovi
Janovskému od Krystofora z Uo&in a bratKí jeho plnéji svédéí oc, prodal Slavatovi z Chhumu
a z KoBmberka a j.d.za 1000 k. gr. pr. fesk. Zpraviti má on sám prodávající toliko dédi-
nami svími v Janovieíeh, coz tu má, oc. S takovü véak vfménkü: co se dotjée rybníku,
kterf lefí nad Lhotskjm rybníkem, Fotenf Hlubokf, kterjZ k Janovicím ptislubi, Ze coz jest
koli hrazí end téhoz rybníka na dédinách Pabénickfch, Ze on Slavata i jd. jej Bohu-
slava i j.d. pHtom zachovati má, a také Ze vfSe splavu povySovati nemá on Bobuslav, ani
jd, ne tak, juo nyní udélán jet, a on také Slavata, ani d. j. ve rybníka svého Lhot-
Ského drZeti nemá, ani jím topiti, neZ tak, jakoz nyní splav udélán jest; ani také aby dále
nesahal pfes rybník na dédiny Lhotské. Stalo se l. 1487, v pondélí po Bozím kFténf.

Tab. ter. II, E, 4.

E, 23. — 1487, 7 Febr. — Dorota z Vieckovie à z Klatov a Simek manzel její, p. Ze
dédietví své v Vieckoviefeh, dvuor popl pustf s popl s déd. luk. lesy, potoky i se ví 2n oc
prodali Janovi z Tététie, Janovi Le&ákovi z Drslavie, Mikulásovi z Klatov a j.d.za 22 k.
gro. Posel ke dekám Jan z Roupova, najr. písaF k. C. Stalo se L 1487, vstedu po s& Doré,

Tab. ter. VI, A, 6.

F, 1. — 1487, 10 Mart, — Rous z Lipna p,Ze dédietví své v Lipné, tvrz, dvuor popl.
s popl ves, dvory km. s pl, a v Piesku ves pustá, dvory km. pusté s platem, s déd. luk.
lesy, pot. Fek. ryb. kurmi, vaj. rob. i se v&í zvoli, s panstvím, i se viemi uzitky, kteHz koli
na svrehupsaném dédictrí jsou oc, prodal Purkhardovi z Eistebna a j.d.za 345 k. gr. pr.
Gesk. Zpraviti má on prodávajíei, a podle nho JindHich z Lipna a z Tfebobuze, bratr jeho,
voba spolu oe. Salo se lea 1487, v sobotu o suchfch dnech postních.

Tab. ter. Il, J, 22.

— 1487, 12 Mart. — Mike& Pfebozskf z Zásmuk p, Ze dédictví své v Kielech, dva
dvory m.s pl, na kterfehi sedéli nékdy Jíra rychtáF a Mehák, kteH platli 6 k. 6 gr.
a 5 den. pl r,s déd.luk.i se v&í zvolí oc, tak jakoz jemu nadepsanf plat jest skrze üted-
níky pralské odhádán, prodal Slavatovi z Chlumu a z Kosmberka a jd. za 100 k. gr. pr
Sesk. Stalo se l 1487, v pondélí den sv. Kehore.

Tab. ter. Il, E, 5.

F,8. — 1487, 18 Apr. — Ve jmeno boZie a trojice svaté nerozdielnó amen. Vladislav,
b.m. král Ceskj, markrabé Mor. Lueemburské a Slezké knife a Lulickf markrabé známo
tiníme viem tak budáeím jako nyn&jiim, Ze znamenavée nékteré ruoznice znamenité mezi

i také za nás k znamenité pfekíZce jednání obecného dobrého byly jsá, a potomn& k zkáze
a ke zlému království tomuto taková nesvornost pHijíti by mohla, i majíce pó&i ustavióná
o poddanfeh ma&ich a chtiece rádi, aby takové nesvornosti v dobrá jednotu uvedeny byly,

