ANDREAE. 421

kterézby obeenómu dobrému nynie i budáené pfekáely, s pomoeí bozí a s privolením vüech
pánuov i také vládyk království naBeho Geského tyto artykule dole psané ku pravému
a k celému konci jsme pfivedli, o kteréZ na nás oboje strana moené jsou plestali a nynie
i budüené za se i za své budücie nám jeá ptifekli, Ze se tak podle vyFéenie tohoto na&eho
beze vieho pieru&enie zachovati maji. Najprvé co se osazení soudu zemského dotfée a vf-
nosuov panskfch a vládyekfch málezuov, to takto vypoviedáme a na v86né éasy za právo
ustanovujem: aby vidyeky, kdyZby se kolivék nám a nebo budáceím na&im králuom Ceskym,
soud zemskf osaditi událo, v takovém soudu aby byli napfed posazeni áredníei, ktefíZ z práva.
Hi soudu zemském sedéti mají, totizto purkrabé PraZskf a najvyS&i komornfk a najvyS&
sudí království Ceského; a k tomu dvanácte osob z pánuov muZuov k tomu hodnfeh a na
s zachovalfeh, a k tomu osm osob z vládyk iaké hc fch a na oti zaehovalfch, kie-
nás a neb od budácích naBich k takovému soudu vybráni byli. A kdyby potaz
Demi] a vládyekj vyneden bfti mil, tehdy k vynáSenf potazu najvyS&i sudí království
Ceského nynéjéí i budáeí má kázati vstáti dvéma z pánuov a jednomu z vládyk, a tak ti
fH spolu kteií povoláni budü, panskf a vládyekf potaz vynésti mají A véak to vidycky
dskami znamenitó má zapsáno bfti, Ze tito dva z pánuov a tento z vládyk, panskf a vlá-
dyckf potaz vynesli, tak aby po v&né asy beze vieho omjlení znamenité rozdíl byl
mezi stavem panskfm a stavem vládyekfm. CoZ se pak dotée soudu dvora na&eho u dvor-
skfch desk, to také tak ustanovujem, aby zpuosobem dole psanjm osazován byl nyní i bu-
dácné. A na tom soudu aby sedél na místé naSem najvyS&í sudí dvora na&eho po Cechách,
pak k tomu páni, kteFí k tomu jmenováni budá, podle toho s nimi aby sedéli étyHi z vladyk
v témz soudu. A kdyzby panskf a vládyek potaz vyne&en bfti m&l, tehdy sudí dvora na-
Beho nynéj&í i budácí má rozkázati dvéma z pánuov a jednomu z vládyk vstáti, a kterfmz
káe, &ü mají panskf a vládycky potaz vynésti. A to má takó znamenité dskami zapsáno
bít Ze tito dva z pánuov a tento z vládyk, panskf a vládyckf potaz vynesli, aby jeden
kazdf bez omflení v svém stavu panském nebo vládyéím oznámen byl CoZ se pak dotjée
relací a nebolito posluov k dskám, to také za právo nynie i po vénó 6asy ustanovujem,
fe komuzkolivék relaei my neb budücí na&i králové &eBtí poru&íme, bud z pánuov neb z vlá-
dyk, kdoZby byl na&e rada pkíseZná, ten aby mohl poslem ke dskám bfti zemskfm i také
dvorskfm a relací od üfedníkuov desk obojích od takového od nás poslanéóho má ptijata
bfti beze ví odpornosti. V&ak to takó üfedníei desk obojích s pilností opatrovati mají,
kdozbykolivék relaci ke dskám udélal bylliby stavu panského, aby to tak dskami zname-
nali: posel ke dskám tento z pánuov; pakliby byl stavu vládyekého, aby bylo zapsáno:
posel ke dskám tento z vládyk. A proto my Vladislav král znajíce, Ze tito prostfedkové,
kteréf jsme my od dne&ního dne po v&&né éasy za právo ustanovili, v království na&em
ském, nejsü k üjm& ani k Zádnému zleh&ení stavu panskému ani také vládyéímu, ale Ze
mohá nynie i budücn& k obeonómu dobrému a zachování lásky a svornosti tomuto království
sláZiti, tyto vieeky véei svrehupsané, tímto listem na&ím utvrzujem a upevüujem a po vééné
Basy za právo ustanovujem, tak Ze strana Zádná z pánuov ani z vládyk v takovém zpuosobu
pfes toto na&e zKizení na více táhnáti, ani také strana strané toho ujímati nynie ani po
v&Ené éasy nemá, kteréhoZto ustanovení list jeden pod peéetí na&í dali jsme pánuom a druhj
vládykám. A pro vétéí pevnost s volí v&ech pánuov i vládyk na obeeném snému království
na&eho kázali jsme dskami zapsati toto na&e zjednání a ustanovení. Dán na hradé Prazském
v stfedu ped sv. Jifim lb. MOCCCLXXXVII?, král. na&eho 1. XVI.
Tento majestát vlozen jest ve dsky z rozkázání najjasn&j&ho kníZete a pána, p. Vladi-
slava, Ceského krále oc, s povolením pánuov a vládyk království Ceského véech jich s povo-
lením a dobrá volí. Poslové ke dskám od krále JMsti byli jsü Jindtieh z Hradce, najv. ko-

