ANDREAE. 493

v Makoluskách, v Litéviehovicích, vai, dvory km.s pl, i s témi vesnicemi, kteréZ se jemu do-
staly po Auditorovi s 5 kopami 12 groti pl rotn. a rob. s déd. ornfmi i neornjmi, luk. lesy,
pot. fek. s rybníy, rob. mlfny, kurmi, vajei, s podaeími kostelními a aplanetvim, u se
zvolí, s panstvím oe, prodal Bohuslavovi z Svamberka a z Zvíkova a j.d.z

praiéesk. Zpraviti má on prodávajíef, a podle n&ho osvícenf Jindtich nt i potio Mis.
strberské a hrabé Kladské oc zpravuje, dédictvím jieh viím, kteréz mají neb jmíti budou oc.
Kromé trojích honuov na pustinó bfeziny a vfesem porostlé, kteréz lezí pFi rybuíku u Cer-
ného Bláta, kteréz jsü k drZení a k uzíváni Bernartovi Aplovi vymínény: ty troje hony té
dédiny z Mi a z déli, a nic víe, mají zuostati pKi nadepsaném Bernartovi Aplovi a j. d. dé-
dién&. Stalo se lb. 14875, v pondélí pfed s. Vítem.

Tab. ter. Il, L, 5.

 

13 Jun. — A. d. NOCOOLXNXVIIS fer. III ante Viti [13 Jun] Johannes
Zagieezek in ciuium, Johannes Ziez, Martinus ab Aurea rota, Venceslaus Brusek con-
sules jurati Antique ciuitatis Pragensis, Jarossius mad bnf, Martinus Wlachi, Martinus a Scropha.
ei Johannes Pytel de communitate eiusdem ciuitatis Antique Pragensis missi cum plena po-
testate et voluntate aliorum consulum ae tocius communitatis, quia prout olim predecessores

nitatis nomine protestati sunt coram serenissimo principe et domino, domino Wladislao, d. g.
Bohemie rege, et coram dominis baronibus et clientibus in pleno judicio et coram bene-
ficiariis Pragensibus, quia submittunt se et virtute presencium submiserunt se et suos succes-
mnia jura terre, ita prout ab antiquo tenebatur, videlicet tempore quondam pie
memorie Karoli caesaris Quarti et tempore regis Wenceslai, et RMsts cum dominis baronibus

 

dominis et clientibus ipsos iuxta eorum jura ao libertates conseruare et relinquere dig-
matur ita secundum quod predecessores maiestatis eius regalis reges Bohemie et barones
eorum ab antiquo

Man. tob. civ. Prag. N. 993, p. 218.

 

1487,90 Jun. — L. b. 1487*, v stfedu pied sv. Janem Kfitelem bozím, Vojtsch
Ojft z 2 Otidelio p.e Ondfeje Pfedbora z RadeSína a manZelku jeho i jich dédice z správy
dédin v Suehdole v trhu vech zapsanfch propousti tak Ze on Ondfej, ani manZelka jeho,
ani jd.svrehupsanfoh dédin spravovati nemají, aniZ povinni budá; ale místo nóho Ondreje
a manlelky jeho slíbil jest spraviti téZ dédictví viecky v témz trhu zapsanó Zbynék z Bu-
chova dédictvím svím Vismburskím zboZím, a jiními dédinami, kteréf má nebo jmíti
bude oc.
Tab. ter. VI, G, 11.

— 1487, 31 Aug. — Wenceslaus, d. g. Romanorum rex semper Augustus et Boemie
rex, noi €, quod eum dudum honorabilis magister Albieus, doctor in medicinis, lector ordi-
narius factis medicine neenon liceneiatus in decretis studii Pragensis, regalis aule nostre
phisieus supremus, fidelis noster dilectus, zelo deuocionis. accensus nouum altare in ecclesia
be: ui

quium ministrantis pro tunc eidem altari applicuerit, nostris consensu et confirmacione acce-

