424 TERTIUS

dentibus ad premissa, prout alie nostre majestatis litere date desuper manifeste declarant;
eumque dietus Albious tamquam testamentarius quondam Laurencii subiudieis Maioris ciuitatis
Pragensis pro vsibus secundi altariste ad predictum altare pertinentis decem sexagenas cen-
sus annui et perpetui, quas decem Sexagenas in et super curiis et bonis ac pertinenciis
ipsorum Jacobi et...... fratrum Bucziezer, ciuium Coaslauiensium, habet ot possidet, iteratis
vieibus dederit, deputauerit ac donaseri per ipsum altaritam pacifice possidendas, nos suum
laudabile propositum et feruorem intimum attendentes non per errorem aut improuide sed
animo deliberato ad donacionem predietarum X sexag. gr. prag. census annui et perpetui in
prefatis bonis predietorum ciuium Czaslauiensiu i
ecclesia beate Marie virginis in Lacu Maioris ciui!
regios adhibuimus et easdem eidem altari et pro vsibus inta ipsios incorporauimus, inuisce-
rauimus, annexuimus et inui anneetimus ga auctoritate
Boemie et de certa nostra sciencia graciosius confirmamus per ipsum altaristam seeundum pre-
dieti altaris habendas, oc. Decernentes expresse. ius patronatus secundi altariste orefati altaris
in predicta ecclesia beate Marie virginis in Laeu Maioris, vt premittitur, ciuitatis Pragensis ad

  

 

Committentes eciam poney Pragensibus et fabularum BA nostri Boemie Dotariis, fidelibus

voluerint areius euitare. Dat. Wratislauie a. d. MOCCOIV die vndeeima Juli, regnorum nostro-
rum a. Boemie XLII Rom. vero XXIX. Per dominum Wenceslaum, patriarcham Antiochiae,
ancellerium, Franciscas prepositus Boleslauiensis.

Ex orig. tab, ter. ins. a. d. MCCCCLXXXVII9, fer. VI ante Egidii.

1 E — ich z Opatova a s Sicendorfu a Mikulá& bratr jeho odtudz,
pt, 2e [m d a 1uky, kteréz lezí pod Btoky méstetkem, kteréz lezí od cesty a stezky
16, kteráz jest pod hrazí rybníka nového tockého, az do louky ryehtáre Stocké, T pulos
vEím, a to tak, cof by ten rybník zatopil neb zatopiti má v btehy téhoZ Zieha i v luky
ecl, porotliay. i ehrastiny, dokudZ se zdáti bude, jmenovanému Mikulá&ovi a j. d., a spla-
vové aby déláni byli na strané téhoZ Zicha, a voda aby bez Dos pü&téna byla vede
potfeby skrze dédiny jich; a také ku potfebé toho rybníka a s strany Zichovy aby mi
zemé brána bjti, kdyZ by toho potfeba byla; it. ve Zdárei jeden m dédiny, ue ES
nékdy Krajzl drZal, i se vsí, s panst. oc prodali Mikulá&ovi mlad&ímu Trékovi ya
niee a j.d.za 60 k. gr. praZ.éesk. zaplacenfch a postoupili. Zpraviti mají o
[sic] roma bratr prodávajíeího, k tomuto trhu dal své povolení. Stalo se p 14815, v átery
po s. Remi
Tab. ter. «7n E, 19.
— 1487 (?), 4 Oct. — Vondfej fe&enf Ondrovec z Jistbice p. Ze dédietví v Pobipsech,

ves celá, dvory km.s pls ded uk. lesy, potoky, kurmi, vajei, robotami, s porostlinami, s po-
dacím kostelním, i se v& zvolí oc, v Kasanicích dvuor km, s pl, na kterémz sedí Jan, kte-

