ANDREAE. 425

rji plaíí 2 k. gr. 4 kur.pl r. s déd. lukami i se ví zvoli oc, to vie, coz jest tu sám
a n&kdy Centk z Pobípes a Jan Kráva jméli a drzeli, a jako jemu Ondfejovi dsky od
Jana Krávy svédéi oc, prodal Slavatovi z Chlumu a z Ko&mberka a j.d.za 200 k. gr.pr.
Wesk. oc. Stalo se l 14875, v pátek [sic] den sv. Frantiska.

Tab. ter. ll, E, 4.

|, 24. — 1487, 13 Oct. — Vilém mlad&í z Ryzmberka a z Skály, pán na Rabí, nejvyB&t
komorník k. Ó. dává z obdafení Ladislava a JiKího krále oc plná, mocná a svobodná dobrá
vuoli nejprvé k listu svému kSaftnímu a rozkázání v tom k&aftu zapsanému, a potom ke
vemu zbozí svému, movitému i k nemovitému, budto na dédinách, na listech neb zápisích,
které od kríluov JM" pán oec jeho neboltfk mil jest a on má neb míti bude, i tudiz na
klenotech neb jakéz koli jiné véci, i duom svüj v Praze, i ke vem právóm svím dove-
denm i nedovedenfm, i ke viem nápaduom, kter£i má neb míti bude, i ke viemu statku
svému nynéjéímu neb budácímu, i ke véem jinfm vécem, kterímizby koli jmeny mohly
jmenovány bfti, je&toby k nómu pHlezely a pHilezeti m&ly aneb pripadníti, nic sob ovtem
na fom nepozüstavuje ani vymieiuje, urozenému pánu, panu Puothovi z Ryzmberka a na
Svihové, strítenci svému milému, a dédicuom jeho a budácím jeho, a t.

Pro dali svédomí prosil jest urozenfch pánuov, pana Lva z RoZmitla a na Blatné,
nejvySSho hofmistra k. Ó, p. Jana Svamberka a na Strakonicích, mistra pFevorství Geského,
p.Linharta z Guisteina a na Wartmberce, » urozenfch panos, Jana z Roupova, hofmistra
dvora krále éesk., Mikuláse z Chudenic, Litmíra z Obytec a v Téchonicíech, Petra Bozdécha

ice a v Epteníu, Jindficba z Kadova a v Nedanieích, Ze jsau své vlastní peteti
pHirozené dobrovolné podle jeho sob& beze Skody piivésili k tomuto listu. Dán 1. M'IIILXXIX?,
ien pondélí poslední na masopüst.

Act. a. Mccccrxxxvi, sabbato ante Galli.

Tab. ter. Il, B, 27.

— 4487, 13 Oct. — My Vladislav, z b. m. král &eskf oc, oznamujem tímto listem viem,
Ze znamenavée a v skutku shledavée mmohé vérné, éZite&né a ustaviéné sluzby urozenfch

a na Svihové, stríce jeho, vérnfeh n. m. i proseni jsüce od téhoZ Viléma, abychom viecko
právo viech listuov, kteréz má jit psanj Vilém od pfedkuov nasich králuov Ceskjcb, Sastné
paméti, nebo od nás aneb od kohoz koli jiného, k kterfm?to listóm Fádné pri&el jest, na jiz
Dseného Puotu a ma dédice jeho plenósti rátili. My v tom prosbu slu&ná znamenajíce, —
vÉecko právo viech
anebo od kohoZ koli jiného, jezto k nim fádn& piel na téhoZ Puotu a na d. j. tímto listem.
pfevodíme a pfená&íme, váak a jesli Zeby jemu ji psanf Vilém tento list dobrovoln&
dal; tak aby on k tém listuom véecko právo ml anebo méli jako jii psanf Vilém, a ja-
koby jim slovo od slova svediili 9c. Pikazujíee najv. purkrabí PraZskému i také üredníkóm
zemskím a podkomofímu na&emu, i jiním v&em üfedníkóm naSim nynéj&ím i budácím, aby
jii psanému Puotovi i d. j. v této na&í milosti i také v svrehudottench listech neptekitel
ani pfekázeti dopoustéli; ale radéji, kdyzby jich pozádali, jim radni a pomocni byli. A jestli
Zeby kto svévolné nebo vieteéné chtéli otpierati proti tomuto naSemu listu, nebo otpieral:
takovf napFed upadne v nemilost na&i, i také budácích na&ich králuov &eskfoh, a k tomu
v pokutu 20" htiven zlata tistého, kteréhozto poloviei, t.j. 10 htiven, bude zavazán do ko-
mory nakí neb b.n. králuov éeskfch, a druhfch 10 htiven témuZ Puotovi neb d. j, a to ve
Giyfech nedélieh pofád zbébljch bez vielikteraké vjmluvy i také odpu&téní. Tomu na své-
54

 

 

