496 TERTIUS

domí petet naBi královská kázali sme piivésiti k tomuto listu. Dán v Praze, v stfedu na den
S. Tomáie, lod narození s. b. 14745, království na&eho leta étvrtého.

Intabul. 1487, sabbato ante Galli.

Tab. ter. ll, K, 29.

.. —— 1488. — Nález, kdez Johana kn&zna odpor jest uéinila proti ve dsky kladent
dédin v Polné, kdez Vichtorin knéz, otec jeji, Botkovi jest ve dsky kladl, a praviec, Ze má
iak dobré právo k tomu po svó mate, jako otec její. Nalezli za právo Jam z Selnberka
a Jifk Berka z Dubé z pánuov, Jaroá z Stranova z vládyk, paaskf potaz vynesli: à. ponévadz
jest Jan Cabelicskf jea mocnfm poru&níkem otcovekjm dva tisíce kop gr. véna na Polen-
ském zholí ukázal a jmenoval jemu Jifímu a Viehtorynovi, synu jeho, po Market& z Per-
Hteina!) a k tomu na témz zboZí zapsal 5 set k. gr. dluhu a 15 k. gr. véna, kteréz jest mil
Tréka na Pibislavském zbozí dskami zapsané, a ona Marketa teprv potom dluhem jemu
Viehtorynovi a d&tem jeho jest zavázala to zboz, vedle toho zHzení napfed psanó sumy on
Botek jmíti má. A kdyzbykoli ona Johana dala jemu Bo?ékovi nadepsané sumy podle znéní
ioho zHízení, tehdy budá se jmíti rozdéliti ona Johana a on Bo&ek o svrohupsaná zbozí na
rovnj díl A kteréfbykoli zboZí ona kn&Zna otistila aby se hned rozdélili na pravf dil, tak
jakoz se píe, a ty sumy kn&ina aby u desk poloZila. A kdyz koli je polozí, tehdy polo-
viee nadepsanfeh zboZí po dvá nedélí od poloZení penéz on Boéek postüpiti má bez umen-
Éení t&ch zbozí podle desk zápisu Markety z Per&tejna. A kdyZ téch zboZí polovice sstupí,
iehdy ty sumy aby on Botek od desk vyzdvibl bez pekázky. Act. a. MOCCCLXXXVIII".

Cod. Talmberg. 181. Konopiit. !) Budiss. Telmb. et' Konop. b. Peroiteina.

— 1488, 22 Jan. — Katefina deera nékdy Jana Sudlice z Chofov a Anna máté jejf,
p, e dédictví jich v Petrovieích, dvory km, s kterfebz se platí 13 k. gr. pr. cesk. platu roé-
ního, s déd.luk. i se vài zvolí, coz k tomu pHíslusi, krom& dvoru, Fefenf Roprechtovskf,
s platem, kterfZto sob& v ürocích zadrZaljeh, totizto 8'/, k. gr. plata pozuostavuji, a. tajz
drieti mají a jeho uzivati tak dláho, dokudzby jim nadepsanfch 8'/, kopy gr. nebylo dáno,
a viémz plném právé, jakoz dsky nadepsanému Janovi Sudlicovi od Petra Janovského
z sinit d svédé oc, prodali Slavatovi z Chlumu a z KoBmberka a j.d.za 130 k.
&. oc, Stalo se l 1488, v stfedu po sv. Marcellu.
Tab. ter. Il, Fi 5.

— 1488, 7 Febr. — Albrecht a Hefman bratí vlastoí z Rychnova lidem svfm z m&-
sietka Ryehnova toto zvláitnf obdarovánf, kteréhol sí prvé nemeli za nich ani za pfedkuov
jich, pánuov Rychmovského zbuor, dávají véem vübec i kazdému zvlástE, budio osedlému
neb podruhu mezi nimi objvajfcímu: aby odümrií véecky, vtSi i meni, pFijíti mohly a spa-
duit zHzenfm ontensten, na pátely pHirozené, neb na lidi jiné, kteHíz by kdeZ koli bydlili ;
a kazdf Glovék used neb podruh v nadepsaném méste&ku Ryehnové, i co£ jich na pted-
méstí jest neb bude, aby ed statek svuoj "oritf i nemovitj, budto peníze hotové neb na
dluxch pora&iti neb dáti za zdravého zivota neb ma smriedlnó posteli, komuz by se jemu
zdálo aneb líbilo. It. toto také obdarování a svobodu zvlástni jim i jich budücím dávají, aby
manZelkám svím i détem poruéníky mobli mocné zdélati a ustaviti, kohoz by se jim zdálo,
bDudto z panství neb z jiného; a oni poru&níci aby opatHti mohli vdovu i sirotky, jakz by
se jim nejlip zdálo a líbilo. Pakli by se pfihodilo, Zeby kterj &lovék, budto osedlf nebo
podruh z nadepsaného méstetka, neuéin poruéenství umfel, tehdy purkmistr a kon&elé aby
opatili vdovu i sirotky, a ten statek popísíe poruónfky. zdélali, kohoz by se jim zdálo.

