ANDREAE 421

A pakliby détí nebylo a manelka züstala: coZ by koli statku toho bylo, málo neb mnoho,
io na ni pHijíti a pFipadnáti má. Pakli by nebylo manzelky ani dítéte Zádného, ten a takovf
satek aby rozdélen byl purkmistrem a konsely mezi plátely bliZ&Í a dal&, jakZ by kterfch
potfebu znamenali; a phátelé blizéí i dal8( na tom pfestati mají, süduov i viech mesnázt
0 to netiníce. Pakli by se i to pfihodilo, Ze by pfátel blízkfch nebylo, a nebo Ze by o nich
nevédéli: statek ten aby byl purkmistrem a konsely opatfen a do roka chován, a v tom
roce neohlásili by se Zádnf piel blízky, statek takov aby v opatfení purkmistra a kon&el
byl,a oni aby jej k obecnému dobrému obrátili. It. takó coz se dotf&e t&ch véoí, kteróz jsü
od starodávna, anebo kdyz kolivék, a kteréz koli k obci neb k záduMÁ nadány: v tom také
jim plnü moc a svobodu dáváme, aby k obecné potfebé opatrovali a zpravovali podle toho,
jakz by se jim najlíp zdálo a líbilo. A protoz my Albrecht a Hefman bratHí svrchupsanf

iomu zavazujem a tímto listem zapisujem sami se i dédice své a náméstky i budüeí pány
a dritele Ryehuovského zbuozi, aby toto nae obdarování tak a podle toho véeho, jakoz se
svrehu pí&e, vérné a pravé drieli a zachovali, a Fedníkuom svjm drZeti a zachovati roz-
kázali po viecka leta a asy budücí: neb za takové obdarováni a svobody od lidí na&ich
dédiénfeh z éastopsaného méste&ka Ryehnova koláé a záplatu slusná dvé sté zlatfch uher-
skfch üpln$ a docela pHijali sme. Toho na svédomí a na potrrzení peteti nadepsanfch:
Albrechta a HeRmana brat, p. Jana z Sumburka, p. Benee z Vartmberka a na Borovnici,
uroz.a stat. p. Mattje z Zampachu, » slovutnfch panos, p. Prokopa z Skalky, p. Tobiáse
z Skalky a na Ostrové, p. Pfecha z Police, p. Zikmunda z Police. Dán l. 14875, ten pondélí
po s. Bartoloméji, ap. b. (27 Aug.

Ve dsky vloz.l. 1488, f. V post Dorotheae.
Tab. ter. VI, E, 18.

1488,21 Febr. — Jan fetenj Mikulá& z Mezilesic p. Ze dédictví své v Chrástori-
efeh, "wn, is dvuor popl s popluzím, méste&ko, domy, krémy, dvory km. s pl, v Mévci, v Podé-
celech vei, dvory km.s pl, a v Mostu dvuor popl.s popl a mlajn s platem, s déd. luk. lesy,
pot rybníky, kurmi, rob, s podaeím kostelním v Chrüstovicích, i se vB zvolí, s panstvím oc

 

sám prodávajíei toliko dédictvím svím v Tejnei a ím
Neptalim z Frimburgu zpravuje didietvím svím v Rovni étrnádete kopami gr. pradskjmi
platu ro5ního, dvory kmetcími, a zpravují do tK let a 18 nedélí toliko a nic více oc. Stalo
b. 1488, ve étvrtek o suchfch dnech postních.
Tab. ter. Il, H, 12.

1488, 7 Mart. — A. d. MCCCCLXXXVIIL f. VI die sancti Thome de Aquino.
lest Ze hy kdo od koho odpor utinila ten nebo ta, od kohol se odpor tinf, k svému se
odporu nesezná do prvních mebo kone&né do druhjch suehfch dní, ten odpor nemá krá-
lovy milosti právu &koditi, ale proto ten, ktoZ odpor uBiní od koho, aby provedl, Ze s volí
toho ux acini pakliby toho neprovedl aby byl trestán vedle práva.

odumrtf sí, jeztoby odporníei zemkeli, a jich dédicové nebo porutníei, Ze

by na mie: Ln ich neodpierali, má s& díti védéti k velejóm driitelóm tWeh dédin, ktoZ sobé
právo královo osobuje.

ltem, jestli Zeby kto, maje královo právo, Zádal odkladu, nemá jemu dáno bti, ale od-
porníku má dáno bjti hojenstvie az do druhého roku, ale póvod má se viemi potfebami ho-
tov bfti.

Tab. cur. reg. XXV, 283.

4t

