4928 TERTIUS

1488,8 Mart. — Jan z Valéteina p, Ze dédictvi své v Kobyléhlavé, dvory km.
spl, eot tu má, s déd, luk. lesy, poto, i se vii zvolí oc prodal Slavatovi z Chlumu
a z Kokmberka a j.d.za 40 k.gr. pr. fesk. Zpraviti má on sám prodávajíe toliko dedi-
nami sni Y Btapatovicích, tím Tim, eoi tw má, oc. Stalo se 1. 1488, v sobotu po pfene&enf
sy. Václav:

Tab. ter, Il, E, 5.

— 1488, 2 Maii. — Mikulá& a Jikk bratti Gdulnicové z OstromiHi pHiznali se pied
najjasn. knfZetem a pánem, p. Vladislavem, králem ceskfm a pred üredníky prazskfmi, Ze
Petra syna nékdy Bene&ova 'odulincors, bratra jieh, v&ecky dédiny jich, kter& maj po na-
depsaném ooi jich aneb jmíüi budá, kterímzby koli jmeny jmenován) ^yly, na pravf pH-
i$ a Jirk bratHí
a jich dédioi s nadepsanfm Petrem utinéni jsá praví spoletnfei nebo hromazdníci véech véei
nadepsanfch. A KMst tímz bratím Jiffkovi a Mikulátovi dal jest plná moc, aby mohli
dédiny téboz Petra v OstromiH aneb jiné dédiny, k kterfmz koli on Petr právo má, pro-
dati a prodadouce témi penzy dluhy dluzníkóm platiti. A KMst témuz Petrovi léta vyplniti
rátil aby dédiny tak prodané ve dsky mohl klásti A takové dédin prodání jest pro lepsí
nadepsaného Petra, proto Ze mnohé dluhy nadepsanf Bene&, oec jeho, po sobé zuostavil
jest,a div nez by k letóm spravedlivím pFiel, k mnohfm by &kodám Hel. A on Mikulás
a Ji bratH dédin jich, kterézkoliv mají spolu po nadepsaném  Bene&ovi, otci jich, ameb
jmíti budou, umensovati nemají ani prodávati témuz Petrovi bratru jich ke Skodé. Pakliby
je wmenBili neb prodali, ze jim to má ma jieh dílích sjíti a poraZeno bjti a jemu Petrovi
io ke &kodé bjti nemá, ale jim na jich díle. Pakliby nadepsanf Petr pfed jy Spravedlivfmi
wmfel a div nezby dédiny jeho prodány byly, Ze dédiny jeho vSecky, kteréi má po otci
svém nadepsaném, na svrchupsané Mikulá&e a Jitka brat jeho i jich detice mají pFipadnáti
plním právem. A Lidmily sestry téhoz Petra slu&né odbfii mají 2 povinni budou beze v&í
odpornosti. Poslové ma to ke dskám od KMsti byli jsü Albrecht z Leskovee, podkomoFi král.
Ceského, Albrecht Ojff z Otidélic a z Lobkovie z vladyk. Act. a. d. ocCOCCLXXX VIII, fer. V
ante festum Stanislai.

Talmberg. 284.

 

K, 11. — 1488, m. Maio. — Vladislav, b. m. král &eskf oe, s povolenfm pánuo a vladyk
z plnosti moci své a milosti zvlá&tní Janovi a Petrovi bratkíim z Kole&ovie a jich dédicuom
dédietví v Veleni, dvuor popluZní nizí fe&enf BeneBovsk, s déd. lük. vrbinami, se v&í zvolí oc,
se véemi düchody, Kterézto dédietví byly n&kdy manské k hradu Prazskému, z téhoz manství
svobodna &iní a mocí tohoto zápisu osvobozuje, tak Ze jiZ Fetená dédietví manská byti ne-
mají ale svobodné zuostati mají na 5asy budáeí a vétné, tak jako jiná dédietví svobodná
v království Ceském. Posel ke dskám: Jindfich z Hradce, najv. komorník král. Ceského z pánuov.

Telmberg. 169.

K, 28. — 1488, 14 Maii. — Rjnart z Neyperku, mistr Némeckého zákona v Némeckfeh
2 Vlaskfeh zemích, poslal jest s plná mocí s listem s visutü pesetí, kterjito slovo od sir
ve deky zemské tuto napfed vepsáu jest. Ti na tu moc poslaní pHiznali jsü se pfed uk. pi
ma místt téhof místrs i viech kuntoroov a bratH téhoz sikona: jakoz nékdy slavné pamiti
král Ladislav oc dal jest a zapsal véeeko své právo Janovi Caltovi z Kamennéhory a j. d. a b.
mésto Chomütov a hrad Blatno a dvuor Bfékovice, i se víím jich pHíslusensteím, nic JKMst
sobé tu nepozuostavujfe ani budácím svfm, potomním králuom Ceskfm, k jméní, drZenf, po-

