ANDREAE. 429

Zívání, zastavení, prodání a u&inéní s tím jako s svím vlastním oc a jiz takovjch sboZí Be-
ne& z Veitmile, purkrabie na Karltein$ a minemagistr k. &, spravedlivfm Fádem v drZení
viel; i vzhledli jsme na to, Ze takové sbozí, mésto Chomátoy, hrad Blatná a dvuor Bféko-
vice s jich príslushostmi pred casy slavné paméti králi Václavovi, králi Gesk, zavázáno neb
prodáno od na&eho zákona jest, a tfZ Bene se s námi o summu znamenitá zlatfch smluvil
a nám ty v celosti poctivé, pln a docela zaplatil: protoz my Dytr z Steymer kuntor z Firem-
perku, Jifik Pryhlink kuntor ve Chb&, a Erbort Tyl sekretát poslani a zmocnéní poslové
svrehujmenovaného naieho milostivého p. mistra némeckóho zákona, z moenosti JM", véech
kuntoruov, zékonníkuo jeho milosti zékona némeckého takovó sboZí mésto Chomíov, hrad
Blatno, dvuor Bíékoviee se v&ím jieh ptísluSenstvím i s kostelním podacím, nie tu sob&

na&emu zákonu nepozuostavujio, kterak by mohlo jmenováno neb vymysleno bfti, kteréhoz
nékdy pfedkové zákona na&eho v drZení byli, s popluzími, s dédinami, s forberky, vesnicemi,
lidmi áro&nfmi, s robotami, s silnicemi, se clem, s trZnfm, s Fekami, s jezerem, pot. ryb. s lesy,

sbozím pfislus, i se véím plum paustrím a pfíslu&enstvím, a tak véelijaké na&e právo
a spravedlivost dávajío a pfevozujie na jmenovaného Bene&e, j.d. a b, a nebo kiozby ta
sbo2í spoleóné a nebo rozdílné drZal mocné, vécnó a dédión$ se v&í mocností a plhost
a tak, aby oni ta. sbozí mohli prodati, sméniti atd. Zpravují on mistr, kuntoFi a brat n&-
meckého zákona vEemi svmi lidmi 2 » sbotm, kdez ty mají, v kterfch koli zemích oc. Stalo
se lb. 14885, v stKedu. pfed sv. Zofi

Tab. ter, Ill, G, 17.

L, 3. — 1488, 31 Maii. — Osvíceny Jindkich star&í kníze Minsterberské a hrab$ Kladskf oc,
p.e dédinu svü zápisná od Kunétieské Hory klá&tera Opatovského: v Rosieciech ves celü
s mljnem, v Dábravicích, v Ohrazenici, v Rybitvie, v Sopfesi, v HabFiné, v Zivaniciech, Prelo-
viee, Gerná u Bohdanée, vsi celé s podacím kostelním v Cerné, dvory km. s pl s dédiná,
lukami, s feká Labem, rob. kurmi, vajei, s lovy v lesích a v botiech, i na viech sbozf

panstvích i v porostlinách k rieht& Rosieské, à k richt& Sopské, a k rieht& Zivanicské
pfislukejfeích; it.lesnfeh penéz od hajnfeh puoldeváty kopy 17 gr. 2'/, den, s jinfmi duo-
ehody, a se vBemi puozZitky, s plnfm panstvím, niZádného sobé práva ani panství tudíZ dále
nepozuostavuje, prodal Váelavovi z Nestajova a z ZeuBic a jd, za 3000 zl uh. S taková
vfménká: Ze nadepsanf kníZe Jindkich meb jd. bude moci nadepsané dédiny zase vyplatiti
od téhoz Váelava neb od j.d. svrehupsanfmi 3000 zl uh. hotovfceh, a to od s. Jií nyní mi-
nulého ve tfech leteeh pofád zb&hlfch, a po vyjiti tKí let, kdyZ by koli strana strané dali
sob& rok napfed védéti oc. Toto také znamenité vymínéno jest: bylli by napfed psanf Vá-
elav neb j.d.z svrchupsanfch dédin kterím koli právem, duchovnfm nebo svétskjm neb
jakikolivek z drZení vyveden, tehdy bude se moci s kom. pra£. uvázati v dédiny jeho, kteróz

4 neb míti bude, tetiná vy&e jmenem pokuty a nákladuov oc. Toto také znamenit$ pEidáno
jest: ze zádná jiná mineí svrehupsanf Váelav aneb j. d. nemá odbíván bfti ani splacován,
meZ viecko zlatími uherskfmi, dobrími, &ervenymi, na zlatu i na rázu pravími. K které-
muito ve dsky kladení Vladislav král oe dal své povolení. Posel ke dskám od JM" byl
Puota z Rizmberka a z Svihova, M. m E Ó. z pánuov oc. Act. a. d. 14885, v sobotu o su-
seh dnech h Letuitaich, jinak po s.

Juxta. — L. b. 14917, v sobotu » s. * Mattj ap.osvícenf Jindfich staréí kníZe Minster-
berské a hrabé Klatskf oc p, Ze véecko právo své, kteréz koli má mocí tohoto trhu k dé-
dietím zápisnfm vem a vajplatàm v trhu jmenovanfm, pfenesl.a mocí zápisu tohoto pfe-
ná&í üplné a docela na Viléma z Pern&teina, najv. hofmistra k. Ó, a na jd, tak totizto, Ze

