MAURITIL 48
inmediate subiecta, novam capellam in honore Resurreccionis dominice duxerit erigendam,
nosque pro novis canon
et super emendum censibus usque ad summam ducen!
ndr m sid vel suecessive euptis, donna et legatis consensum nostrum re-

ium raeiosum, nsus, quociens comparati fuerint, ta-
lis ferre annotari. p i modo honorabilis A arieitus de Metelsko, magister in artibus, et
plebanus ecclesie in Mutienin, devotus noster dilectus, pia. devocione permotus, duas prebendas
famonioalos in dicta capella erigere et dotare proponit, et usufruetibus congruis, videlicet tri-
ginta sexagenis gross. pragens. census annui per ipsum comparandi aptare; ideirco nos
huiusmodi pii propositi volentes esse participes, non per errorem aut improvide, sed animo
deliberato, regia auctoritate Boi oh et de certa nostra sciencia predietas triginta sexagenas
i m Arnestum in bonis liberis, ubicumque in regno nostro

    

quinquaginta sexagenarum

 

ia

per prefatum pq: presentati et successores eorum prefatum triginta sexagenarum censum,
indeeim sexag. grossorum, postquam, ut  premidem, comparatus fuerit, habere, te-

nere et libertate eeclesiastica perpetuis debeant temporibus possidere, sic tamen, quod ius
patronatus dietorum canonicatum ad prefatum dnephas et successores suos perpetuis tem-

s duo os!
Arnestum simul vel succesive emptis e et soupssiins fuerit iabulis terre annotent fideliter et
inseribank prout indignacionem nostram gravissimam voluerint areius evitare. Preseneium sub
regie maiestatis sigillo testimonio Aiterarum. Datum Mendiei, anno dom. MCOCCV? die
XIII Noreubrs, regnorum nostrorum anno Boemie XLIII, Romanorum vero XXX*. Per
d. Benessium de Chusnik Joannes de Bamberg.
Tab. ter. VI, E, 17. Talmberg. 320.

M, 14. — 1407, 14 Oct. — Jaroslaw de Vgezda Plewnehó p. e. oc, quod hereditatem
mam, i iowie suam porcionem eurie arature cum agris, pratis, siluis, fluminibus, prato
dicto Okruhlieze, s mljnistém et in Oprniezich poreionem suam duarum euriarum rusticalium
eum censu, agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, nihil sibi ibidem reseruando,
vendidit Stephano de Wochowa et eius heredibus pro viginti et quinque sexagenis gr. in-
iegre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo Petrus
de Wsstichowa, ambo in solidum oc. Aetum a. M"COCO'VIT fer. V ante Galli.

Tab. cur. reg. XX, 128.

 

HI, 17. — 1407, m. Oct. — Offka. relicta Ludonis de Praga.

Cap. Prag. S, VI, 104.

HM, 19. — 1407, m. Oct. — Johannes Stryez de Strzmeliez vendidit d. Nicolao Czaisl-
maister ...

Capit. Prag. S, Vl, 104.

 

1407, 12 Nov. — Wenceslaus de Brozan dictus Brozan p. e. oe, quod hereditates
adi | in Brozanech agros liberos cum pratis, siluis, fluminibus, curiis desertis et omni oc et
6*

