420 TERTIUS

jemu Vilémovi jiZ ta vajplata pfislufeti má, Zádného práva sobé on JindHich kníze ani svím
délicnom k t6 vfplaté nepozuostavuje.
Tab. ter. Vl, G, 18; VI, A, 2:

,4.— 1488, 31 Maii. — Osvícenf JindKich starBi, kníze Minsterberské, hrabé Klad-
skf oc, p, Ze dédinu svá zápisná od biskupstrí Olomuckého, v Jestboticíoh méstetko s dvo-
rem popl,s dédiná, lukami, lesy, potoky, rybníky, Feká Labem, mlíny, luhy okolo Labs
i s dédinü a lukami Fetená Psinec; item Bezdékov, Raichov, vesnie celé a mljn
ves Oposník, ves celá Lény, ves s krémá na Duolku; item ves pus Orkané (Carkanie)
s podacím Kostelním v JestboHiefeh, dvory km.s pl, roboty, küry, vajel, ise vii zvoli,s pan-
stvím, tak jakoz jest toho sám od Zbyka z Buchova v drení byl, prodal Václavovi z Ne-
stajova a z Zeuic a j. d. za sio a za dva tisíce zl. uh. üplné zaplacenfch a jemu té dédiny
v témz právé, jakoz jest sám mel a drzel, posti, Spraviti má oc. S taková viak vfménká:
Te madepsunj knéz JindHeh etc. ut supra. Acta. d. 1488, v sobotu po s. Urbanu.

a b. 1491, v sobotu po s Mattji ap. osvicenf Jindrich starií kníle Minstrherské oc, P
le Na právo své, kter&z koli má moeí tohoto tru k dédinám zápisnfm a k vjplatím ke
vem vue jnenoranfn, plenes| jest a plená&i na Viléma z Pem&teina, najv. hofmistra
k. 6. a na

Tab. e. " G, 19.

— 1488, 2 Jun. — Vok z Rozmberka p, Ze dédietví své v Litové dvuor popl vy-
— v plat, na kterém sedí Matü& a Jira, platí 80 gr. pat roního; dvuor kmetcí s pl,
na kterém sedí Puc, pl 70 gr.3 peníze, 2 kur. pl r. s déd. ornymi i neornfmi, luk, past-
vami, s pastvinami, chrastinami s ehrastmi, vodototinami i se ví zvolí, splnfm panstvím oc,
prodal Václavovi z Rovného, kaneléH jich, a j.d.za 20 k. gr. pr. éesk. Stalo se l b. 1488,
v pondélí den sv. Marcella.

Tab. ter. II, J. 4.

..— 1488,2 Jun. — Carolus IV, d.f. clemencia Romanorum imperator semper Augu-
stus et Boh. rex. not. facimus 0c, quod nos nobilis viri Czenkonis de Potenstain, fidelis
nostri dilecti, inspectis servieis fidelibus, quibus ipse mobis semper ad quevis beneplacita
indefessa promptitudine complacere studuit, et ad preces nobilium Czenkonis de Lipa, supremi
miarsehalei et camerarii regni Boemie, et Benessii de Vartinberg, fidelium nostrorum, qua
propter nos ipsi domino Czenkoni et suis heredibus presentibus et imposterum futuris castrum
nostrum Samppaeh dietum eum omnibus suis, ut suberibitur, pertinenciis, eo jure, sicuti nos
tenuimus, voluntarie dedimus et ex nuno damus, conferimus et donamus, per eundem do-
minum Czenkonem, suos heredes et successores ipsum castrum eum omnibus ipsius villis, cu-
riis, allodiis, censibus, judiciis, culpis, emendis, altis et bassis, agris cultis et ineultis, pratis
pascuis, silvis, rubetis, nemoribus, montibus, vallibus, aquis, aquarumve decursibus, molen
dinis, piscinis, venaeionibus,
dietis bonis, theloneo in Wyskenstat, ac montana in Greulichs nominatim inclusis, nec non
eum omnibus et singulis dietorum bonorum pertinenciis, utilitatibus et proventibus, qui nune
in eisdem sunt, vel succedente tempore aliquomodo super terram vel sub terra evenire pos-

 

UE
?
3
8
EH
8
E
gs
E
8
Be
EH
*
1

tanis, que nunc antedictum tastrum Samppach, cum suis, ut predicitur, pertinenciis, a. nobis

