ANDREAE. 431

tenuerunt eí eciam nos tenuimus, hereditarie et perpetue tenendum, habendum, possidendum,
utifruendum, yondendum, obligandum, permutandum, et de ipso castro et ejus singulis perti-
nenciis, in toto vel in parte, prout predicto Czenkoni de Potenstayn et suis heredibus utilius
expedire debi, pro ipsorum voluntatis libitu, tamquam de rebus suis hereditariis et pro-
priis licite disponendum. Dat.in Grec in Albea, a. d. MCCOLXVII, ind. L V kal Septembris,
regnorum nostrorum XXII, imperii vero XI. Per d. Hlawaezium, decanum Glogov.

Intabula. 1488, f. II in die Marcelli.

Tob. ler. ll, J, 28.

— 1488, 11 Jun. — Venceslaus, d. g. Romanorum rex semper Augustus et Boemie rex
not. oc & qud advertentes benigne constantis fidei et servieiorum merita m "licia dilecti
nobis Georgii de Roztok, forestarii et familiaris nostri quibus idem serenita ^ iostre multo
jam tempore grate Er complacet cottidie et inantea poterit uberius complacere, in

minus in Rakoník, consvetum dari de pecoribus, pecudibus, ferro et ceteris parvis rebus.
fheloneo salis excluso, dedimus (ef) contulimus, prout et antiquo more levari solitum. est,
habendum, tenendum, levandum, mandantes universis officialibus nostris, 2 sunt vel erunt,
signanter burgravio nostro in Burgleins firmiter et districte, quatenus prefatum Georium et
ipsius heredes in percepeione et wiíriceone thelonei hujusmodi non eredi vel impediri
sinant E punc Dat. Prage a. d. MCCCLXXXI?, indiet. IV, XIII kal. Marcii, regnorum no-
strorum anno Boemie XVIII*, Rom. vero V^. Ad mandatum dni regis Martinus scolasticus.

tabulata de mandato Wladislai regis Puota de ; Rimberg et de Ssvihov, supr. judice
r. B. de dominis referente a. d. 1488*, f. III ante Viti.

Tab. ter, VI, J, 8.

1488,16 Jun. — Cuusso Wlasstek de Odierad p.e. oc, quod omne jus suum
hereditarium e etexsolucionis, quodeunque habet ad hereditates in Merivirios municionem, cu-
rivis, piscinis, flumi-
nibus, robotis et omni lib.enm pleno dominio et in Mstihniowij curia » arefure locaía in cen-
sum, curias rust cum censu, quantum ibi habet, agris, pratis, silvis, et o. lib. cum pleno do-
minio totum jus suum hereditarium et exsolueionis, quodeunque ad dictas hereditates habet,
ita et in eo jure, prout sibi tabule a Venceslao Herink de Merirzierie plenius testantur, d
hil oe, vendidit Girzikoni Wlasstiek de Odierad et de Petrowiez et suis heredibus pro L
sexag. gr. bohemic. integre persolutis et ei de diea hereditate hereditarie condescendit. Act.
2. d. ocLXXXVIII, f. II post Vi

Tab. cur. reg. XXI, 308.

 

3. — 1488, 3 Jul. — Osvicenf Jindfich stars, kníze Minsterberské, hrabé Kladskf oc,
p.e dédinu svü zápisná od Kunétické Hory klástera Sezemského: v Sezemiciech méstecko,
domy, krémy, dvory km. s pl; v Potaplech dvuor km.s pl, na kt. sedí Je&ek, s pustiná O.
drátkovskü v Cankoviíh, s platem a s duochody, za kteróz jest rukojm$ Racek s ji-
nfmi; v Lukovné ves celá, dvory km. s pl. s dédiná, lukami, lesy, s borem Sezemskfm, s lovy,
potoky, rybníky, kurmi, vajei, robotami, s podacím kostelním v Sezemiciech a s jinfmi ulitky
a düchody, kteríz koli na t6ch sbozích jsü, aneb jak by koli potom bfti molli, i se vàí
zvolí, s panstvím oc prodal Janovi Andélovi z Ronovee a j.d.za 1050 zl uh. S takovü vj-
ménká Ze nadepsanf knéz Jindtich neb j.d. etc. ut supra L, 3. K kterémuito ve dsky kla-

 

 

