432 TERTIUS ANDREAE.

dení Vladislav král oc dal své wrolsat T Posel ke dskám od JM" byl Pavel z Jen&teina z pá-
nuov. nm a. d. 1488, f, V aute i.

Léta b. 1491, v sobotu po s. Matsj apoBtolu b. osvícenf kníze Jindkich pr kníze
Minstrberskf, hrabé Kladskf oc. p, Ze vBecko právo své, kteréz koli má mocí t irhu
k dédinám zápisnfm a k vfplatám ke viem v trhu jmenovaním, pfenesl jest a jeu na
Viléma z Perniteina, najv. hofmistra k. Ó, a na jeho dédice.

Tab. ter. VI, G, 20.

S8, 30 Aug. — My kntz Jan fetenf Telec opat, knéz Mikulás Feteny Morávek
pleror, aus p" Fetenf Skfecka star opat, knéz Jan Fetenf Bétovskf probot Zátonskj
a celf konvent klá&tera Ostrovského zákona s. Benedikta, vyznáváme tímto listem v&em obecné,
ktoz jej uzH nebo étüc usly&, Ze s dobrím rozmyslem a radá bratH na&ieh a pro lep&í klà-
Bera svrehupsaného prodali sme a mocí listu tohoto prodáváme dvé strané láky nad mlj-
nem feten Pecka pod lesem také fetenfm Hradi&t vedle Feky, slovütnému panosi Petrovi
Vi&üovi, jeho bratKím i jich budácím, z Véténé ku pravému dédietvi, tu sobé ani svfm bu-
dücím náméstkóm nie nezostavujíe, tak jakoz sme sami drali za est kop gr. dobrfch stHí-
brnfch rázu praZského, kteréto sme vzali od nieh v&ecky üplné a docela penézi hotovími;
a slibujem svü dobrü vuolí kFesfanská za se a za své budácí émestky, Ze jim na téch
dvü straná láky nitímz pfekáZeno nemá bti; a protivilli by se kto z nás v tem tomuto
listu, to má byti proti cti a vífe jeho, ale ne ku pohorsenf tomuto m À ktoZ by kolivék
tento list m&l s dobrü volí véHiteluoy na&ich svrehupsanfeh, ten bude míti à má áplné té£
právo i tüZ moc ke v&em vécem svrchupsanjm, jakoZto oni sami. L. 14495, ten étvrtek po
Letnicích.

Praesens littera intabulata est de mandato ser. princ. et dom. d. Wladislai, d. g. Boemiae
regis 9c, Joanne de Rupov, protonotario regni Boemiae et magistro curiae reg, de clientibus
seloiout 2. d, M'CCCC?LXXXVIIIS, sabbato post Bartolomei.

Tab. ter. VI, G, 23.

N,25. — 1488, 22 Dec. — Nicolaus et Girziko fratres de Ostromirzie et de Smrkowioz
p. 5.96, quod hereditatem eorum in Slatinie, villam, curias rust. cum censu, quantum ibi ha-
bent, agris, pratis, silvis, rivis, pullis et o. lib. ad ea pertinente, cum pleno dominio, exclusa
libera curis, quam Slatinsky tenet, totum, quitquid ibi soli tenuerunt ct habuerunt ab antiquo,
nihil juris et dominii oc, vendiderunt Johaneze de Cunraticz et eius successoribus pro CCOC
sexag. gr. minus XX sexag. gr. prag. bohem. integre persolutis, et ei de dicta hereditate he-
reüitarie condescenderaat Disbrigare debent ipsimet vendentes cum hereditatibus eorum in
Lauezinie Horze, toto quitquid ibi habent, et aliis hereditatibus eorum habitis et habendis oc.
Aet. a. d. MOCCCLXXXVIII, f.II post Thome apostoli.

Tab. cor. reg. XXI, 300.

