QUARTUS ANDREAE. 433

QUARTUS ANDREAE.
(1489—1492)

, 14.— 1480, m. Mart. — Jan a Jifk brat Rousové z Lipnitky v Skfipli dvory
kmeteí a prn poustky, jak nékdy Janovi Rásovi dédu jich od Zdehka z Kontprus
deky druhé Ondlejovy E, 18 a v évrtfch OndFejoveh A, 14 od Jana BéBkovce 7 Proseti
plnji svédéily, — opét si ve dsky kladou l 1546, v üterf u vigili s. Mat&je (2 Febr]

Tab. ter. CCL, J. 97.

7. — 1489, 17 Mart. — Y t6 pH, kteráZ jest mezi Janem z Kolovrat z strany jedné
a mezi Albrechtem odtadZ z Kolovrat z stramy druhé, jakoz jest pfedFetenf Jan pfed králem
JMsti a pány a vládykami Zádal jest na svrchupsaném Albrechtovi, aby on Albrecht ten
k&aft i jiné listy a dobré vuole, kteréi jest nékdy Mikulés z Polenska a z Visovic jemu
Janovi uini a okázala podle téch listuov Zádal jest na ném ma Albrechtovi aby mu toho
statku postápil, a on Albrecht ty listy vEecky okázal jest a pfi tom mluvil jest muohé své
potfeby pfedkládaje, Ze jemu tím povinen nebyl a Ze jest za téhoZ Mikuláte z Polenska
mnohé dluhy z rozkázáni kSaftu jeho z svého statku dal a zaplatil, nalezli za právo, a Jan
z Éelmberka, kanclét království Ceského, a Jifí Berka z Dubé a z Lipého z pánuov a Mi-
kulás mladéí Tréka z Lipnice a z Lipy pauskf a vládycky potaz vynesli: ponévadz kazdy
otec dobuda statku, jakkolivék muoe a po kom jej kolivek maje, povinen jest synu díl
dáti, kdyz k letóm pHjde a toho pozádá, Ze také, dokadz syn d v nedílnosti s otcem, po

Dedit memoriales. Relatio omnium benefeiariorum. L. l rn v üterf. po sv. Longini
Talnberg. 250. Brun. 220, 232. Vsebrd 257. Nálezové. Jiretek, Cod. jur. Boh. IIl, 2, 125.

A, 26. — 1489, 24 Mart. — V pfi mezi Jostem Fajlcarem z Felee a Hendrichem z Plavna,
tu kdeZ jest Fajlear z fe Okázal list rozsudku, kterfZ se jest stal králem Jifím, a prose
krále a pánuov, aby ho pH tom rozsudku zuostaviti rácili, a proti tomu pán z Plavna oká-
zal jest list krále Ladislava, v némZ JMst osvobozuje otce jeho i dédice jeho, aby Zádním
eizozemeuom ku právu neodpovídal, dokudZ se také jemu v némeekfch zemích spravedlivé
nestane, jakoZ list tento v sob sífe zavírá, nalezli za právo, a Jan 7 Belnberka a Zdenék
Kostka z pánuov, a Albrecht Ojít z vládyk, panskf potaz vynesli: ponévadz jest on pán
z Plavna okázal list krále Ladislavuov, v ném jej i dédice jeho vysvobozuje z slusnfch
a hodnfeh pHí&n,aby cizozemcuom právem neodpovídal ani ku právu stál, dokudzby se jim
tam spravedlivó nestalo, a b; bdrZeno bylo, marné a nepevné bfti má, a podle toho
nfeh svédkuov dostateéné jest provedl, Ze jest gleitu
Zádal toliko pFed mocí a ne pfed právem, a toho gleitu jmíti nemohl a on ástné sám jest

 

 

znáti, Ze král Jii ten nález z nevédomí udelal nevéda o listu krále Ladislava, a protoz
55

