434 QUARTUS

z téch pin nadepsanjeh i také z té piéiny, ze jest otec jeho tehdáz byl cizozemeo, a on
Jost vsvé feti se jest dvojil kterak jest k tomu listu priSel, ten nález král se pány a vlá-
dykami na piném soudu zdvihají. Nez budei se jemu Jostovi jej Plavenského z éeho zdáti
vini, právo se jemu nezavíré. À Bkody také král se pány zdvibaji, ponévadz jest jej ne
svévolné, ale k nálezu, ies jest se sal králem JiKim, pohnal. Stalo se lb. 1489, v (terf
w vigili Zvéstovánf p. M

Tolmberg. 182. Brun. 218, 241. Konopit.

4, .. . — 1489, m. Mart. — Wladislaus, d. g. Boh. rex, Moraviae marchio, oc. Religiosus
dum abbas monasterii in Osseck, constitutus in praesentia nostra suo et conventus totius
sui nomine nobis humiliter supplicavit, quatenus de benignitate regia omnes et singulas gra-
tias, fies concessiones, donationes, privilegia quoque et jura universa, quas et quae olim ser.

um et Bohemiae reges ac illustres principes, ceteri quoquo quieunque reges et os
fideles dieto monasterio Osseek et eiusdem conventui dederunt et contulerunt, ipsis — con-
firmare dignaremur. Nos igitur, qui personis deodicatis eorumque commodis libenter afftous

 

Quapropter, authoritate rigia omnes et singulas gratias, literas, eoncessiones, donationes, libor-
tates, immunitates, laudabiles onsiclidisos, privilegia quoque indulta et jura universa, quas
et quae olim divi Romanorum et Bohemiae reges et illustres prineipes praesertim Ottocorus,
Joannes, Carolus, Wenceslaus, Sigismundus, Ladislaus, Georgius ceteri quoque quicunque reges,
principes et Christi fideles praefato monasterio Osseck et conventui eiusdem dederunt, —

omnibus ipsius monasterii villis, agris, euris, montibus, collibus, planis, vallibus,
nemoribus seu sylvis, piseationibus, venationibus, aueupationibus, rubetis, pasenis, piscinis
ac eiusdem monasterii possessionibus et antiquis libertatibus, usibusque eorum universis, sic
quemadmodum in literis ipsius monasterii expresse continetur, eidem et suo conventu
confirma: ibu; is, articulis et sententiis singulis in ipsis rivileg
contentis. Praeterea ut idem monasterium ampliorem nostram regiam gratiam sentiat et

 

  

lom
bus et futuris damus et elargimur Tioontim, facultatem ommemque potestatem. exsolvendi,
reluendi et redimendi omia et singula bona et possessiones resque quaslibet jam dicto
monasterio Osseck jam dudum a Christi fdelibus data et dias, nec non quovis modo
incorporata ac incorporatas, quae cuicunque loco vel personae ab an tecessoribus nostris obligata,
pignorafe sive in scripto existant aut quovis alio jure detineantur. Nolumus quoque deinceps
Wlerius bona quaecunque seu res dicti monasterii Osseck et conventus per nos aut succes-
sores nostros alienari, inscribi aut ad longum breveque tempus cuique locarisi quid vero in

illud ex nunc prout ex tunc annullamus literas oc. Dat. Pragae die II Martii a. d. 1474, regni
nosti a III". Ad relationem Samuelis de Hradek et Valeezov, subeamerii reg. Boh.
Cop. tab. regni Boh.

A, 28. — 1489, m. Mart. exeun. — Nález mezi Óeikem z Barchova z jedné a Petrem
z Némiéevsi z strany druhé: kdoz uvázáni odpírí, sám zápis uBin, Ze takovj odpor bjvá
na zmatek.

Cruciger. Viehrd 286, 340, 352, 430. Nálezové.

