ANDREAE 43b

28.— 1489, 27 Mart. — CoL ze jmena u vfprose nestojí, toho neobdrií. (In causa
inter p de Mihava a. 1489, fer. V post Annuntiationis Marie.)
Nálezové, Jire&ek, Cod. IIl, 2, 126.

A, 30. — 1489, m. Mart. e. Apr. — Na statku manském muoZe vénovati ve nad 10 kop
gr. & be povolení. (Barones in eausa Katruée relicte olim Joannis Smetana.)
10vé. Jiretek, Cod. jor. Boh. III, 2, 127.

 

30. — 1489, m. Mart. v. Apr. — Nález, kdeZ vinil Zdenék s jinfmi Bohuslava z Svam-

4,
berka, pravíce, Zeby clo nespravedlivé bral u Boru. A on Bohuslav odpíraje pravil, Ze jest
to mfto drZel po svjch pledeích. Nalezli za právo a Jan z Svamberka a Bene& z Kolovrat
z páuov, Albreeht Ojff z vladyk panskj potaz vynesli: ponévadz Zdenék s jinjmi to jsü
dostateénéjsím svédomím provedli nezli on Bohuslav, z té pHéiny král se pány na plném
soudu jim dávaji za právo, a on Bohuslav aby toho cla více nebral

Talmberg. 182. Konopist, B, 15. Nálezové. Jiretek, Cod. IIl, 2, 127.

1489, 7 Maii. — Mikulá$ a Jiklk bratfí Gdulincové z Ostromife pfiznali se pred
snéjéím knfZetem a pánem, panem Vladislavem, králem óeskím, a pied 4 praz, Ze
Pons, syna nékdy z Beneíova Gdulincova, bratra jieh, véeeky dédiny jib, kteréz maji po
nadepsanóm oti jich a neb jmíti budá, kterímizby koli jmeny jmenovány byly, na pravy
d jsou spolek a£ do lef téhoz Petra spravedlivch. A také Ze oni Mikulás a Jiük bratií

ich dédiei s nadepsanfm Petrem uéinéni jeü praví spoleníci nebo hromazdníci véech véc
andojéaneh a KMst tfmz bratfím Jifkovi a Mikuláovi dal jest pluü moc, aby mohli dé-
diny téhoz Petra v OstromiH aneb jiné dédiny, k ktermzkoli on Petr právo má, prodati
a prodadouce tmi penézi dluhy dluzníkóm platiti A KMst témuz Petrovi leta. vyplniti rátil,
aby dédiny tak prodané ve dsky mohl klásti. A takové dédin prodání jest pro lepsí nade-
psaného Petra, protoe mmohé dluhy nadepsanj Bene&, otec jeho, po sobé zuostavil jest
a dH nezby k letóm spravedlivím priel, k mnohím by Skodám pHi&el A on Mikuláé a Jitfk
bratfí dédin jich, kterézkoliv mají spolu po nadepsaném Bene&ovi otei jich ameb jmíti budou,

 

*I

bfti nemá, ale jim na jieh díle. Pakli by nadepsanf Petr pred lety spravedlivími umfrel,
a dHv nezby dédiny jebo prodány byly, 2e dédiny jeho véecky, které má po otei svém
madepsaném, na svrehupsané Mikuláse a Jiíka bratfí jeho i jieh dédice mají ptipadnáti
plofm právem. A Lidmily sestry téhoz Petra slusné odbjti mají a povinni budou beze và
Oodpornosti. Poslové na to ke dskám od KMsti byli jsou Albrecht z Leskovee, podkomorí
král Ceského, Albrecht OjíF z Ocedélie a z Lobkovie z vládyk. Act. a. d. MOCOOLXXX feria.
quinta ante festum Stanislai.
Talnberg. 284.

. — 1489, m. Maio. — Jan a Jakub synové a dédicové nékdy Filipa z Borku
v Chlistové dvür km. pustf s pHísl, to ve, col tu po pledeich svích maji a dra, a coz jest
nékdy Filipovi z Borku, otei jich, od Jana Srama z Hojéína IV Andreae B, 6 a v druhjch
Václava Hyndráka K, 12 od Mik&e z Baréova ve dsky zemské pied shofenfm desk vlozeno
bylo, op&t si ve dsky kladou l. 1542, &vriek po Zwéstováni p. Marie [BO Mart].
Tab. ter. CCL, A, 15.

 

55*

