ANDREARE, 481

Doubravice, kterz lezí pod Ob&dénici, izse v&í zvolí, s panstvím, dal jest a dáti mohl na
spasení du&e svó k Stn. sv. Alibéty ve épitále v mésté Krumlové a kaplanuom téhoz oltre,
a purkmistru a konseluom téhoZ mésta v Kramlové, nyn&jéíim i budoueím, k spravování
svrehupsaného oltáfe a lat, j akoz o nich nade v&ecky jiné pFátely zvlá&tni má doufánf,
& jim svrehupsaného platu dédicky postoupil K kterémuzto nadání Vladislav, král éesky oc,
své dal jest Le Posel ke dskám od KM" byl jest Jan z Selnberka oc. Stalo se L b:
1489, ve évrtek po sv. Vítu.
Tob. ter. Il, H, iar

-. — 1489, 18 Jun. — Venceslaus, d. g. Rom. rex. semper Augustus ot Boemie rex. Not. o6,
uod eum monasterium in Trzebon alias in Witgnow prepositi "t canonicorum regularium
ordinis saneti Augustini, — studio et procuratione nobilium de Rosemberg de novo eonstrue-

q
pertinentiis dicto monasterio per dictos mobiles et quosdam alios, ac etiam prepositum ejus-
monasterii donata, legata sint et etiam comparata, nobis dieti de Rosemberg humiliter
suplicarunt, quatenus faudaoleu i ootsbruceioni dicti mionasteHi colensum. noskruit regium
adhibere, dictaque bona eidem monasterio donata, legata ac etiam comparata, ipso mona-
sterio appropriare — et una cum litteris dicto monasterio super hujusmodi per dietos no-
biles datis et traditis, dignaremur — confirmare: nos igitur ob reverentiam dicti sancti Egidii
specialem, piam ad ipsum devotionem habentes, in eujus nomine dictum monasterium funda-
tum existit, ut premittitur, divine remunerationis intuitu fundationi hujusmodi favorabiliter
consentientes, — tanquam Boemie rex dieta bona et redditus cum ipsorum pertinentiis dicto

donaelone, legatione bonorum et comparatione per dioios de Rosemberg et alios quoscunque
eidem monasterio et canonicis. traditas et concessas, ac si eorum tenores presentibus. de

o 'erbum i
dieto monasterio donata, lega: per dictos prepositum, canonieos et eorum suc-
cessores eo jure, libertate ac privilegio seen perpetuo possidenda, quibus alin bona
i e

randas, donandas, testandas, legandas, ordinandas vel disponendas in antea tenere, habere,
possidere et eisdem uti, frui debeant, possint et valeant, impedimentis non obstantibus qui-
buscunque, quos etiam redditus centum sexag.una cum bonís et eorum pertinentiis simul vel
successive comparandis, donandis, testandis, legaudis et ponendi ut premittitur, predictis
preposito, canonicis et conventui monasterii in Witignow exnune prout extunc applicamus,
per eosdem et eorum successores imperpetuum eo gololedoe em quo premittitur, habenda,
ben et perpetue possidenda, supplentes omnem defectum de regie plenitudine potestatis,
i ati, solemni

 

vel consuetudinis terrarum obmisse, vel alio quovis modo compertus fuerit quomodolibet in
premissis. Dat. Prage a. d. M'CCC? octuagesimo quinto, die tertia mensis Martii regn. nostro-
rum a. Boemie XXII, Roman. vero IX". Per d. Henrieum de Duba Martinus scolasticus.

