440 QUARTUS

E, 1. — 1490,23 Febr. — Jaroslav z Üjezda a z Choltic p. oc, ze dédictví své v Svin-
Canech, dvory kmeteí s pl, na kterfehZ sedie Jifk syn Éehofuov, kterfZ platí 40 gr. pl. rot,
Jan fetenf Nenablo plàtí 1 kopn gr. pl ro&, Broz platí 110 gr. pl ro&, Petr feteny Sefl
platí 46 gr. pl ro&, Jan Kahaneény platí 40 gr. pl ro&, v Ledoích dvuor kmetcí s pl, na.
kterémz sedí Jikk syn Kubinkuoy, platí 64 gr. pl. ro&. s d&din. luk. i se v&í zvolí oc, kromé
panstv, kteréz tfZ Jaroslav sobé a svím dédicóm pozuostavuje, dal a dáti mohl na spasení

u&e své a nékdy Petra a Jana bratí z Solopisk a z Klutova k koleji rodu éeskóho udenie
praiského, a na jednoho studenta podaného, kteréhoz tjz Jaroslv na íjZ plat i jeho dedi-
Cové moe mieti mají podávati nynie i v &asích budücích; kteryzto student bude mieti pána
boba prositi za nadepsané Jaroslava, Petra a Jama i jich dédice, a 12 koleji nadepsaného
platu dédióné a na vétné 6asy postápil s takovü viak znamenitá víménkü, Ze on Jaroslav
neb jeho dédiei bude moci nadepsan plat odkápiti a pfevésti na jiné dédiny, a plat tak
jistf v témz zdáli od mésta PraZského, Ze direktorové nadepsané koleje teské ten plat tak
pfevedenf pfijieti mají à prvé fedeny plat jemu Jaroslavovi a jeho dédieóm z desk propu-
stiti maji beze vài odpornosti; ale panství na témZ platu pfevedeném jemu Jaroslavovi i jeho
dédicóm zuostati má. K kterémuzto ve dsky kladení najjas. knieZe a pán, p. Vladislav, b. m.
Gesky král 2 své milostivé rátil dáti povolení dskami zemskfmi prvé znamenaného. Posel
ke dekím — byl Bohuslav Malovee z Pacova z vládyk, vypravuje nadepsané véci, a Petr
z Üjezda bratr nadepsaného Jaroslava k tomuto dání své dal povolení. Stalo se l. b. 1490,
v üterf u vigilí sv. Mat&je apo&tola.

Extr. orig. Mus. Boh. Tab. ter. III, D, 26.

E, 1. — 1490, cc. 23 Febr. — "Theodrieus de Nassevrk vendidit Venceslao Doman...
Lib. civ. Tabor.

. — 1490, 10 Maii. — My Vladislav, z b. m. král éeskf a markrabé moravsky oc, ozna-
mujem tímto listem véem, Ze pristüpil jest pred nás poctivf knéz Váelav, opat klástera Kar-
lovského, náboznf ná$ mil, a ukázal jest nám pipis k&aftu, kterfzto jest udélala slovutná
Kedruía Rabin z Taymen, náboná na&e milá, téhoz opata a slovutné Kaipara Najpergefe
a Petra Ebivína z Hradisté poruénfky statku svého zdélavéi, a také témuZ knézi opatovi
i také budücímu jeho s bratfími, a Ka&parovi Najpergefovi nékterf díl statku svého odkázavii,
i také pHitom dal&í poFizen utinivii. A jakoZ jest prvé byla ueinila kBaft pled tá ruozniei,
kterázto se jest v Praze stala, kterjZto potracen jest: ten k&aft tímto nynéj&ím k&aftem ru&í,
kazí a mori; pH kterémzto ksaftu nyn&jsím jsü peceti najprvé jeji, a urozenfch Bohuslava
z Svamberka, a Jana Cehnice z Éíéan, a slovutnfch Václava Ebtvína z Hradi&té a Jana Bra-
tronického z Bratronie, jakoZ pak ten prípis toho kBaftu ty véei &ífe a svétleji v sobé drzí
a zavierá. I prosil jest nás ji psanf knéz opat, abychom toho k&aftu potvrditi, i také
volenf na$e k tomu dáti rátili. My k té prosbé jsüce milostivé naklonéni, dotéeného k&aftu
ve viech kusích, éláncích a klausulech, tak jakoby tuto slovo od slova vepsán byl, potvrdili
sme a tímto listem potwrzujem, povolení nae královské k tomu dávajíee, tak aby vedle
zpuosobu a zKízení "toho káaftu ti viickni, komuZ jest ji£ psaná Kedruta co tím ktaftem
poruéila a odkázala, pHitom zuostaveni a zachováni byli, a fo bez na&í, budüeíeh na&ich
Králuov Cesk. i vech jinjeh lidí vieliké pfekázky. Dán na hradé PraZském ve etvrtek po
s. Lucii 1. b. 14859, království na&eho l 159.

Intab. de mandato Wladislai, Boemiae regis oc, Marssone de Svatnberg de dominis referente,
a. d. 1490, f. II post Stanislai.
Tab. ter. VI, B, 8.

 

