ANDREAE. 441

F,3. — 1490, 21 Maii. — Anna z Radonic a z Soutie, deera nékdy Jana Büvola, svfm
2 diti svjch jmenem s jedné, a Johanka odtudz sestra její, svím a détí svjch jmenem

za díl svuoj míti má tyto dédiny dolepsané, totizto: v Soutiefeh tvrz hoFej&i, dvory popluznt
s popluzími, s dédinami, lukami, lesy, potoky, rybníky, Fekou, s podacím  kostelním, coZ tu
k t&f tvrzi prisluBi, i se v&í zvolí; dvory km. s pl, na kterfehz sedí Klisovec, Eee platí
26 gr. pl r, Mats) Hrub 50 gr, Mach Cesar 1! k. gr, PaHzek 48 gr,a Ríha 50 gr.;
v Pfestavlefeh puol dvoru km, a kterém sedi Bene, kterfz plati 1 k.2 gr; item pod
Radoniei puol mlfnu, na kterém sedél Kristan, Ee plat( 40 gr.; v Radoniefeh dvory km.
s pl,na kterfehZ sedí Jil kt. pl 70 gr, Vrána 50 gr, Tuoma 56 gr, Knéz 50 gr. Janek
z Kalné Bimanuov 75 £r,a na témZ Jankovi Tbv 5 gr. pl r. napfedpsané Johance a dé-
tem jejím, s dédin. luk. 2 kurmi, robotami 32'/, dnem, a v Malovee s pustotin jednou ko-
pou bez 1 gr.plr,i se v&í zvoli, coZ k tomu prislu&í, s plním panstvím; a napfedpsaná
Johanka s détmi evjmi za dil svaoj míti má dédiny niZepsané, totíito: tudiZ v Sticíeh tvrz
dolej&i, dvory popl s popluiími, s déd. luk.lesy, pot. s rekou, rybnfky, s kostelním podacím,
i se vii zvolí; dvory km. s platem, na kt.sedí Pa&ek, kt. pl. 50 gr. pl r, rychtát 50 gr,
Machek mlysát !/, k.5 gr, Hnédek 50 gr, Zakanina 40 gr; v Pfestavleíeh v puol dvorü
m. na kt sedí Benei, kt. pl. 1 k. 2 gr.; it. pod Radoniei puol mljnu, na kt. sedél Kfi&tan,
s pasen se platí 40 gr. pl. r.; v Zderadinách dr. km. s pl, na kterfehZ s. Jan, na Mackovi,

kt pl 1l k. gr, Janek mlynár pod Stechovy "/, k. 5 gr, Váovi synové 3 k. gr. a Jamek
z ries $ gr, Jíra z Kalné 1 k. gr, s dédin. Es dud, robotami; it. z Malovee s pustin
1 k. bez | gr pl r, i se v&i zvoli oc, s pl panstvím — a slíbily sou s obou stran za se

i za své déti, Ze strana strany dédieuo ani dédin Strany druhé nafiekati ani napomínati ne-
mají a moei nebudá z kterého dal&ího dílu oc. Stalo se l b. 14907, v pátek po sv. Zofii.
Tab. ter. VI, G, 10.

4. — 1490, 22 Mui. — Václav Vléek z Cejnova p.e plat svuoj, totilto deset kop
gr. praz. tesk,, plat rocní hol véény, kterfZ má na dédinách v Béskovicích, na tvrzi,na dvoru
popl.s popl, na vsi a na dvoríeh km. s pl. s dédin. luk. lesy, potoky, rybníky i se v&i zvolí oc,
tak a v témz pluém právé, Sibol jemu diky od Benese z Kolovrat a z Libstejua pl sv, a p&t
kop gro& prz. cesk. pl roé. hol vééného on sám Václav platiti má a vydávati s komory,
a to pod pokutou s komorníkem praZ. braní,— — dal jest a dáti mohl na spasení du&e své
a pfedkuov svjch k oltáH sv. Anny a Barbory v kaple za zákristou zaloZenému, a knézi
Ondrejovi z Brna, kaplanu téhoZ oltáfe, nynéjéím i budücím kaplanuom téhoZ oltre na véénost
a dédieky postoupil; a on kaplan nyn.i bud.sami s téhoz platu mají svítky a svétla je-
dnati a Fíditi. S takováto vfménká, Ze on Váelav sobé pozüstavuje kolatorství téhoZ oltáfe;
pakli by on umfel, tehdy kapitole praZské pHisluseti má, a kdyZ by pfevésti chtéli, Ze to
wéniti maji s radá Zikmunda z Cejnova bratra jebo a phátel jeho startích z Sulevic a jich
dédieuov a na budáeí &asy. K kterémuzto ve dsky kladení Vladislav, z b. m. &eskf král se
rácil dáti své povolení; posel ke dskám byl Jan z Selnberka, kanclét kr. &. z pánuov. Stalo
se leta 1490, v sobotu pfed sy. Urbanem.

Tab. ter. lll. D, 11.

 

— 1490, 5 Jun. — My Jan z Üvamberka, mistr pfevorství Ceského, Slezského, Mo-
ravekého, Polekého, "Rakouského, Stymkého, Korutanského, Karniolekého, fádu rytífujícího
sv. Jana Kfütele bozího domu posvátného &pitéla Jerusalemského, a knéz RehoF z Fritku,

56

