442 QUARTUS

plevor klástera.a domu Matky bozí na Malé strané konec mostu PraZekého, a ve&ken kon-
vent téhoz klá&tera, známo éinfme tímto listem oc, Ze pFedstüpiv pied nás slovutnf Jaro$ od
Máfenfnuov, méSténín Staróho mésta Prazského, a zpravil jest nás, kterak otec re neboztík
kon jest byl viniei nai, kterázto lezí za zdí a EA Malostranskü u pfedka na&eho

w plevora a konventu domu na&eho za 60 k. gr.aZ do tH Zivotuov ov, a pose pak tfz
Juro jsa ji hospodárem po svém otei, musil Midi wtiniti za tu vinici Mikuláfovi Hum-
poleovi, tak Ze mu dal za prévo jeho 70 k.gr; a dále zpravil jest nás tZ Jaroi, kterak

rechtuov, a Ze musil jest potom po v&echna leta dávati a vzdy dává ten perkrecht i po-
dnes králi JM"; proto prosil jest nás snazné E psanf Jaros, abychme pro takové
&kody, kteréZ jest vzal ta v&echna leta i podnes bere z té viniee, s ním laskavé a dobrotivé
maloZili o tu vinniei, aby on jí mohl od nás dédiene míti. My pak pattivée a pilné zname-
navée ty Bkody, kteréz jest tfZ Jaro vzal a jebt& i podnes befe, vzhled&e na jeho zaslá-
Zení, kteréZ jest nám, a dobrodinf, kteréz jest domu a konventu a klá&teru na&emu cinil
a jestó tiní, a potom aby moll éinitj, a napfed s povolením krále JM", pána naieho milo-
stivého, a s dobrü na&í volí a svobodná, na&ím i budáeích na&ich domu i klá&tera naseho

 

moc jim i plné právo dávajíe, aby touz viniei mobli dáti, prodati, z
ubinitü s í, coz by se jim lee zdálo a líbilo, jakozto s svá slasil s ; délitud. sd. Jenz
jest dán lod naroz.syna boi. 1490, v stredu pfed sv. Jim (2l Aprj.

Do desk z.vlozen l. 1490, v sobotu den sv. Bonifacii.

Tob. te. Ill, C, 11.

 

1490, 5 Jun. — My Jan z Svamberka na Strakonicíeb, mistr pfevorství Ceského,
Slenského, Moravského, Polského, Rakouského, Styrského, Korytanského, Karniolskébo, rádu
rytéfujíeího sv. Jana Krtitele buozieho domu posvátného &pitálu Jeruzalemského, a. kmz Rehor
z Fritku, pfevor klástera a domu matky buozí na Malé strané konec mostu Praského,
i ve&ken konvent téhoz klástera, známo cinfme tímto listem véem vübee, ktoZ jej uztie nebo
étüce slySeti budá, Ze znamenavte a spattivée vérné a snaZné zasluhovánie slovutného pa-
noie Jana Humpolee z Prostibofe, i také veliká jeho dobrodiní nahofe dotéeného na&eho
klá&tera a domu, které jest dobrovolné k nému uéinil zuaje a vida jeho veliké zkazeuie
a opusténí, nám jest v tom velikü vdéénost a libost okázal; protoZ my s povolením majjasn.
kníZete a pána, p. Vladislava, krále éeského a markrabie moravského oc, pána na&eho milo-
stivého, i také s radá piátel naBich milfch, nechtíce nadepsanému Janovi Humpoleovi toho
bez odplaty nechati a pomináti, jemu i jeho dédieuom a budücím viniei naBi k nadepsa-
nému klá&tern a domu pislu&ejícf, kteráZ leZí nà hofe PetKíné u ohrad& méstské proti Üjezdu
ai doluov k bríné Kartáské mezi vinicemi Jaro&e od Müfenínuov ob zed s jedné, Anny
vdovy po neboZci Ktistanovi z LáZe ob ulici, a Petra Poledne na Neboziezku s strany druhé,
s lisem a s domem pustfm a sbofenfm, i také s dvofistém i s lesem nad touZ vinieí pode
zdí lezícím, i se véemi véemi k té jistó viniei od starodávna prislusejíími, zpraveni jsüc
toho v jistoté, Ze on té vinice po dobré paméti Mikuláse Humpolee a Zuzany z Protivíua,
manZelky jeho, pfedkuov svfch prirozenych, jest v drZení, na kterüZto pro zpu&tóni té jisté
vinice i lisu vypálenie veliké sá náklady tíZ pedkové jeho i on uéinili; dali sme — dé-
ditnó a véént ke jméni, k dédiónému drení a vládnuti, záduého tu práva sobé ani naim
budücím náméstkuom tak aby Jan Humpoleo i j. d. a b.—
mobli ji prodati, dáti, sméniti, zastaviti, a uéiniti jako s svü vlastní a ji£ dédiéná. A ktoz

 

