ANDREAE. 448

koli tento list mélby nebo míti bude s Gastopsanóho Jana Humpolee nebo dédicuov a budücích
jeho neb jednoho z nih dobrü vol a svobodná, ten má i míti bude tüZ moc i téZ práv
ke véem vécem v ném polozenjm a zapsanfm, jakozto oni sami. Dán l 1490, tu stKedu pfed
hodem & sv. Trojice [2 Jun].
. de mand. Vladislai, regis Boh. oc, Johanne de Rupow, protonotario regni B
mag. eurie regalis, de wladykonibus selersahz. a. naludfer virginalis partus quater pet
et monagesimo supra milésimum, sabbato in die Bonifacii.
Tab. ter. Ill, A, 99.

490, 11 Jun. — Ve jmeno bozie amen. Já Katekina, vdova po nebozci Prokopovi
Pradákovi 2 Bleratee zuostalá, obydliem na Tébofe, známo tiniem oe, aékoli nemocná jsáci
ma tele, véak proto rozumu zdravého a paméti dobré poivajíc z svobodné vuole, dobrovolné

svreheiech, málo nebo mnoho, to v&ecko bez ujmy i bez vymienky porütiem a odkazuji
a moené dávám opatrnému muzi Janovi Kunásovi, pHeteli mému dobrému, a pauie Agnezce
man£elee jeho, i jieh détem, a toho v&eho jej porucníka 6iniem a ustavuji a tiemto k&aftem
dobrü vuolí jemu dávám a utvrzuji. Z kterébozto statku pau Kunás nadepsan má a mieti
bude vydati tomuto pacholeti na&emu, kteréz nynie u nás jest, deset kop. A takó k tomu
vuole a Zádost má jest,aby na kerchové zdejsím byla udélána kapli&ka nékteraká, tak aby
éasem svfm, dalli by to kdy pán buoh, mohl kn&z mBi svatá slüziti; na to dielo aby pan
Kunáé z toho statku k tomu délání vydal deset kop. Pakli by tiem memohlo staéiti, ale
kopu nebo dvé aby je&t& nad to pridal,tak aby to vidy ve jmeno bozie dokonáno a udéláno
bylo ostatek pak cozkoli ples to zuostane, to aby obrátil k svému a své manzelky a svjch
dietek dobrému a poctivému, jakZ se jemu zdáti a líbiti bude. Na potvrzenie toho a lep&ie
pevnost prosila sem müdrych a opatrnjch Prokopa, v ty asy rychtáte, Jana Bodláka a Jana
Vnüéka, téhoz casu konseluov príseZnyeh a panuov meh milíeh, aby peéeti své dali pH-
vésiti k tomuto mému listu k&aftovnífmu. Psán l MCCCCLXX, v stedu na sv. Prokopa
(4 Jul] za purgmistra Pavla Krojéieho.

d quam intabulationem Wladislaus, d. g. Bohemorum rex oe, suum prebuit consensum.
Nunceius ad tabulas fuit Paulus de Gensstaim et de Skal.

Tob. ter. XXI, 294.

 

11. — 1490, 22 Jun. — Jan, Mikulás a Bohuslav bratfí z Lobkovie a v Hasi&tejnu p.,

sebü ucinili rozdíl, tak totiZ: Ze on Jan za díl svuoj oteovekf, bratrsky a dédiekf míti má
dédiny dolepsané, totiZ: Obrízství, tvrz, dvuor popluzní, ves, dvory km. s pl, v Klech, v Libi&i,
u Huoheree, v Velikévsi, v BreZaneeh, v Strezové, v Ulho&ticích, vsi, dvory km. s pl, coz tu
méli, v Trebéieích Rozlezljeh dvory km. s pl, coz sou tu spolu méli, v Blahnové, v Hochtani
vsi dvory km. s pl, v Radiéovsi dvory km. s pl, coz sá tu méli, s podectm kostelním, v Oká-
nové dvuor km. s pl,na. kterémz sedí Hechs, se v&emi lesy tu, se véemi platy holfmi
i komorními, k kterfmzkolivék právo mají, s déd. luk. lesy, poky. Fekami, rybníky, horami,
doly, kurmi, vajei, rob. s podacími kostelními, s panstvím v Tajnci, a coz k tomu pfislu&í,
a s podacím kostelním u oltáte sv. Urbana na zámku PraZském, manství v Brusech; item
rybuík hofejéí nad Králupy, it.rybník Fecenf Kruptajoh, it. louka pod Arndorfem j s tím
hájkem; it. Pusov i slukami Pusovskfmi; it. louka fetená Santvis, if. ut eGenf Puor

