444 QUARTUS

& Okünovské lesy, i se v&í zvolí coz k tomu pfislu&í s plnfm  panstvím, tak totiz, kteréz
koli dédiny svrehujmenované jsü manské nebo manské véci, ty pfed soud bfti nemají;
a také Ze nadepsany Jan a jeho dédiei véecky platy komorní platiti má osobám kterfmz-
kolivék zapsány jeü, bez Skody dole jmenovanyeh bratKí a jieh dédieuov. A nadepsanf Mi-
kulá& také za díl svuoj míti má dédiny dolepsané, toti: v Udlicíeh méste&ko, domy, krémy,
dvory kmetcí s platem; v Pfeseénice, méstetko, domy, krémy, dvory km.s pl v Racenicích,
v Malkové, v Zásadé, v Srní, v Gaisovieéeh, v Sobéticéch, vsi, dvory km. s pl; v Toma&íné,
v Meretici, v Prunéfove dvory km. s pl, coz tu m&li, v Sampachu, v Némeckfch Trebéicích,
v Püoviei, v Volíné, v Síbrle, v TrebyBle, vsi, dvory km. s pl, VétroBiee, coz tu meli, s déd.
luk.lesy, a znamenité les Feéenf Svaigr, Gloshuten, Glosperg, Sindlpach, Hasperg, Heinperg,
Geheg, Spieperg, Sitlperg, Greneing, i ty véecky lesy okolo Hasi&tejna a Ptesebnice, tóch
jest polovice, které se tu nai dostaly, kromé Pu&ova a Okünovskfch lesuov. Ale váak na-
depsanf Jan a jeho dédiei budá moei v t&eh lesíeh sob& bráti driví ku palivu a k stave

2 té bude moci v téch lesích zvéF honiti; potoky, rybniky, jeden Fetenf Grainskf, rrinik
Spidlpach, mal rybnítek pod Hekidorfem, rybník Lamtaich slükou Hamlbisen, s dvéma
vinicemi v Piloviefch, s podacími kostelnfmi i se v&( zvolí, coz k tomu pfislu&í, s plnfm pan-
stvim. A nadepsanf Bohuslav také za díl svuoj míti má dédiny dole jmenované, totiz v Bfezné
Tüóstetko, domy, krémy, dvory km. s pl, v Králupech méstetko, domy, krémy, dvory km. s pl,
v Ratici v Najéuehu dvory km. s pl, coz tu m&li, v Zásadé k Reticóm, Louchov, v Arnsdorfu,
v Radi&le, v Raistorfu, v Tiefsdorfu, v Krbiei, v Vikletiei, v Sínové, Choténice vsi, dvory km.
8 pl, v Drahonici, coZ tu méli, a v Dolanech mlín s pl. s dédin. luk. lesy, a znamenité Svaiger,
Gloshuten, Glosperg, Spendlpoeh, Hosperg. Hope. Gehek, Spieperg, Spintlperg, Grenenik,
i ty vecky lesy okolo Hasistejna a Pfese&nice, téch jest polovice, kteréZ se naii dostaly,
kromé Pusova a Okünovskfch lesuov. Ale váak nadepsany Jan a jeho dédiei budá moci
v téch lesíeh sobé bráti dr(ví k palivu a k stavenf, téZ budd moci v tfehZ lesích zv&F honiti;
a také svrehupsaní bratk( Mikulá$ a Bohuslav a jieh dédiei zvét honiti budá moci v lesích
nadepsaného Jana bratra jich beze v&í otpornosti. Item viuiei v Bfezué, it. vinici v Henklstorfu,
it. rybnfky, totiz rybufk dolejst u Králup, rybník u Kerbie, it. rybník u Retic, rybn(k u BFezna,
$ horami, doly, s podacími kostelními, kurmi, vajei, robotami, i se vi oc. A slíbili sá sami
za se i za své dédice, Ze jeden druhého, dédicuov, ani dédin jich nemá ani bude moci na-
Hekati ani napomínati z kterého dílu oteovského, bratrského a dédického dal&ího vééné na
bDudáci éasy ni£ádním právem nebo skutkem, nebo nadepsanfmi dédinami jsü od sebe i od
jieh dédicnov áplné a docela oddéleni. Stalo se l. MIIII^ devadesátého, v üterf po sv. Vítu.

Tab. ter. Il, F, 5.

    

— Zigmund Kfelét z Zaksova a z Starého Sedli&té pfiznal se oc, Ze
dédinu evá T vedi Tfebéicích, dva dvory km. s pl, na kterfch sedí Leska a Petr,
mn platí osm Kk. gr. praZ. cesk. platu roénieho, s dédiná, lukami, i se v&í roli o£

k tomu pfisluBie, s plnfm panstvím, to vie, coz jest tu sám jmél a drZal, prodal Miku-
lá&ovi Fotrmaistrovi, mósténínu Starého mésta PraZskóho od Konví, a jeho dédicóm za sto
a za LXXVI k.gr. pr. es. áplné zaplacenfeh, a jemu madepsanfch dédin dédicky postápil.
Zpraviti má sám toliko pfed kazdfm élovékem právem zemskfm a zvlást pFed vény a si-
rotky, jakoZ zemé za právo má oc.

Tob. cür. reg. XXI, 318.

) 13 Nov. — Zikmund Paldra z Vatin p. Ze dédictví své dédiéné, v Slibovi-
eích wu vie popluzní s popluzím, ves-dvory km. s pl; v Tetmíné ves pustá, dvory km.

