446 QUARTUS

G, 15. — 1491, 2 Mart. — Mikulás i Otibor bratti z Hracholusk p, Ze dédietri jich
v Sudom&fi, tvrz, dvuor popl s popl, ves celá a dvory km. s pl s dédin. luk. lesy, poi,
Tek. rybníky, kurmi, robotami, ospy, stuoní feéenü Bilá Voda, s mljnem i se v zvo
s panstvím, i to vie, coz tu po pfedeích svfch jmeli a drZeli oc, prodali Ka&parovi Rex
nému Robmhap z Sucehé a j.d.za tisíe a dvé st& k. gr. praZ tesk. Stalo se v stfedu po
sv. Mat&ji Ll. b. 1491?

Tab. ter. Ml, L, 6.

1491, 2 Mart, — V t& pH, kteráz jest mezi Janem Prebozskím z Zásmuk s jedné
a Marketi z Chfenovie Plzákovü s strany druhé, kdeZ ona Marketa panovéní uSinila nà dé-
dinách v Pfebozech, na 18 kopách gr. pl ro&. hol. vétného, a on Jan Pfebozskj odpor uéinil
proti témuz panování pravé, Ze toho panování néiniti nemohla; neb jest pokojná leta vydrZel
nadepsané dédiny. Proti tomu Gerunk z Lomu od ní od Markety pravil, odpíraje, táhna se
na nález pauskj, Ze jsá jí Marketé ten plat pHisüdili va téch dédinách v Pfebozech, a na
to okázal tfZ nález. Dále.on PFebozskf pravil Ze má s ní smlávu, táhna se také na tüz
smlávu, která/to smláva takto ukazuje slovo od slova podle étvrtích Jana Plány N,XVII
leta páu& M'CCCCLXXXVIII5, v sobotu po sv. Bonifací [7 Jun.
pustil nadepsanj odpor zase, à nadepsaná Marketa také propustila

a docela, a slíbili jsou s obá stran, Ze strana strany, dédicuov ani dédin jieh nariekati ani
napomínati nemá, coZ se nadepsaného odporu a puohonu dotfée niZádnfm právem ani skutkem
na tasy budácí a vééné; proto£ odpor a puohon k témuz odporu jsü vymazány. Proti tomu
on Gerunk pravilZe jest propustila toliko puohon svuoj ale ne pla. Nalezli za právo a Jan
z Üvamberka mistr pfevorství po Cecháeh na Strakonicích a Zdentk Kostka z Postupie z pa-
muov, a Jan Üpetle z Prudic z vládyk panskí a vladyekf anas vynésli, Ze páni JMti spra-
vedlivé jsá ji Marketó ten plat prisüdili byli, ale nevédüce o té smlávé nadepsané, kteríz
jest ona Marketa s Prebozskym dobrovolnó dskami wéinila, Y des smlvé bez vymienky
stojí, Ze jeho PFebozského, dédieuov, ani dédin jeho natiekati nemá, z tej pHiny páni jej
Piebozského pri tej smlávé zuostavují; neb dobrovolné podvolení. véeliké právo lomí. Dal
památné. Vyznání véech áfedníkuov. Stalo se l 1491, v stfedu po sv. Matéji apotolu.

Orig. extr. Mus. Boh. — Tab ter. VÍ, J, 9.

 

1. — 1491, 18 Apr. — Jan syn nékdy Chvaluov z Svojsic pK oc, Ze sebe a Petra
odtud£ bratra svého se viemi dédinimi jich i se vEemi nábytky a swrebky, téf kter&z maji
neb mieti budá, jakími by koli es d jmenovény bjti, poruil jest moené a porátie
Otikovi z Stroptie a Vintiefovi z obéma spolu, ak Ze jest je utinil pravé otcé po-
rutnie a obráne& véech véci reihupssu fab. Stalo se 1. LXXXXI, v pondélí. pfed svatfm Jikím.

Tab. cur. reg. XXI, 383.

 

s 1491, 19 Apr. — My. Vladislav, z b. m. uherskf, ceskf oe král oc, oznamujem oc,
2e jsme zpraveni od urozenfch Voka, Petra a Oldfieha bratí z Roznberka, v. n. m, Ze did
méstetko Veselé a ves Oslov, s jeho príslu&nostmi po pfedeích svjeh, a pHtom pro&eni jme:
jesti ze by nám, jakozto králi Ceskému kieré právo na témz mésteéku prislutelo, abychom
jim to dáti a pH nich tobo nechati rátili. Kdezto vázíce hotovost sluZeb, kteréi jsü nám
svrehupsaní bratHí cinili, a potom tím ochotnéji aby initi m&li, váecko právo na&e, kteréz
mám k témuz méste&ku a vsi pHisluk, aneb prislu&eti by moblo po komz Kolivek a jaki ko-
livék, dali jeme a tfmto listem svrchupsanm bratkíim a jich dédieuom i budácím mocné
dáváme a právo naEe na né pfevodíme; i také bylliby jak vom jich drZení nedostatek,

