ANDREAE. An

to my véecko tímto listem aapliujem a nahraZujem milostivé, chtíce tomu, aby svrchupsaní
brat, dédicové i budüef, jmenované mésfecko a ves Oslov s jich pkíslu&mostmi jméli, drZeli
a jich tak pozivali jako jinfeh svych dédiénfeh a svobodnych sboZí pozivaji A ktozby
tento list jmél sji£ psanfeh bratHf neb jednoho z nieh dobrá volí a svobodná, cheme, aby
iomu phisluselo plné právo Eu MT svrehupsanfeb. Dán v KoBicíeh v stfedu po nedéli
postuí bp [2 Mart] 1. b.

Tnta . 1491, fer. III ue oci

Tab, ter. ii H, 20.

— 1491, 19 Apr. — My Vladíslav, z b. m. uherskf, &éskf oc, král, markrabie mo-
ravsi ky 2c, oznamujem oc, Ze jsü pfistüpili pKed nás urození Vok a Petr brattí z Roznberka,
vérní nai mili, a zpravili jsü nás, Ze mají a drZí dva zámky v království na&em Ceském,
jeden reéenf Novfhrad, a druhy zámek Hus zboenf, kterázto obadva zámky s jich príslu-
nostmi manstvím a sluZbami manskími námy jakozto králi ceskómu pHislusely a povinny
byly jsü; a pHtom jmenovaní brat prosili jsü nás, abychom svrchupsané zámky s jich pH-
slusnostmi z takového manství propustiti, a jim to v dédictví uvesti ráeili. My hledíce k mmo-
hím vérnfm a üstaviónfm sluzbám, kteréZ jsá nám jmenovaní bratKí skute&né a hotové
tinili, zvlá&té v tom, Ze jsü s námi na svuoj náklad s znamenitfm poétem sluZebníkuov svfch
do království Uherského táli, a nám k nasemu poctivému vérn& pomáhali, a potom, i nynf
nám mnoho platnfch sluzeb jsá éinili a aZ dosavad tiniti neprestávaj, kterézto sluzby nám
slusn& pilezí jmenovanfm bratkim milostivé nahraditi; kdezto s dobrfm rozmyslem a radá
vérnfeh ra&ich, jakozto král 6eskf, svrehupsané zámky Novfhrad, a zámek zbofenf Hus
se véemi jich príslu&nostmi z povinnosti a zslueb manskfch mocí královská propustili jsme
a tímto listem moené propá&tíme, a svrehupsané zámky s jieh príslusnostmi jmenovanfm Vokovi
a Petrovi, dédie. i bud. jieh k pravému a véénému dédictrí dáváme, to sobé toliko pozuo-
stavujíce, aby jiZ psaní brat, dédicové i budücí jich nám a naSim budüeím, králuom 6e-
skfm, s téeh zámkuov a s jich pkíslusností byli povinni téz 6inii, jako s jinfch svfch dé-
dinfeh a svobodnfeh chori 6initi nám povinni jsá: Pikazujíce vétiím i men&ím üfedníkuom
desk zemskfch k. &, kdyzby kolivék od jmenovanfeh Voka a Petra brat anebo jednoho
z nich poZádáni byli, aby svrehupsané zámky s jich pkíslusnostmi ve dsky zemské jmeno-
vaného k. C. jim, dédieuom a budácím jich vlozili, tak aby wuéinili bez zmatku i v&eliké
odpornosti. À kdozby tento list mel z éastopsanyeh brat, dédicuov anebo budácích jich
dobrü volí i svobodná, cheem aby tomu pfislu&elo plné právo v&ech vécí svrchupsanyeh. Dán
* Ko&ieíeh v pondélí po nedéli postní Reminiseere [28 Febr] lb. 1491, král. nasich uber. oc,
v prvním leté, a &eského ve 20.

Intabul a. d. 1491, f. III ante Georgii.
Tob. ter. Hl, ll, 19.

26. — 1491, 23 Apr. — Václav z Nestajova a z Zeusic p. Ze dédietví své a vSecko
práo své, kteréz koli má k dédinám zápisnm od Kunétcké Hory klástera Opatovskébo:
Y Rosicích ves celü s mlfnem, v Dábravicích, v Ohrazenicích, v Rybitví, v Sopfevi, v Habting,
v Zivanicíeh, v Prelovicích, v Cerné u Bohdánée, vsi celé dvory km. s pl s déd. luk. feká
Labem, kurmi, vajei, rob. podaeím kostelním v Cerné, lovy v lesích a v borech, i na viech
Sbofích a paustríoh, i v porosttnéch k rychté rosické, sopreké a Zivanické prisoietieh;
item s lesními penézi od hajnfch 8'/, k.1T gr.2!/, pen,i s jinfmi duochody a puoti
véemi, kteréz koli ua svrehupsanfch dédinách en i se vài zvolí, s panstvím, to véecko p
jakoz jemu deky od osvíceného Jindricha, kníZete minsterberskébo, hrabí kladského oc,

