MAURITII. 45

9. — 1407 e. 1408. — Johannes episcopus Lutomysslensis dedit ecclesie in Luto-
myssl casirum Skaly, Rovensko dppidum et alias villas. Ibi Venceslaus dei gracia Romano-
rum rex suum prebuit consensum.

Lib. civ. Litomyàl.

— Martinus de Colodieg dietus Rotlew p. e. oc, quod hereditatem suam,
Colliog ca Gastem, [sic], curiam arature, villam, enrias rusticales eum censu, Nahaiku villam in-
rias rustieales eum censu, cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, vineis, molendinis,
dono montibus, vallibus et omni l. oc ac pleno dominio et vniversi ea pertinente, 3
Holy villam integram, eurías rusticales cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscina, molendino el
omni oc, eum pleno dominio et omuibus vtilitatibus, que ibi sunt vel esse potuerint quomodolibet
futurum, in eisdem metis et gadibus, prout solus tenuit et habuit, nihil sibi ibidem reseruando,
exceptis viginti sexag. gr. census, qui Wenceslao dicto Stuk de Cholpiez, decem sexag. gr.
census, qui Cruei institori de Praga, decem sexag. gr. census, qui Otticoni pannicide de Praga,
9

 

ni p
hereditatibus soluuntur et solui debent, qui census in dictis hereditatibus, sicut proseripti sunt,
remanebunt, vendidit Johankoni de Libnie dicto Rotlew et suis heredibus pro nongentis sexag.
gr. Et fassus est oc, et ei condescendit. Disbrigare debet ab omni oc. Actum VIII [sic].

Tab. cur. reg. XV, 80.

 
 

-.. — 1408, 8 Mart. — Machna uirgo de Hnyewezewssy protestata oc, quod hereditatem
suam in Yerzicz, euriam arature oc, vendilit Marcussoni de Mzan et suis heredibus pro 200
sexag. gr. oc. Act. a. d. millesimo COOC?VIII" feria quinta quat. temp. Quadrag.

Tab. cur. reg. XIV, 140.

 

0, 10. — 1408, m. Mart. — Barones judicio presidentes: Zbynko archiepiscopus Pragensis,
Alsso Sskopek summus eamerarius et ceteri qui supra [sie].
Vindob. N. 3483, 78. Telmberg. 308.

0, 11. — 1408, 10 Mart. — In causa Agnezee et Elsseze filiarum Gasstonis de Dieezin

m Jankone de Dieezin domini barones audita querela actricis et replicacione Blazkonis,

qui replieauit pro Jankone, quod diete domine ad primam feriam quintam non astiterunt,

uod illa citacio preteriit, invenerunt pro jure, et Andreas de Duba dominorum consilium

exportauit, quod ex quo utraque pars ad juramentum in termino statuto non astitit, quod

actrices eitent de nouo. Aet. a. d. M"CCCC'VIII? sabbato quatuor temp. Quadrag. baronibus
infra presidentibus.

Sbineo archiepiscopus Prageusis, Alsso de Dube et de Draziez dictus Skopek, supremus
camerarius, Hinco Berea de Honstein supremus judex, Boczko de Podiebrad protonotarius
tabularum, Laezko de Krawar, supremus purgrauius Pragensis, Albertus de Coldiez judex
curie regalis, Vlricus Zagiecz de Hazmburg, Andreas de Duba, Johannes de Michalowiez,
Virieus de Noua domo, Johannes de Noua domo et de Wilharticz, Henrieus Berca de Husky,
Wilem Zagieez de Hazmburg, Albertus erueifer de Dubee et Libiessicz, Johannes de Sswihow,
Jaroslaus de Opoczna, Henricus de Walsstein et de Wartmberg, Czenko de Weselee et de
"Wartemberg, Albertus de Konopisst Wilhelmus de Zwierzeticz, Petrus de Diewin, Johannes
de Rozmital, Raezko de Sswamberg, Hinco Hlawaez de Lippeho, Henrieus de Vssezt Sskopek,
"Wenceslaus de Duba et de Lessezna, Boczko junior de Podiebrad, Hineo et Henricus filii

