ANDREAE 451

plr.a v,kterfz má na dédictví v Chvojenci, na rybnících i na lesích, osobám níZepsanym
odkázal a dal, najprvé: k kostelu sv. Mikuláée v Starém mésté Praiském k sluZbé boZí na
víno 2 k.a 5 gr.pr. pl r.; it. k témuZ kostelu na vosk t&i 2 k.a 5 gr. pr. pl r.; it. Zákóm
do &koly podle téhoz kostela sv. Mikuláe na maso a na jiné potfeby, v temby nedostatek
trpdli, 2 ka 5 gr. té pr.; it. vnátatóm svjm, détem nékdy Matyá&e Libáka, Václavovi, Do-
roté a Magdalenó na rovny díl 18 k. 45 gr. pr. & pl r,s faková víménká, umelliby ktery
z t&ch détí pfed lety spravedlivími, Ze díl mrtvého na Zivé pFipadnáti má; pakliby viickni
tH pfed lety spravedlivfmi zemieli, tehdy svrchupsanfch 18 k. 45 gr. pr. pl. r. na Jana Ber-
maría, srajce napfedpsaného Hamrnfka, a na Ursilu manZelku téhoZ Jana Benarta a na jich
dédice a buddcí pHipadnáti má; it. Jakubovi kotláHi u mostu a Barbofe manzelce jeho 6 k.
s gr pr. pl r.; it Janovi Bernartovi z Bolejova a UrBile manzelce jeho 12'/, k. gr. pr. &
i. Martinovi strfci svému 6 k. 15 gr. pl. r, jakoz jemu dsky od Matyáse Libáka z Ra-
D cde pl sv. A také tz Václav Hamernfk na svrchupsany k&aft u&inil a. ustanovil poru&níky
a Feditele véech platuov, kteHZ v témz k&aftu se zavierají emiiiiceee Jana Bernarta
z Bofejova, tak Ze tfz Jan má svrchupsanf plat 20 k. gr. pr. 6. pl r. sám vyzdvihovati
a svrebupsanfm osobám podle Fádu k&afivního kaZdému sumu platu sob odkázanou vy-
dávati beze vií odporaosti. A témuz Janovi Bernartovi svrehupsanf Václav ptidal jest k radé
a ku pomoci Vilíma Vfska z Blazéice a Jakuba kotléfe od mostu, Ze tfZ k&afi jest právé
a fádné doBlj podio ,rriegt a práv svrehupsaného mésta, Stalo se l b. 1492, ve étvrtek
po sv. Marku evangeli
Tob. ter. Ill, E. 1.

 

KH, 21. — 1492, 11 Maii. — Jaroslaus Stebniak de Skryg p.e.oc, quod hereditatem suam
in Cziehtieziech, municionem, curiam arature, villam integram, curias rust. cum censu, et in
Ssipanij villam integram, curias rust eum censu, ag. pr. sil rivis, pisc. flumine cum una
ripa, molendinis duobus, uno pod Ssipanniem et altero pod Cziehtiezy et omni libertate oc,
eum pleno dominio, totum, quidquid ibi solus tenuit et habuit oe, vendidit Johanni Bruna
de Nezpeczova, Przibikoni et Wenceslao fratribus Beiczkuom de Nezpeczova et eorum here-
dibus pro MC sexag. gross. prag. boemie. Act. a. d. 1492, f. VI post Stanislai.

Tab. cur. reg. XXI, 317.

— 1492, 25 Maii. — Ondtej Oremus z Prahy p, Ze dédietví své v Ho&tieích, totizto
dva rybnfky se dny, jeden najdolejt s podtrubím i s chrastiná, kteráz jest mezi tím
níkem a cestíü, i s chobotem aZ do samé hráze, a druhf rybník nad ním od zalození hrize
s bfehem po cestu i s paláéky, i s vrbinani, $ hru&kí, s loutkem nad hruská, s chobotem aZ

pisk a z Peéek a j.d.za 60 k. gr. praZ. éesk. Stalo se l 1492, v pátek den sv. Urbana.
Tab ter. lll. D, 21.
2, m. Maio re! Jun. — Václav, Martin a Jan strfei vlastní z Zivoho&té ve
Luis "Bibiiouee Neptejové dvür pop. pustí s pHsl, jak dsky od ntékdy Katefiny z Salo-
mounové Lhoty Janovi strejei jieh v IV Vondfejovjch dskáeh K, 29 plutji svédéily, opét
co nápadníei téhoZ Jana si ve dsky kladou l 146, ve stfedu po sv. Matousi [22 Sept].

Tab. ter. CCL, K, 14.

57*

