452 QUARTUS

L,2.— 1492, 16 Jux. — In causa, que est inter Andream de Tessinow et filium eius
vna et Wenceslaum de Prastel parte ex altera: Tu kdeZ jest Ondrátek pravil Ze by
"Wenceslaus de Prastel práva iemohl vésti na Drahenice pro dluh centum quinquaginta
s. grossorum po panském nálezu z té pFféiny, Ze jest toho tjZ Wenceslaus v drZení byl,a ze
jest mu to dédietvie pro ten dluh odhádáno nemélo bfti, a na to jest svédky nékteré vedl,
Ze jest toho vdrZenie byl a z1é pHiiny Ze by to odhádánf zmateéné bylo, proti tomu Wen-
ceslaus predictus odpieraje pravil, Ze jest nie zmateóné práva nevedl, neZ Ze se jest zacho-
val vedle Fádu a práva zemského, a také Ze jest tohe v drZení nebyl pfed právem vedení,
jakoz také na to okázal list Mare z Svaml borka, v ty tasy purkrabie PraZského, Ze jest jej
on z drZení téch dédin vyvedl z rozkázánie královské milosti: ibi domini et vladykones in
pleno judieio rátili jsü váziti Zaloby, odpory i svédomie, i také dsky, kdez jsá se odhádánie
pro dluhy stávaly, invenerunt pro jure et Benessius de Kolowrath et Libsstain et Zdenko
Kostka de Postupiez de baronibus, et Albertus Ogierz de Ocziedielicz et de Lobkowiez de
wladykonibus dominorum et wladykonum potaz vynesli: ponévadZ on Wenceslaus vedl jest
právo OL kop gr.dluhu pány jemu prisüzenfch, Ze jest to dobfe u&initi mohl, aby se mu
odhádalo vtéz sumé ve CL k, coz by za tu sumu stálo, a on Ondrá&ek dostate5né jest ne-
provedl, by tfZ Wenceslaus pfed právem vedení toho v drZení byl, neZ tepruov právem uve-
den jss v drienie toho ve&el jest, a také Ze jest v dluziech od staradávna po panskfch ná-
leziech odhádáno bjvalo k dédieství, i z t&ch. pHéin on Wenceslaus jest zmateóné áfadu
k odhádání téch dédin nevedl, nez Ze jest to dobfe utiniti mohl I vedle toho páni a vla-
dyky na plném sádu témuz Wenceslao dali sá za právo. Dedit memoriales. Relacio omnium
beneficiariorum. Aet. a. d. MOCCCLXXXXII, sabbato post Viti.
Cod. bibl. c. B n Vindob. n. 3483, f. 56. — Telmberg. 171. — Brun. 228, 231, 232. Viehrd
187, 195,

s 2, 16 Ju». — Jindtich Kostelák z Kostelee p. Ze dédietví své, totiito dvuor
poplu£aí, Fe&enf Slavic, pustj, s déd. ornfmi i meormfmi, luk. leay, potrky, rybníky, i se
vii zvolí oc. prodal Slavatovi z Chlumu a z Kosmbergka a.j.d.za 20 k. gr. pr. &esk.
Stalo se l. 1499", v Sobotu po sv. Vítu.
Tab. ter. Hl, E, 7.

L, 6. — 1492, 20 Jun. — Petr. Lhotskf z Zásmuk pf. oc, Ze v&ecky déti svó se véemi dédi-
nami svfmi, kter&z má neb míti bude, se viemi véomi movitjmi neb svrchky t&Z, kteróz má nebo
míti bude, kterfmiby koli jmeny mohli jmenovány bfti, porutil moené a porontí JindHichovi
z Hradee, najvyZsímu komorníku král Ceského a Katefiné z Strpí manZelce svó, kteráZ také
porunioí napfed prvé uéinil,Ze to porucenstrí první izádné moci dále míti nemá, nez mE
toto pospolné s Jindtichem z Hradce obéma spolu, tak ze jest je u&inil pravé a moené po-
ruéníky oteovské viech vécí svrehupsanfeh. Zapsáno lb. MOCCOXOII?, v stFedu po sv. » Vita.

Tslmberg. 204.

, 8'. — 1492, 22 Jun. — In causa vbi Hynko de Meczkowa deffendit contra omnes
obligaciones Zdeslai Genik de Meczkowa, quas fecit quibuscumque personis aneb jebté uéiní,
k kterémnzto odporu ipse Zdeslaus Genik ipsum Hynkonem pohnal jest, ita prout eadem
deffensio et eitaeio ad eandem deffensam plenius testatur; proti tomu ipse Zdeslaus Genik
maluvil jest, Ze jest se tak odpor tak státi nemélà Ze sü n&kolikonásob leta zemská prosla,
a tak Ze jest neobytejnf, a to tudy, Ze odpierá t$m vkladuom, kteréz jest uéinil aneb je&té
wüiní a Ze jest ten odpor proti právu, prose v tom pánuo JMstí za opatfenie. Proti tomu

