ANDREAE. 458

Hynek ukázal dsky, kdez nékdy Jeník z Meékova zapisuje Bohuslavovi a Zdeslavovi synóm
svfm véecken statek svuoj,jakoz o tom téz dsky pln&jie svédeí. Ibi domini barones et clientes
in pleno iudieio vázivée jich pfe líéenf, odpory i dsky invenerunt pro jure, et Jobaunes de
Sswamberg, magister prioratus per Bohemiam in Strakoniezych, et Zdenko Kostka de Po-
stupiez de dominis, et Johannes Sspetle iunior de Prudicz et de Zlebuow de clientibus do-
minorum etclientum consilium exportauerunt: ponévadz ten odpor zapsán jest v kniehy pa-
métné, jeéto a véc jest neobycejná a nenie podle práva, a mohli by tudy lidé u veliké
zmatky uvedeni bjti nenadále, Ze takovf odpor zdviehajf à v nic obracuj, a üfedníkóm

métné kniehy nedopü&teli zapisovati; nei choe-li kto odpierati, aby odpieral pH téch mie-
stech a zápisíeh, kdeZ podle práva odpieráno bjti má. Act. a. d. MCCCCLXXXXII, fer. sexta
ante Johannis Baptiste.
Cod. c. r. bibl. aul. Viudob. n. 3483, f. 58. — Talmberg. 172. — Viehrd. 351. Brun. 231. — !) Brun,
tab. IX.

— 1492, cc. 22 Jun. — Jan jinak Je&ek Kolínko ze vsi Dvoreü klade si do desk
ve Dworeích dvür svobodnf s pHslusenstvím, coz jest tu nékdy Janovi Kolínkovi, otei jeho,
od Viléma z Milhosti pfed shofením desk ve étvrtfeh Ondrejovfch L, 8 vlozeno bylo.

Teb. ter. COLI, A, 17: CCL, A, 16.

L, 20. — 1492, 25 Sept. — Já Jindteh z Draehova sedéním tudíz, první jistee vyznávám
tímto listem oe, Ze prodal sem 6'/, kopy a 9'/, gr.platu v Drachové gro&uov dobrfch stH-
brnfch rázu a (ísla praz. ároku obeeného, za T5 kop gr. dobrfeh stKíb. rázu praz. tudí
v Drachové na lidech platnfch oc, poctivému muZi knézi Mat&jovi z Sedlikovic, kaplanu u Ve-
selí, i jeho budácím, a knézi Pelhfímovi faráHi tudíZ u Veselí i j. b. i plné radé mésta Ve-
selé, kterfehzto 70 k. gr. já srrehupsanj Jindtch vzal sem od knéze Matéje svrchupsaného
véecky a üplné hotové peníze a jeho budücím drive psanf plat mám vydávati j&
neb kdoz toho sbuozí v drzení Mudos oc. Kterfito nadepsan plat já nadepsanf Jindfich
i ssvfmi rukojmémi: Arlamem z Kraselova, Jindfichem Vitá ze Rzavého a na Zeléi, s Jin-
drichem z Üsu&í a z Valu, a Jindfichem Smrékü ze Mniechu. A my nyní jmenovaní jistec
a rukojmie a zprávee s ním a zai slibili sme i slibujem véiekni jednü ruká nerozdílné —
dHve psany plat zpraviti a vysvoboditi na tom sbuoZí,jakoZ jest nahofe psáno, ped kazdím
Zivím élovékem atd.(jakoz jest forma s obytejnfm leZením v mést& Sobéslavi) Také drive
psanf knéz Matéj dává mi napted mné Jindfiehovi dobrovolné odküpení platu diíve psa-
ného potítajíe leta od dánf listu tohoto ve étyKech letech, tak jen já svrehupsany JindFieh
neb moji budácí mám i moji jinde v tom as odküpiti plat napfedpsany na dédinách ose-
dlfch na tak dobrjeh neb lep&ích atd. Jenz jest dán a psán léta oc 14827, v outer pred
sv. Havlem [15 Oc!

nto list ve sy zemské vloZen z rozkázánf pinu JM" z pl. s. 1. p. 1492, v outer
pied sv. Remigí. Posel na to Jindtich z Hradee, najv. kom. k. .
— Tu l p. 1493, v outerf po pfenesení sv. Váolaya. [D Mart] páni JMsti na

 

pili lid a platu v Draehové podle znéní listu napfed psaného ve dsky vloZeného purkmistru
a konBeluom i vii obei mésta Veselé, n.i b, véak tak: coX více nadepsaní sirotei na svrohu-
psanfeh lidech v Drachové maji, bud platu, kur, robot, neb jimfch dáehoduov i slovy, Ze

