A54 QUARTUS

to maptedpran Nidé platiti mají tmz sirotkuom i jich dédicuom vydávati a Giniti bezo vif
odpornosti. Stalo se jest l 1498, v áterf nt supra, jako se v listu napled píe.
Tab. ter. Ill, E, 3.

4. — 1492. — Vladislav, heri Beskf oc král svobodí dédiny v Kestfanech oc
Jindtichos z Üvamberka ... L. 1492, fer. V [9 Aug.] ante Laurentii král Vladislav uhersky
& 6eskf osvobodil Kestrany a z ust propustil p. Henrichovi z Svamberka, i to také, jestliby
p. Henrich od Vojslava a Jana bratH z Kestfan ostatek toho zboZl dokoupil, tfZ král osvo-
bozuje nadepsanému pánu, a ten majestát královskf bned toho leta na podzim jest ve dsky
zemské vepsán.

Bielan, Registra Svamberská 122.

L,25.— 1492. — Vojslav de Kestfan vendidit Henrico de Sswamberg oc... A. 1492,
feria II post Margarethe [16 Jul] pan Hendrich z Svamberka koupil v Kestfanech od Yoishra
Kestanského jeho díl za 1860 kop gr. mi& kladeno ve dsky zemské ut supra, hned n.
podzim, nebo jib z manství bylo propuEno, cof manského bylo, a majestát krélovekf so
propustén ji byl prvé ve deky zemské vepsán.

lbidem f. 122 et 123.

L, — m. Sept. r. Oct. — Jifík z Duban v Dubanech Btépniei celou za vodou prodal
Doroté z por
Tab. ter. CCL, 3l, 17.

L, 27. — 1492, 8 Oct. — Jifik Odéradsky z Hru&ova p. Ze dédictví své v Nemokicích,
tvrz, dvuor popl s popl ves celá, dvory km. s pl, v Drozdieíeh ves celá, dvory km.s pl
s déd. luk. lesy, pot. ryb. kurmi, rob. fekami, mlfny, ospy, s vodototinami, Stépnicemi i se và
zvolí, s panstvím, jakoZ jemu dsky od Jana Makovského z PotBteina pl. sv. oc, prodal Vilémovi
z Pernteina, najv. hofm. k. (C dédici a drziteli tfchz dédin, a j. d. za 1400 zlat. uher. Stalo
se v pondélf po s, Frantitkn l. 1492".

Tab. ter. VI, A, 22.

— 1493, 28 Febr. — In nomine sancte et individue trinitatis feliciter amen. Caro-
lus IV, d. fav. elem. Romanorum imperator semper Augustus et Boemie rex. — — Nobiles
siquidem Jodocus, Petrus, Johannes et Ulrieus fratres de Rosenberg, fideles nostri dilecti, in
mostre majestatis constituti presencia nobis bumiliter suplicarunt, ut literam, quam fecerant

deus, Persone patris sesribitur oc. Volentes, ut domus nostra esset sub timore dei, nvocantes

hano disposicionem matura deliberacione fecimus, sicut in hec pagina continetur: Nos Jodo-
cus, Petrus, Joannes et Ulrieus fratres de Rosenberg considerantes bomum et utile domus

stram, quod post obitum patris senior frater babeat potenciam in omnibus sicnt et pater,
J

