ANDREAE. 451

Et quandocumque revertendo in eo sua postulet, que sibi commisit, ut sibi nullam difficultatem

vel molestiam in hoc os i nec damnum faciat, sed de omnibus racionem tanquam
junior et subditus ejus facere. debet. Et sic si multipliearetur generacio nostra
quartam. intam lineam in temporibus longinquis, sicut solet fieri, quod sub uno elenodio

vel aceumularet plura temporalia bona quam alius aut quam alii, sit per servicia dominorum
suorum vel per quemcumque honestum modum, debet tenere et frui tanquam paternalia sua
bona in omnibus casibus secundum jura regni Boemie libere possidere et Jabero tamen
sine prejudieio illius disposicionis nostre, quam fecimus propter laudem dei litatem
et bonum domus nostre et propter futura pericula, que diversis modis inter io liomines et
generaciones insurgunt et suboriuntur, ut domus nostra per hoc posset se ampliare in

 

iS.
eipum et regum suorum, et per diligeneiam proenrationis pro bono statu regni et pro com-

lata pro servieiis domus mostre, e ex libera et in absoluta clemencia principum et regu
Et ista suprascripta que fecimus ad laudem dei propter bonum generacionis nostre
et domus nostre, communimus et co mus eum sigilis nostris tanquam que juridice
et rite possumus facere. Et quicunque infringerent hanc paginam quoquomodo temerarie,
aggravamus eum sub excommunicacione dei omnipotentis et sub privacione juris tam in
spiritualibus quam in secularibus, agrav: eum id excommunieacione criminis lese Maje-

Statis, quam supraseripta pagina eum scitu, assensu et consei
et invictissimi Caroli imperatoris, domini nostri racusistint comparavimus propter certa:
Causas et propter imminere in futuris temporibus, que essent noxia nobis et Puconisorbos
nostris, et solentes se servare mutuo in charitate et uiitate, ne distrahatur domus nostra per
modos varios, que possent in nocumentum esse tocius generacionis. Signum serenissimi prin-
siis et domini (L. S) domini Karoli quarti, Romanorum imperatoris invictissimi et gloriosissimi
oemie regis. Testes: Arnestus, Pragensis ecclesie archiepiscopus, Joannes Olomucensis et
Jemen Luthomyslensis, sacre imperialis aule cancellarius, ecclesiarum episcopi, et illustres
"Wenceslaus, et Ludovieus Lignicensis, Primyslaus Tessinensis et Johannes Oppavie duces,
et spectabilis Burchardus, purgravius Magdeburgensis, mag. curie nostre, et Adolfus de Nassaw,
comites ac nobiles Sbineo de Hazemburk, supremus magister camere nostre, Petrus de Wartin-
berk, Sdenko de Sstermberk, judex regalis curie per Boemiam, et alii quam plures. Dat. in
Eu Pragensi a. d. MCOCLX?, indict. nona, XI kalend. Febr, regnorum nostrorum a. Roma-
m XV, Boemie XIV, imperii vero VI.
Inisbul. ad mendatum Viadisli regis Henrico de Nous domo, supremo cancellario Na Boh. de baro-
nibus referente, Acl. a. d. MCCCOXCIII, fer. N post Mathiae apostoli — Tab.

