458 QUATERNUS

QUATERNUS VICTORINI.
(1493—1496)

A, 1. — 1493, 11 Mart. — Jirik Milos z Hostovie p. Ze dédietví své v Hostovieích, jeden
lán déd. i srybnfékem Fetenfm Zástava, kterjZ lán s rybnfékem drZel Jiik Habrovee;
it. kus dédiny v RadiBi i s lesem, coz tu mél, i se v&í zvolí prodal Vilémovi z Pern&teina,
najv. hofm. král Cesk. a j. d, za 15 k. gr. €. Stalo se v pondélí pred s. ÉRehorem.

Tab. ter. VI, A, 25.

493, 11 Mart. — Hynek z Sudoméfe a z Hostovie p, Ze dédictví své a louky
w Hostovic, p "s kterérto dédictví a pfes kteréMto louky dole jmenovanj Vilém z Perniteina
stríhu jest udélal; it. v RadiSi les, co tu má, tak jakoz meze prvé Fetené strüby jsü vy-
sazeny, i se viÍ zvolí oc, it. kus dédiny od podacího hostovského; it. sedli&t pusté v Moto-
Bín&, prodal Vilémovi z Pern&teina oc a j. d. za 20 k. gr. & — Stalo se v pondélí pfed

Tob. ter. VI, A, 25.

1492,22 Apr. — In quaterno ordinario a oc LXXXXIIL f II ante Georgii Wen-
ceslaus, fius Petri Diedinka de Nowe wsy p. e.c, quod hereditatem in Nowe wsy, euriam
arature eum aratura dietam Diedinkowsky, curia rust eum censu, in quibus resident Bartoss
et in Vankoni Baress censum, Ssich, Girzig Kahnu, agr. pr. sil. riv. rob. piscinis, flumine
et ommi liber. ad ea p. cum pleno dominio, totum quitquid ibi solus Petrus Diedinka et pater
eius tenuit et habuit, nihil juris oc, vendidit domino Baltazaro Mrzak de Miletinka et suis
heredibus pro V sexag. gr. bohem.

Tah. cur. reg. XXI, 311.

— 1493, 6 Mai. — Radslav z Sebífova p. Ze dédietví své v Betkovicích, dvory km.
8 pl, ar ^ei sedí Hanu&, Jaro, Matéj, Simon, Proch; v Cietové dvory km. s pl, na
kt sedí ieha, Tomek, Duchek, Bule&, Návara, Hajka, Vanková, Rieha; v Bechlínt dvuor
popl s popl a dvory km. s pl, na kterehz sedí Ondiej, Jan Duskuov, Konátek, Petr Ho-
dícek, Duchan Hodíéek, Václav na Ro&kové, Smatlan, Sinf Petr, Michal Du&knov, Randák,
Medek, Halustn; v Pfedoníné dvory km. s pl, na kt. sedí Matsj Valenta; v Lipkovieích
dva dvory km. s popl, na kt. sedí Valín a Maura, a v Potepliíeh dvuor km. s popl, na
kterémz sedí Stachová, s déd,, luk, lesy, pot, s Labem i s rybáHi, rybníky, kurmi, vajei, rob.,
ospy, vinieí u Bechlína, s ehmelnicí, s jedním hlasem podaeího kostelního v Bechlíne, i se vi
zvolí, s panstvím, to vée, coZ tu sám po pfedeích svjch jm&l a drZel a jakoZ jemu nade-
psané dédietví od Petra a JindHicha, bratí jeho z Sebífova, ma rozdílu B fosalo a tak
jakoz dsky toho rozdílu plu&ji svédéf oc, prodal Eléce z Land&eina a j. b. za tisíe k. gr.
Zpraviti má oc, s takü vfminká, Ze nadepsaná Elüka a j. b. má míti tfetí ^u tuoné u Ber-
kovie s Jindrichem, bratrem nadepsaného Radslara a j.d, i ker tfetí díl, kteréZ spolu maj,
beze v&í odpornosti nadepsaného Jindficha, a Zádná strana bez druhé strany, ani rybáti jedné
strany loviti nemají v svrehupsané tuoni a krách, ale spolu loviti mají ze spolku; a coz

