VICTORINIL 459

sor, ioho véeho svrehupsanf JindHch má dva díly míti, ona pak Elska jeden díl v&ak
vit RA iia Stalo se léta 1493 v pondélí pred sv. Stanislavem.
Tab. ter. Il,

A E — m. Maio. — Jira s Bukovan dédimy svobodné (/, Mmu) leti okolo Bukovan,
jak dsky Bartoüovi z Bukovan otei jeho od Petra odtud z Bukovan ve dskách Viktorimovjch
A, 15 pini svédiily, op&t si ve dsky klade leta 1548 v pátek po sv. Divisi [I2 Oct].

Tab. ter. CCL, L, 9. — CCLII, B,

A, 16. — 1493, 1. Jun. — Stépán z Kolodéj a z Ostrova p, Ze dédietvi své v Blan&te,
ivrz dvory km. s pl, na kterjchz sedí Petr, kterf platí 80 gr. bez 3 gr. pl. r., Pasata 16 gr.
6 den, Petr druhf 16 gr: pl r, s dédinou, lukami i se v&í zvolí, s panstvím prodal Vilémovi
z Pern&teina a j. d. za 23 k. gr. & Spraviti má on sám prodávajíef toliko dédinami svfmi
v Ostrové a jinfmi ne. Stalo se l 1499 v sobotu po s. Urbanu.

Tab. ter. VI, A, 26.

— 1493, 4 Jun. — Jan z Vlasenice pHiznal se ped üFednfky prazekfmi, Ze vBecky
déti své se véemi dédinami svfmi, kteréz má neb míti bude, i se véemi nábytky a svrehky,
1&i kteréi má neb míti bude, kterymzby koli jmenem jmenovány byly, poruéil jest moené
a porouéí JindHichovi z Hradee, najvyZeímu komorníku královstí Ceskóho, tak Ze jest jej
utinil pravo oice poruéního a obranci véech vécf nadepsanfcb. Stalo se l. b. 14934, feria III
ante Bonifac

Cod. Titibdig 193.

A, 22. — 1493, 5 Jun. — iio est nález králem JMstí a pány na plném soudu udé-
lán mezi Alexandrem z Radéni né, a mezi Marketü Plzáková s strany druhé l b.
MCCOCLXXXVIII), v sobotu u vi . Tomáse apo&tola [20 Dec] pH kterémito nálezu
Marketa Plákovà ukázala smhávu, ioni jest nékdy byla udélána mezi Janem z Pfeboz,
náméstkem Jana Pfebozského z Zásmuk, a mezi Marketá Názovü, materí Markety Plzákové,
o vosmnácte kop gr. platu roéního hol a vé. na dédietví v PFebozích, tu královská milost
se pány tu smlouvu sly&íc i také vázíc jinát jsá nevédéli, nez Ze ten Jan z PFeboz byl
jest otec tohoto Jana Pfebozského z Zásmuk, a na to rátili jsá mález udélati: PonévadZ
jest taková smláva jeho otcem utinéna, aby vedle té smlouvy Marketa Plzáková ten plat
18 kop gr. zdvíhala. Ale potom, kdyz jest ji nález u&inén i vyhlá&en, pfedstüpil jest on
Jan z Zásmuk pred krále JMst i pede pány a oznámil a dostateóné provedl, Ze jest Jan
z Pfeboz nebyl otcem jeho, ale Mikulás z Zásmuk, a proto páni a vladyky na plném soudu
sedíce, tak jsá tu vée pfed sebe vzali: PonévadZ on Jan z Zásmuk není syn onoho Jana
z Pfeboz, Ze jemu ta smlüva, o kteréóZ v nálezu zmínka jest a na kterüZ první nález utinón
jest, nemá ke &kodé bfti, ani jeho dédieuom a budácím. A protoz jeho Jana z Zásmuk pHi

 

a pfi správé jeho. A ten puohon, kterfz jest utinila El&ka z StfíZkova o Bkody na téhoZ
Jana z Zásmuk, zdvihají A ponévadz jest to z omylu ptislo, té£ Jan z Zásmuk jí El&ky
z Stíífkova také ze Skod pohánéti nemá. A ten omyl napraven jest na plném soudu z roz-
kázání panského leta MCCCCXCIII v stfedu den sv. Bonifaeia skrze Puothu z Rizmberka
a z Üvihova, najvyS&ho sudiho království Ceského, a Jana z Selnberka, kaneléfe království
Üeského, z pánuov a Albrechta z Otidélic z vládyk. A chceli ona El&ka dále právo na své
spriven vésti, páni ji také pti její správé zuostavují.
Cod. Telmberg. 173.
58*

