46 SECUNDUS

Hinconis Berea de Honstan, Hinco de Pihel, Albertus 36 Grafstein, Albertus et Herbordus de
Kolowrat et alii plures barones dicto judicio presidente
Tn esuse Eulelie relicie clim Chwalois de Kostelere et Philippi dici Lauth ibidem

Citacio in terra apprehendit, quod ius actricis debet procedere. Actum coram dominis baro-
nibus suvadi ditis.

a Jobaunis de Przietoczna dieti Kobyla cum Jarossio de Opoczen, quem idem
Joss citi pro hereditatibus in Opoczen, domini barones auditis vtriusque partis tabulis

pro hereditatibus in Opoczen, pro quibus Jobannes eum citat, oum solus consensit ad forum
et est disbrigator pro eisdem, dederunt pro iure, quia debet in eis pacem habere perpetuam;
et ipse dedit memoriales. Actum ut supra coram dominis baronibus predictis.
In causa Jaroslai de Hermammi ciuitate cum Johanne Michaleez o kmetstvie domini ba-
kmetonei

rones audito Johanne Michalecz, qui fuit per Jaroslaum citatus et allegauit, se esse kmetonem,
t quod esset indebite citatus in hac causa et in omnibus aliis causis, qi. iui et dicunt,
se esse kmetones, invenerunt pro jure et Vlrieus de Noua domo domino exportauit,

Ze kmety utinéóní páni mají bfti pohonéni komorníky kromé tkí ponata p purkrabie
Prazského, komorníka najvySsieho a sudieho najvySsieho; a ty kto chce pohontti aby je po-
honil v lavieiech pánem pHíseznm popravef. Actum coram baronibus predictis.

m causa Kafherine de Costomlath cum Herbordo de Roczow domini barones audita

mazán,Ze zápis má moc, a dédie, ponévadz jest byl v drZení dédin a mocen svého, Ze mohl

vénovati zemé své i pfidati, a& sü i zápisové, a on proti tomu neodpieral za tasu, et pro eo

Katherine dederunt pro iure obtento. Dedit memoriales. Actum coram baronibus quibus supra.
Tuige P T. 29r Mus. boh. 186. Talmberg. 57. Crucif. 24. Konopit. A, T nsi. aj

43. Viehrd, 101, 111, 219. Brun. 219, 235, dad a zi Mierové, 190,

e n phu Arch. 6. Il, 367. Jireiek, Cod. jur. Boh. Il, 2. p.

 

O, 12. — 1408, 10 Mart. — Venceslaus dei gracia Romanorum et Bohemie rex de pleni-
tudine potestatis sue et gracia speciali Pessykony de Horzetiez dieto Ssatka et eius heredi-
bus eum orphanis olim Sdenkonis de Tatynneho dicti Kostelecz. Et pro hereditatibus ipsorum
ommibus habitis et habendis, dedit et dare potuit veram vnionem, ita quod factus est cum
eis verus vnitor seu hromázdník omnium premissorum. Nunceius ad tabulas fuit Andreas de
Duba, referens premissa, ab eodem domino rege specialiter delegatus. Et statim ibidem Pes-
Siko Ven p.e. c. d. b. in pleno judicio et beneficiariis terre, quod super hereditates suas

sitis iuis, "lites et omni libertate ad ea pertinente, et super omnes res mobiles, quibus-
nomi
de Perteze in veram suscepit vnionem, ita quod fecit eos secum veros vnitores et hromazd-
nikones omnium premissorum. Actum sabbato quatuor temporum Quadragesime anno domini
M*OCCOVIIT-.
Tab. cur. reg. XX, 17; XV. 307.

