460 QUATERNUS

A, 23. — 1493, m. Jun. — V té pH, kdez jest Dobrohost z Ronsperku poháuí Bedficha
Skomi z Mclonie k odporu, kdez tz Bedtich Skorné odpfré zvodu, kterjz utinil ji? jmeno-

soudem, ky se jest soudil s Janem Pyükem z Prahy, nez teprv po rwsudku: tu pámi

za právo a osvícenf kníZe Jindrich Minsterberské, hrabé Kladské z Kun&tatu a z Podébrai
3 Jan z Svamberka, mistr pfevorství po Cechách a ma Strakonicích, z pánuov a Petr Kaplír
z Sulevie a z Vintrberka z vládyk, panskf a vladyekf potaz vynesli: PonévadZ on Dobrohost
soudil se jest bez svfeh správeí, jim vedle mía ümluvy nedal, aby jej v tom soudu zastali,
nez teprv po rozsudku jest jim &mluvu dal i tím se jest sám obmeskal, a z té pkíéiny páni
Jus dávají jemu Bedrichovi Skorüovi za právo. Dal památné.
esi mem 174. — Vladislai regis Jura et const. regni Boh. Polackj Arch. &, V, 19. — Viehrd
76, 349. — !) Brun. 244. Nilezové. — Jirebek Cod, jur. Boh. III, 2, 136.

 

7 Jun. — My Wladislav oc král oc. oznamujem oc, Ze jest pfistoupil pied
nás Roms p^ Zelensk z Ebuzína [Sebuzína) v. n. m. a zpravil jest nás slovutny Jikik
Zelenskf z Ebuzína, otec jeho, spolu s ním, (Ze) mají a drzí tvrz v Zelenkách, s dvorem,
dédinami i s jinfmi pfíslu&nostmi, k téz tvrzi od starodávna pfislu&ejícími, kterázto tvrz
s svími prísluónostmi manstvím k zámku na&emu Voseku pHislu&i a nám jakozto králi ie-
skému sluzbami manskfmi zavázána jest; a pritom prosil jest nás ji psanf JiHk jmenem
otce svého i také jmenem svím, abyehom jim ji psaná tvrz s jejím píslu&enstvím z jiZ
psanéóho manství propustiti rácili K kterézto prosbé pro vérné sluzby jich obü jsüce naklo-
nakieh, mocí královská, j psanü twrz s dvorem,

 

 

vinicemi, s ehmelnicemi, s lidmi platnfmi, s robotami;
v Svétici dva lány dédiny; v erit Gyry clovéky, rybníéek, peisby, hájky; v Vretenicích
od pustého dvoru dédiny, háje, láky, kus potoka a dvoje püstky, k nim dédiny; a v Dübra-

viei dva élovéky, i se viím a vielibfmi véemi k té tvrzi od starodávna pfislu&ejícími, témuz
Jifkovi a Jifikovi synu jeho i jieh dédieuom a budácím z svrehu jmenovaného manství,
2 léna, z shuzeb a z povinností manskfch propustili sme a tímto listem mocné propou&tíme oc.
PHkazujfee menkím i vétsím Fednfkuom desk z. oc. A ktozby tento list m&l s ji psaného
Jifika a JiHka dobrü volí oc. Tomu na svédomí oc. Dán na Budíné v nedéli po s. Matéji
apo&tolu buozím l. b. 1492*, iios i uh. v 29" Jeté, a Cekého 219. Ad relat. d. Hein-
riei de Novadomo, regni Boh. supr. camera
Intab. a. d. 1493, f. VI post. 'ionifaci

Tab. ter. VI, D, 11.

— 1493, 26 Jun. — Vondfej z Ktekovie a z Sebírova p. ze na dédietví svém v Se-
bífové, na vsi, na dvoHch km. spl, na kt. sedí Bétichoveo, kt. pl. 1'/, k. gr. pl r, Bléha
8 gr, Martin | k. 8 gr, Mika Smikos 1'/, k. gr, Homole 1, k, Kamarát 8 gr, Oves 8 gr
Harp 23 gr, Rokos 80 gr, a Ruod 2 k. bez 10 gr, s déd, lukami i se vii zvolí, paní Ka-
tefiné z ud manZelee své, pét a sedmdesáte k. gr. &. vénoval oe, a. z milosti své zvlá&tnf
95 k. gr. €. té p. KateHiné na dédietví svrehupsaném, jestli by jeho prebyta Tivností, véna.
pHidal k vénu svrehupsanému. Stalo se l b. 1493 ve sifedu po sv. Janu

Tab. ter. VI, G, 14.

