VICTORINI 461

E 99. 1493, 28 i — Jan Kozel z Susin p, ze dédietí své v Sutinách, tvrz, dvür
s popl, ves pustou, dvory km. pusté s pl, s dd, lukami, lesy, potoky, rybníky, i s tou
bus, kterái lezi mezi Mat faritskfm Vépenskfm, i se wi zvolí, s panstvím oc prodal
Vilémovi z Pern&teina oe a j. d. za 400 k. gr. &. Stalo se v pátek u vigilji s. Petra a. Pa-
vla 1. 1493.
Tab. ter. Vl, A, 25—26.

B, 1493, 2 Aug. — Stephanus de Buchowa p. e. oc, quod omne jus suum heredi-
tarium et dotale obligatum, quodeunque habet ad hereditates in Bylanech villam, curias rust.
cum censu; item jus suum hereditarium, quodeunque habet ad hereditates in Dolanech,
curiam rust. eum censu, in qua residet Ssip, ag, pr, pullis et ommi libertate oc, cum pleno
dominio, totum jus suum hereditarium et dotale obligutum ita et in eo jure, prout sibi tabule
majorum obligationum a Johanka de Ronoweze, matre plenius testantur et prout solus
tenuit et habuit, nihil juris dotalis et hereditarii et dominii sibi ibidem amplius reservando,
vendidit Nicolao de Holohlaw et suis heredibus pro trecentis sexag. minus media tredecima.
sexag. gr. bohem. integre persolutis. Disbrigare debet ipsemet vendens oc eum ea condicione,
quod censum nudum et perpetuum, qui de dieta villa solvitur ad ecclesiam in Morassicziech,
quod illum non disbriget, sed ipse Nicolaus solus sibi expurgare debet sine omni dampno
predieti Stephani et ommi contradictione. Act. a. d. MOCCCLXXXXIII*, f. V post Abdonis.

Tab. cur. reg. XXI, 314.

 

493, 2 Oct. — Zhinko de Buehowa p. e.c, quod omme jus suum feret
et. dotale "obligatum, quodeunque habet ad hereditates in t Bylanceh, villam in eurias rust.
censu; item jus suum hereditarium, quod habet ad hereditates in Dolanech, curiam rusticalom
cum censu, in qua residet Ssip, agris, pratis, pullis et omni libertate ad ea pertinente, cum
pleno dominio, ita et in eo jure, pront sibi tabule majorum obligationum a Johanka de
Ronoweze plenius testantur, et prout solus tenet, nihil juris dotalis nec hereditarii et dominii
sibi ibidem amplius reservando, vendidit Nicolao de Holohlaw et suis heredibus pro centum
quinquaginta s. gr. bohem. integre persolutis, et ei de dicta hereditate in eo jure, sieut solus
ienuit et habuit, condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum ab omni homine jure
terre et specialiter a dotibus et orfanis, ut juris est terre. Quod si non disbrigaret oc, eum
ea condieione, quod post mortem ipsius Nicolai de Holohlaw ipse Zbynko de Buchowa et
sui heredes poterit dietam villam in Bylanech et in Dolanech euriam rusticalem exsolvere
ab heredibus ipsius Nicolai de Holohlaw aut possessoribus hereditatum predictarum, et hoc pro
mille centum s. gr. missn, et ipsi heredes aut possessores hereditatum predictarum recipientes

in Morassieziech, ipse Zbinko et sui heredes solvere debent et censuare sine omni contradictione
post mortem predieti Nieolai et nom prius. Aet. a. d. MOCCCLX XXXIII, fer. IV post Remigii.
Tab. cur. reg. XXI, 314.

B, 14 — 1493, 7 Oct. — Hynek z Sudomífe p, Zo dédictvi své v Hostovieích, dva pro-
vazce dédiny a trt a záhon jeden, kterézto dédiny prislusely k dvoru kmetcímu, na kterémi
sedi Benei; it tudíz v Hostovicích tH provazce dédiny a záhon, kterázto pFislu&í k dvoru km.,
na DS sedí Jíra, i se v&í zvolí oc. prodal Vilémovi z Pernteina a j. d. za 1 kopu
gr. & — talo se v pondélí pfed s. Divisem.

Tab. ter. Vl, A, 25.

