462 QUATERNUS

j 16. — 1493, 10 Oct. — V t& pH. a rüzniei, kterái jest vznikla mezi panem Otiborem
Tovatovskím, Nymburskími a Bradáfem s jedné, a panem Smitickfm se strany druhé, co
se toho mostu délání dotíée, jeito pan Ctibor s stranou svou praví, Ze ten most jim ke
Ekodé délán byl; proti tomu pan SmiHekf zastirá se listem krále JM", kterfZ mu jest rátil
dti, aby ten most délán byl: i JKM. váZiv ty Zaloby i odpory: ponévadZ by ten most jim
ke Ekodé byl, tak JM. rozkazuje, aby více délán nebyl; neb JM. Zádnému milosti netiní neZ
tak, aby byla kazdému beze Skody a ujmy na jeho spareihonii A coh se cla u Bybic
dotíte, jakoz pan SmiHekf má obdarováni od KM", to aby nyní o suchch dnech nejpr
piítích pred JM"K. polozil a veó to JMK. s svou radou obrátiti ráéí, na tom aby
pfestáno. Stalo se vsohotu pied nedél Judica po s. Kedruté lb. 1495 pH pHtomnosti hos
JM" na snému na Horách Kutnách. Ve dsky z. vloZeno z rozkázání Vladislava krále; posel
ke dskám Jan z Janovic najv. purkr. pr. Stalo se l 1498 ve 6vrtek po s. Divisi.

Tob. ter. Vl. J. 5. — Nálezové. — Jiretek, Cod. jur. Boh. IIl, 2, 137.

B, 16. — 1493, 10 Oct. — Vok z RoZmberka p., Ze dédicetví své v Lícové, ves celou, dvory
kmetcí $ platem, s dédinami, lukami, lesy, kurmi, pastrami, pastitémi, s potokem, kterjz
tete skrze ves, i se vii zvoli, coz k tomu pris, s phim panstvím oc, krom mljnüv,
prodal Václavovi z Rovného, kanceléfi svému, a j. d. za 62 k. gr. &. Stalo se l b. 1498 ve
ütvrtek. po sv. Divisi.

Tab. ter. Il, J, 5.

« 493, 30 Nov. — Já Katetina ze Stráznice a z Stitar oznamuji tímto listem
piede. Tieni, kdoz jej uzKí nebo étüce sly&eti budü: jakoZ osvícené kníZe, knéz Hynek, vej-
voda Minstrberskf, hrabé Kladské oc, pán müj milostivf, rátil jest mné a Fridrichovi, synu
mému, dá a zapsati listem a ktaftem pod JM" petetí a jinych dobrfch lidí petetmi brad
Kostomlaty, s vesnicemi, s rybníky, s lesy, s Fekami, s potoky, i se viím, coZ k tomu pFislusí,
jakoz pak tfz k&aft Bíe ukazuje, i také rátil mi jest dáti vesniee a vsi zápisné, jakoZ pak

vüle mn& a synu mému od JM" kníZeeí daná Bífe ukazuje: já nadepsaná Katefina,
i jmenem Fridricha syna mého, prodala sem a moeí listu tohoto prodávám hrad Kostomlaty
s vesnicemi, s lidmi, s rybníky, s lesy, s Fekami, s potoky, se vSím, coZ k tomu pfislusf, viecko
právo své i Fridricha syna mého, také to véecko právo své, kteréi sem méla i Fridrich
syn míüj k tém vsem zápisnfm nahofe juenovanm, prodala sem najjasnéjsímu kníZeti a pánu,
panu Vladislavovi uherskému a ceskému oc králi a markrabí moravskému, pánu
milostivému, tu sobé ani Fridrichovi —- mému Zádného práva nepnristarije k nahore
jmenovanfm zbozím, za pét tisíe k. gr. &. Sirokfeh rázu praZského, jakoz pak ta smláva iffe
a ld ee kterouz jest urozenf pán, pan Vilém s Pornblóii, najvyS&( hofm. k. G.
wéinil jest mezi najjasnéjím kníZeem a pánem, panem Vladislavem uherskím a &eskím
Indem. oc. a mnou KateHinou a Fridriclem synem mfm, jakoz táZ smlouva &ífe ukazuje;
mebo se jest mné a synu mému vedle té smlouvy od jw dosti stalo, jakoZ pak ten list
a zápis, kterf JMK. ráBil jest mné i synu mému dáti a zapsati, &ífe a svétleji ukazuje. Toho
véeho pro lep&í jistotu já nadepsaná Katetina dala sem svou peéet k tomuto listu pHivésiti,
a pro Birií svédomí pfiprosila sem urozeného pána, pana Petra z Vartenberka a ze Zvífetic
a na BydZové, a urozeníeh panosí pana Benee a pana Jindficha brattí z Sendrazie, Ze
sou dali ku prosbé mé petet pa k tomuto listu pfivésiti na svédomí sobé bez &kody.
JenZ jest psán a dán leta bozího 1493, tu sobotu na den sv. Ondfeje apo&tola.

Tab. ter. Vl, C, 11—12.

