VICTORINL 463

21. — A. 1493 exeunte, — R. 1642 Adam z Sternberka p, Ze na dédictví svém v Be-
e&ové, na dvá domích, na jednom Piedikovském a na druhém Hawrasovském 9 k. gr. 6.
pl roóního hol a v&én, kdeZ nékdy Zdenék a JiH bratH z Sternberka v I Viktorinovjch
dskách B, 21 ten plat nadali Janovi z Bezejovie, a nyní on Adam z Sternberka zase z novu
íaji plat dal jest Alzbété z Talnberka a po smrti její tém, komuZ náleZi, jakZ zápis od
nékdy Vácslava Plecha.z Bezejovic o tjZ plat v sobé pln&ji svédéí a ukazuje oc.
Tab. ter. ], E, 22.

— 1493 exeunte. — Poruéník nebo poruénice Zádná z klenotuov a z svrchkuov
syrotku ani druhému poru&níku poétem povinen není.
Cod. bibl. Crucifer. com rubea stella.

B, 26. — 1493 exeunte. — Zdenko et Johannes de Pitkowie, Johanni Hlawacz Petro de
Hru&owa. Tu Jan Hlavát juxtá odkazuje L sex. gros Gesk. k Spitlu proti sv. Ambrozi v Ce-
lechovicích na vsi celé a na dvorích k. s popluzím vedle domu mého na pHikopy....

Cod. bibliot. Crucifer. cum rubea stella.

— 1494, 2 Febr. — Jaroslav z Malée p, Ze dédietví své v Stteovó 4 dvory km.

s pl s déd, luk, lesy, i se vé zvolí, s plnjm panstvím, to vée, coz jest tu sám mela drZal,

prodal Janovi Botkovi z Kunian a z Polné a jeho dédieuom za 80 k. gr 6 oc. Spraviti

má on prodávajíeí sám Aoiko dédinami svjmi v Sokolovei oc. Stalo se lb. 1494 v outer
po s. Mat&ji apo&tolu boZf
Tab. ter. CCLII, B, 3.

C, 10. — 1494, m. Mart. vel Apr. — Henrych ze Svamberka p. Ze na dédietví svém na
Boru na mésté, na domech, krémách, na dvofiech kmet. s pl, déd., luk., i se v&f zvolí oc, na tom.
ma viem, coz tu má, 17 kop gr. 6 platu roén. hol vén, dal jesta dáti mohl na spasenie duie
vé, Konstancie z Holajfe matky své a Bohuslava z vamberka nékdy manZela jejieho i vieho
rodu jieh nynéjsieho i budácieho, kteríZto plat táZ Konstancia küpila od n&ho Henrycha,
m svého za 300 k. gr. & k kaple panny Marie potete, kteráZ jest ud&lána pred kostelem

v. Mikuláse na Boru, která2to kaple slove v Sienei, a kaplanovi v téZ kapli nyn&j&ím i bu-
dácim kaplanóm a jim toho platu na vééné asy ostipil ue Zeby z toho platu nadepsa-
ného kaplanu a jeho budácím vydáváno byti má 14 k. gr. &. platu roónieho: poloviei na
sv.Ji a polovi ma sv. Havla. A z téhoZ platu 17" k. gr vydéváno má bfti puol druhé
kopy gr & na vosk a 1'/ k. gr. & platu roénieho na lampu do téZ kapli v Sienei oc.
K kterémuzto ve dsky kladení najjasntj&í knieZe a pán, pan Vladislav, uh. ceskj ete. král,
TáBil jest dáti své povolení; posel byl na to Vok z RoZmberka z pánuov, jsa k tomu zvlá&té
vyslan. Stalo se r. 1494.

Lib. erect, XIll, 117.

C, 29. — 1494, 24. Maii. — Barbora z Zírovnice p. Ze dédietví své dvür s pl, na kte-
réml sedí Mat&j, ktery ki 6 k. gr.&, 10 kapouniv pl rom, s dédin, luk, Fekami, potoky
a se ví zvoli, s panstvím oe prodala Y Mikulásovi mladiímu Trékovi z Lipy a z Liehtmburka,
hajtmanu král C. a j.d. za 102 k. gr. &. Spraviti má ona prodávajíeí a podle ní Jan Bofek
z Politan a z Mlékosrb oc. Stalo se l 1494, v sobotu pfed sv. Urbanem.

Tab. ter. VI, E, 20.

 

