VICTORINL 465

28. — 1494, 3 Oct. — My Vladislav král oc. oznamujem tímto listem véem: jakoz
urozenf Slavata z Chlumu a z Ko&mberka, vérn ná$ milf, má a dr/í zámek Kosteleo nad
Üernfmi lesy s jeho pFíslunostmi, kterfz nám jakozto králi &esk. uslechtilfm manstvím pH
slu&í a povinen jest, i jsme nyní proieni od jiZ psaného Slavaty, abychom jemu jmenovanf
zámek s jeho pHísluBostmi z toho manství propustili à. k dédietví uvesti a zapsati ráili. My
jsouce k takové jeho prosbé naklonéni oc mocí na královskou jmenovany zámek Kostelec
se véemi jeho pfíslu&nostmi i s povinností sluZeb mauskych i ze v&eho manství mocné tímto
litem propou&tíme a jiz psanému Slavatovi, dédicüm i budoucím jeho ku pravému v&nému
dédietví dáváme a uvodíme atd. Také jakoz nékteraké od dávnfeh králüv Geskfch, pfedküv
naBoh, zl&Btní vjsady a milosti k jiz psanému zámku byly jsou nadány, takovjch vjsad
a milostí, ani. kterfeh pu obdarování ji£ více on ani drzitelé téhoz zámku uzívati
nemají, ne£ to viecko, co; Obyvatelé v král. Ceském z svfeh dédiénych zbozí nám a bu-
doueím králüm éeskym *initi Ped: jsou, oni drzitelé zámku svrehupsaného nyn&j&í i budoucí
pH témz se zachovati mají a povinni tiniti budou. Dán na Budíué v pátek den sv. Valentina
[14 Febr] l b.1494 oc. Poslové k deskám byli jsou Püta z Ryznberka a z Svihova, najv.
sudí k. Ó. a. Jan To den kanelér k. Ó. Stalo se l 1494 v pátek pred sv. Frant.

Tab. ter. Il, E. 7. u

 

E", 1. — 1494, 13 Nov. — Jan Hlaváé z Sttíbrích, ofrichtyt (sie) král Ó. mést, Václav
z Zámrsku, Stépán z Kolodéj a Burjan z Vitinévsi p. Ze viecko právo jieh, kterézkoli mají
mocí královského obdarování k dédietví v Lipovei, k tvrzi, dvoru  popl s popluzím, vsi celé
k dvorüm km. s pl v Turkovieíeh a Bukoviné, vesniefm celjm, k dvorüm km. s pl; v S]
jích k dvorüm km. s pl, na ktereh sedí Jantek, Matéj, Duchek a Jíra: v Drahotíné k dv.
km. s pl, na kt sedí Broz, v Bousovné Kramárovské k dvorüm km. pustím s pl, s déd,
luk, lesy, potoky, rybníky, Stépnieí i se v&í zvolí, s panstrím oc, tak jakoZ jim dsky krá-
lovského obdarování a dsky zemské prevodu téhoz obdarování pl sv, prodali Mikulá&ovi
mladiímu Trékovi z Lipy a Liehtniburka za 300 k. gr. 6. Spraviti mají toliko sami oc, kazd
z nich do sumy 75 k. gr. &. Stalo se l. 1494 ve étvrtek den s. Brikeí.

Tab. ler, Vi, E, 21. — ^!) Cod. hab. G.

E, 9. — 1494, m. Dec. — Ambrosius Minezyrz de Hory Cuthnensis vendidit Anthonio...

Won. civ, Oaslav

— 1494, 19 Dec. — Kunka z Puchobrad, manelka nékdy Jiíka Kozla z Su&in,

p, 1e dédictví své véuné zástaXné v Sutinách, trz, dvür popl. s dédinami, lnkami, lesy, po-

toky, rybníky, mlínem, i se v&í zvolí v Karnieíeh 4 k. gr. pl r, s dvory km, s dédinami,

ukami i se vi zvolí, na kterfehzto dédinách má 125 k. gr. véna svého, tak jakoz jí dsky

véna od nadepsanébo Jifka Kozla, manzela rito pl. sv. oc. prodala Vilémovi z Pern&teina,

najv. hofm. k. C. drziteli tfebz d& in a j d,za 125 k. gr. Spraviti má sama. Stalo se v pátek
o suebfeh dnech adventníeh 1l. 1494.

Tab. ter. Vl, A, 25.

31. — 1495, 14 Mart. — AneZka z Chlumu p, Ze dédietví své v Cerné a v Pardu-
Vilkin, vei celé, dvory km. s pl, s déd, luk, lesy, qrosttkem, i se vif zvolí, s panstvím oe,
prodala Vilémovi z Pern&teina, najv. hofm. k. Ga j.d. za 825 k. gr. &. Spraviti má ona sama
toliko dédinami svfmi v Jesentanech, v Drazkovieích, "im vim, Ke tu má a polovieí Oufe-
tief oc. Stalo se v sobotu po s. Rehori l. 1495.
Tab. ter. VI, A, 24. 59

