466 QUATERNUS

F, 3. — 1405, 18 Mart. — V té pEi, kteráz jest mezi Bofivojem z Donína z jedné a mezi
Václavem z Pejru z strany druhé, tu kdez Puota z Ryzmberka a Svihova, najvyS&í sudí král.
Üeského, od téhoz Václava mluvil viné Donínského, Ze jest v mírné a pokojné zemi nai sáhl

mocía dvuor jemu jeho v Seti vzal a shuzebníky jeho zjimal; proi tomu Borivoj odpíraje
pravi, zavodé se tím listem, kterímz n&kdy bratr jeho a on dali jsü ten dvuor Hulmatovi
do zivota jeho, pravé, Ze jest sáhl podle téhoz listu jako na dédietví své a stryce svého po
smrti téhoz Hulmaty. Proti tomu on Puota odpíraje pravil, Ze jest dédietví jeho a stryce
jeho jemu tfZ Václav nebájil, ze proti dédietví jeho jest nemluvil, ale Ze tZ list, na. kterfz
se BoHivoj z Donína táhl, to v Sobé zfetelné drzí: jestlizeby tf Hulmata kdy co k tomu
dvoru pHiküpil, nebo na stavení a opravovánf téhoz dvora jakzkoli anebo na vzdélání rybní-
knov témuz dvoru k ufitku svého je nalozil, a to za zdravého Zivota neb na smrtedlné po-
steli litem svím neb üstné komuzkoli odkázal a porutil Ze to vie, tíZ bratHi neb jieh dé-
diei, cozby tfmz Václavem Hulmatá na to, jakoZ svrehupsáno jest, vynalozeno bylo, komuzby
kolivék tíz Hulmata to odkázal Ze to tomu mají üplné a docela pen&zi hotovfmi zaplatiti
a Ze se v ten dvuor tastopsauf uvazovati nemají nizádnfm obytejem, dokadZ by té sumy
Hulmatá vynaloZené a komuzkolivék porutené nedali a nesplnili üplné a docela, jakoz tz
list v sob& &íFe drZí a zavírá. Tu páni a vladyky na plném soudu slysevée strany a jich
z obü stran pfe lí&ení a odpory i svédomí nalezli za právo a Vilém z Pernsteina, najvyisf
hofmistr království Ceského, a Jan z Selmberka, kaneléF království Ceského z pánuov a Mi-
kulá& mladsí Tréka z Lipy a z Liehtenburka, hajtman král. Ceského z vladyk, panskf a vla-
dyekf potaz vynesli: PonévadZ on Botivoj s bratrem svfm v tom listu, v kterfmZ Hulmatovi
ten dvuor v Seti dávají, to zfetelné a znamenité v sobé drzí, cozby Hulmata na opravu toho
dvoru a rybníkuov nalozil, komuz by to koliv odkázal, bud (stné nebo listem, Ze tomu ti
nákladové mají vráceni a hotovymi penézi zaplaceni bfti, a Ze se v ten dvuor nemají ni-
Zádnm obyéejem uvázati, dokudzby té sumy tastopsané a Hulmatá odkázané áplné a docela
nezaplatili; ale ponévadz jest on BoHivoj podle zápisu svého se nezachoval, a téeh nákladuov

to ulozenfeh jej trestati chi A on Bofivoj toho dvoru aby témuz Václavovi postápil od
dnelního dne ve dvou nedélích poríd zbéhlfch bez umensení téch dédin, a tak s tím se v&im
jakoz jest se v né uvázal. A jakoz jest on Borivo] nékteré svédomí ukázal, Zeby on Hulmata
ten dvuor stavél nákladem jeho a brat jeho, o tom páni takto rozkazuji KdyZ bude on
Botivoj a strío jeho ten dvuor vedle zápisu chtíti jmíti jakoato dédicové, kdyZ k tomu ptijde,
Zeby o ty náklady whazovati mél, budeli on mE féch vákladuoy vjs petia, netliby
spravedlivé potítati m&l, Ze se to jemu Botiv trei zavírá, aby se tím jiním
svédomím, kteréz budá moci pokázati, nebrinili; a po jest "Botivaj téhoz Vérlava nafekl,
zeby suinlkem jeho jsa, po listu odpusténí od ného vzal, Ze jesti on Václav nie proti
své eti neutipil, kdyz jest listem od n&ho jasné odpu&téní vzal. Aet.a. d. ACOCOLXXXXV",
v stedu po svaté Gertrudé.
Cod. Talmberg. — Brun. 227. Nálezové. Jiretek, Cod. jur. Boh. IIl, 2, 137.

   

F, 3. — 1495, m. Mart. — Jan z Duban Vinafe tvrz, dvuor oc prodal 1. MCCCOLXXXXV.
Tab. ter. CCL, M, 17.

1495,21 Mart. — Heman z Sulie a z Slepotic p, Ze dédietví své, totizto kus
louky se  dnem, kterái lei pod Oufetiei ke Lhotó, která jest ode dvora Haridové, i se

