VICTORINIL 461

vbi zvoli oc prodal Vilémovi z Pernsteina a j. d. za 50 k. gr. & Stalo se v sobotu
den s. Benedikta.
Tab. ter. Vl, A, 25.

. — 1495, 23 Mart. — Leta bozího MCÓCCXCV v pondélí pfed zvéstovánim matky
boH síal se jest smláva skrze nás Jana z Selnberka, kancléfe král Óeského, a Bene&e
z Veitmile, purkrabí na Karl&teinó a minemeistra na Horách Kutnáeh, mezi urozenfmi pánem,

2 Donína na Vild&teiná, moenfm poruéníkem syna bratra jeho pana Fridricha purkrabí z Do-
nína, takováto: Jakoz jmenovanf pan Jindrieh ehtél jest právo míti dskami i listem ke veem
Jistiné a puol Plavska, takto jsme o tom vypovédéli a moené vypovídáme, aby ty vsi vedle
drZení starodavního pri pánu Donínském a Strázi zuostaly a listy, kteréz pán z Hradee má
na ty vsi, aby panu Donínskému dal nebo jiné spravedlnosti. A jiZ pán Hradecskf ani jeho
budücí jiZ pána Donfuského ani sirotka stríce jeho pana Fridrieha purkrabí z Donfua o ty
vsi nyní i v budácí éasy nemá nakíkati niZádnfm právem. Také jsme smluvili a vypovídáme:
jakoz pán z Hradee má rybník, kteryZ slove Lasenicskj velikj, jestliZeby pán z Hradce tím
rybníkem chtél co vf&e a dále topiti neZ nyní topí na láky, na lesy, na dédiny, kteréz
k Strázi pfislu&ejí aby to mobl uéiniti. A pán Donínsky a jeho budácí mají mu toho príti
a dopustiti v&ak s tüto vfminkü, coZby kolivek lesuov zatopil, za to nemá nic oddávati, ale
coby zatopil dédin nebo obce lidské, to má takto zachováno bfti: aby pán z Hradee od
sebe vydal Václava Popela, hajtmana na Hradei a Jikfka Hrobského a pán Donínsky Ste-
pána, bajtmana na Strázi, a Váelava Dvoreeského. Ti étyKi ze spolka mají to ohledati,
muozeli pán z Hradce tu [e lidem, coz se luk neb dédin lidem zatopí nebo pánu, mélliby
co tu, aby oddáno, vedle téch GtyF seznání. A také jestlizeby tím topením toho rybníka
kterf élovék nemohl na téch gruntíeh neb dédiuách ostati, tehdy napfed, coZby platu na
tom élovéku, kterfZby nemohl zuostati,se&lo pánu Donínskému, to má pán z Hradce ten plat
pánu Donínskému zaplatit. A také jestlizeby pán z Hradee nemél tu tém lidem také jich
dédiny a grunty nebo obce zaplatiti a to vedle seznání svrchu dotéenjch étyr dobrfch lidí
a jestlizeby pán z Hradee kterí plat pánu Donínskému zaplatil kdeZby élovék na gruntu
nezuostal a pán z Hradee tomu &lovéku jeho dédiny zaplatil, cozby toho &lovéka vyküpeného
dédin zuostalo nad to, coZ by rybník netopil,to má také dédiéné pfi pánu z Hradee zuostati.
Také jest smluveno coz se struhy dotíée na Débán a ma druhy na Polom a na Holnu, ty
mají pfedee pustóny bjti bez pfekázky pfes grunty StráZské. A jestlizeby témi struhami
svrehudottenfmi néco lidem páné Donínského na lukách, na dédinách anebo samému pánu

témi struhami wu&kodilo nebo ujalo, to má pán z Hradce oddati, budeli míti na t&ch
místech éím. Pakliby tu éím oddati nemél, tehdy má takové grunty nebo &kody, kterézby
se tómi strubami staly, zaplatiti. Ale coz by skrze lesy délal, toho nemá platiti ani oddávati.
A ti svrehupsaní étyti mají se upfímué a spravedlivé na obé strané míti. Pakliby se o&
smluviti nemohli, tehdy obé se strané k. tomu svolili, abych. já svrehupsany Benes toho

 

 

j& svrehupasnf Jan z Üelnberka ua tóm místS ubrmanem bti mám. A eo se Kralovského
dotíée, toho má pán Donínskf pánu z Hradee propustiti A coz el kolivék mezi pánem
Donínskím a Kra&ovskím rüznie nebo nesnází pHislo, jakZ Kra&ovskf jest ürednfkem na
Strári a pán Donínskj jeho z éeho viniti cht&l nebo on jeho zase, toho mají moené na mné
Benekovi pfestati, a coZ já v té véci s radá panskü z plnóho soudu vypovím, na tom pán
Donínskf i KraBovskf mají pfestati. Pakliby Kra&ovsky vedle svolení páné z Hradce, jakoZ
nahofe psáno, na tom prestati nechtél tehdy jeho pán z Hradee nemá v té véci fedrovati
59*

