468 QUATERNUS

ale prázden bfti A také jest toto zuamenité vymínéno, Ze pán z Hradee i pán Donínskj
mají téch etyf jednateluov svrehupsanfeh prositi s pilnosti, aby to pro né uéinili à to na se
wzali. Pakliby kterf toho na se viíti nechtel z kterékoli strany, tehda. jiného aby sobé volil
dobrého élovéka v tom kraji a to bez meBkání. A jestlieby kterf umel aneb bezelstné bjti
nemohl, tehdy téZ jiného dobrého élovéka v tom kraji aby na to místo volil. Také toto jest
znamenité vymínéno, kteráby koli strana bud pán z Hradee nebo pán Donínskf dal jeden
drwhému etyHi nedéle naped védéti, tehda hned poslední den téch étyF nedélí má kazdj
své jednatele tam poslati bez viech forteluov k tém zátopám a struhám k rozeznání. Pakliby
oni toho srovnati nemohli, tebda mají to na mne Benese vznésti. A coz se Hamerníka dotfte
o louku, o kteráZ jest také rüznice mezi pánem z Hradce a pánem Doníoskfm a jím Ha-
merníkem, na tu véo aby z obou stran starodávní lidi vedli beze véech rüznic a nesnází
dadoue sob& napfed étyHi nedéle védéti a k tomu svrehupsaní jednatele aby také byli,
a colby se tém jednateluom za sluSné a spravedlivé zdálo, aby na tom pfestali.
Cod. Talnberg. 207.

F), 14. — 1495, 24 Mart. — Jan z Selnberka, kanlét k. C. p., ze dédietví své jemu ki
lovskou M" dané v Lipovci, poloviei tvrze, poloviei dvoru popl s polovieí popluzt Vysazenóho
v plat, s polovieí pHikopu a &tépnice, poloviei vsi, dvorü km. s pl; v Turkovieích pàl vsi,
poloviei dvorü km. s pl; v Bukoviné poloviei vsi, poloviei dvorü km. s pl; v Tachové polo-
viei dvorü km. s pl, na kterfch sedí Matous, Martin Cada, Jan Sram; ve Skryjích polovici
wei, poloviei dvorlv km. s popl, na kterfeh sedí MatEj, Duchek a Jíra; v Drhotín& polovici
voru km. s pl, na kt. sedí Broz, s polovieí dédin, luk, lesü, potokiü, rybníkü, i se vài zvoli,
s panst oc, tak jakoz dsky dvorské obdarováni a dsky zemské pfívodu téhoz obdarování
pl sv, prodal Mikulásovi mladéímu Trékovi z Lípy a Liehtmburka, hajtm. král. C. a j. d. za
300 k. gr. & Stalo se 1.1495 v outerf po s. Kedruté.

Tab. ter. VI, E, 21. — !) In cod, E.

F, 27. — 1495. — Jan (Smatlan) z Mutéovie Janovi z Ra&kovie . ... .
Tab. ter. CCL, L, 2.

F, 28. — 1495. — Jindtich z Viesovie Jifíkovi kladl Vlkanice, v Poliradech, v Koporoi.
Tab. ter. COL, B, 13.

495, 14 Jun. — Osvicenf Jindrieh, kníze minstrbersky, brabó kladskj z Kunstatu
2 z Podébrad, Albrecht, Ji a Karel bratH, synové téhoZ JindHicha, pHiznali se oc, Ze véecko
próvo jieh, kterézkolivék mají i s nápadem k dédictví dédiénému v Kostomlatech, k hradu,
dvoru popluzníuu s popl, ke vsi, ke dvorüm km. s pl a k jinfm dvorüm popluzním s po-
plufími viemi, k twrzem, k vesnicfm, k dvorüm km. s pl. ke viem, s dédin, lu, lesy, potoky,
rybníky, fekami, aluy, s podacími kostelnimi, kurmi, vajei, Tobotami i se vEemi many
k Kostomlatü i se viemi a politky a düchody, které na tom
zboií sou "ej anebo polom bti mohou, i se véí zvolí, coZ k tomu pHislui, s plnfm pan-
sm, viecko, jakoz jim lEaft od osvíceného JindHeha mladího jinak Hynka, knifete
minstrberského, hrabí kladekého oc ve dsky zemské vlofenf plnéji svedei; it. ves /Chotái,
kteréz lez mezi Kolinem a Brodem Ceskfm, dvory km. s pl, s déd, luk. i se vif zvoli, col
k tomu pfisluM, s plním panstrim, tak jakZ jim jest postoupena od knéze Tasa, biskupa
olomouckého a kapituly téhoZ kostela a potrroent krále Jirího plnéji svédeí, Záduého práva,

 

