410 QUATERNUS

a povinni budou nám postoupiti beze ví odpornosti Také jakoz jeme pfed n&kterjmi lety
Janovi, otci jich, Oldrichovi a Ondfejovi, strfcüm jejich, list ná& dali, v némZto mezi jinmi
véemi postaveno jest, Ze my a budoucí nai králové ée&tí toliko k svému vlastnímu driení
tu ves Kvítkovice vyplatiti budem moci a Zádnf jiny, toho my astopsan jm bratfím Miku-
lásovi, Ctiborovi, OldHchovi a Albrechtovi potvrzujem a pH tom je t& jako otce a strjce
jieh züstavujem, tak aby oni Zádnfm jinfm meZ toliko námi aneb budoucími králi &eskjmi,
splaceni bfti mohli k na&emu vlastnímu drZení z t&i vsi Kvítkovio, s lidmi v ní züstalfmi,
i také slidmi a platem v De&tné. A kdozby tento list m&l s dobrou volí ji£ psanfch bratkí
aneb kterého z nich, i také dédicüv jich, ehceme, aby tomu pfislu&elo plné právo véech véeí
svrehupsanfch. Dán na Budíné v stfedu po sv. Valentinu [19 Febr] l b. 1494, království
E wb.4, a éeského 23 léta. — Ad relat. d. Joannis de Selmberk, cancell r, B.

y vloZen z rozkázáni krále Vladislava v pondélí na sv. Víta lp. 1495. Poslové
ke ait byli od krále: JindHich z Hradee, najyBsí komornfk král Ceského, a Petr z RoZm-
berka z pánüv.

Tab. ter. III, H, 9—10.

G, 18. — 1495, 16 Jun. — Zdentk z Postupie p. Ze dédictví své v Olianecb dvory km.
s pl, coz tu má, s déd, luk, vinicemi, chmelnicemi, zahradami, i se vé zvolí oc prodal Ja-
kubovi Kou, mésténínu Starébo mésta Praiského, a j. d. za 150 k. gr. € Stalo se v fiterf-
po s. Vítu 1. b. 1495.

Teb. ter. Il, E, 7.

495, 17 Jul. — Jan Kamenfk, Prokop Kopeth, konselé piísezní Nového mista
Prat vyslimi jsouce z plné rady, seznali o kaftw n&kdy KateHny manzelky Václava Selíka
mé&tky jiz jmenovaného Nového m. PraZs, kterfmzto kBaftem táz Katefina v&ecken statek
svüj oc dala a odkázala jest Václavovi Selíkovi, manzelu svému, dédicky, z kteréhozto statku
tfmi k&aftem rozkázala jest, aby on Václav 300 k. mís. mezi ptáteli jiceh chudé vedle své
opatrnosti, jakZ se jemu zdáti a vidéti bude, aby rozdélil atd. Stalo se l b.1495 v pátek pied
sv. Mandalenou.

Tab. ter. Ill, B, 4.

495,29 Aug. — My Vladislav, z b. m. uhersky, &eskf oc král oe, oznamujem
tímto listem: jakoz jsme pfed nékterfm éasem dáti rárili vyplatu na tvrzi v Kostomlatech
s jejími písluénostmi i také na nékterfeh vsích zápisnfch, kteréz drzel nékdy osvícenf
Hynek, vévoda minstrberskf a hrabé kladsky, v zápisích pfedküv naSich i také v zápisu
ma&em, urozenému Janovi z Selnberka oc, kterfzto Jan z Selnberka s povolením na&ím dal
jest pentz svích vlastníeh za vjplatu jmenované tvrzi Kostomlat a téch vsí zápisnfch pót

 

muto se jest poddal, Ze nám chce beze véech penéz a beze víeho üplatku ty viecky vei
zápisné, které jest podle Kostomlat sum svrehupsanou vyplatil, vrátiti a jich v moc nasi
postoupiti bez odtahüv, toliko pHi tom za to prose, abychom vzhlednouce na takovou jeho
povolnost, ráBili jemu a jeho dédicüm svrehudottenou tvrz Kostomlaty s jejími pfíslusnostmi
dédiené dáti. PH kteréto véci napfed vázíce to, Ze jest tastopsanf Jan z Selnberka nemalou
sumu za víplatu svrchudotéenou svfch penéz dal a ty v&eoky Ze nám prominouti a téch
veí zápisnfch postoupiti beze vieho üplatku chce; druhé také majíce zfení k jeho vérnfm,
ustaviénfm, uZitenfm sluzbám, kteréz Velebnosti na&í královské i také korunám nasim
s svou nemalou prací a znamenitími náklady éiní a éiniti umyslel jest potud, pokudz najdéle

