YICTORINI. 4n

jeho rozum a monost ztáhnouti se mohou: kdeZto pro takové jeho svrehupsané pHíéiny
s dobrím rozmyslem oc, — — ptijavée ty vsi zápisné od téhoz Jana z Selnberka bez üplatku,
tu svrehudotéenou tvrz Kostomlaty s témito vsmi zejmena: ves Kostomlaty, ves Lány, ves
Hornétiee, Sibice, Drahelice, Ztratov, Kostomlátky, ves Zbozí s lidmi km, s pl, i se véemi
i&ch vsí pHsluBnostmi, s many, dvory, robotami, lesy, háji, s luk,, rybnfkem Sibiekfm i s ji-
nfmi rybnfky k té svrehudotéené tvrzi pFíslu&ejícími, s Labem, s tünémi, s mlfny i se vií
zvoli a s plnfm panstvím, nie sobé tu ani budoucím králüm Ceskím práva ani kterého
vlastenství. nepozüstavujfee, v tom plném právé, jakoz nám dsky od osvícenfch JindHicha,
Albreehta, Jiího a Karla kníZat minstrberskych svédei, jmenovanému Janovi z Selnberka
a jeho dédicüm i budoucím ku pravému a zpupnému dédietví dali jsme a tímto listem — —
dáváme, chtíce pas aby jiZ po tento 6as &asto jmenovanf Jan z Selnberka s dédici a bu-
doueími svfmi tu svrehudotéenou tvrz Kostomlaty se véemi a vielijakjmi svrehudottenfmi
i s jinmi PHsluknostai, kterfmiZkolivék mohou jmeny Juenoviny bfti, je&to k té svrehu-
dotéené tvrzi ptisluBejí, dédiéné m&li, drzeli a. pozívali, tím v&ím právem, obyéejem a spü-
Sobem, jakoz jiní páni a obyvatelé království na&eho Ceského pa dédiénfeh a vlastních
zbolí pozívají, je mají a drZí, toto pH tom znamenité vymiiujíee à k tomu nás podvolujíce:
jestlizeby kdozkolivék svrehupsanou tvrz s jejím pHíslu&enstvím srohdotienf právem na-

a viem nebo na díle, tehdy máme a povinni budeme my i na&i budoueí ji

iak, aby oni pH tom zachováni byli beze v&í Skody a vielijakého zmatku. A proto pfika-
zujem vétéím i menm dfednfküm desk zemskfch král naseho Ceskóho: kdyZby kolivék
poMádáni byli od téhoz Jana z Selnberka aneb od dédicüv jeho, aneb od téch osob, komuzby
io oni na svém místé porutili, aby tento list ná& v dsky vlozili a vepsali, a tak aby ucinili
bez zmatku a véeliké odpornosti. A kdozby tento list m&l s jiz psaného Jana aneb dédicü
jeho vol dobrou a svobodnon, ehceme aby tomu pfíslu&elo plné právo véef svrchupsanfch.
Dat Buduae f IL post festum s. Jacobi apostoli a. d. 1495, [2t Jul] regnorum nostr. Hunga-
riae V5 Bohemiae vero XXIV

vlJolen z rorkázáni Vladislava krále; posel ke dekám Benes z Veitmile,
purkzabi na Karltein a mincm. na Horách Kutnjch z pánüv, l b. 1495 v sobotu pred
s. Jiljm.

Tab. ter, VI, C, 10 a. b.

...1495,29 Aug. — My Vladislav, z b. m. uherskf a éeskf oc král, oznamujem tímto
listem véem: jakoz jest urozenf Jan z Selnberka oc postoupil nám beze véeho üplatku n&-
kterfch vsí zápisnfeh, kteréz jest byl vyplatil spolu i Kostomlaty penézi svfíni s volí na&í,
mezi kterfmi vemi také jest nám postoupil vsi Fecené Hofany, ale my pak hledíce na
mnóhé vérné a pilné sluZby, kterét nám jmenovanf Jan z Selnberka ustavióné tini, tu svrchu-
dotéenou ves Hofany s platem, s lidmi kmet, i s tím se vàím, coz k té vsi pHislu&i, jmeno-

a jí polivali beze ví pfekázky nasí i budoucích na&ich, králüv Geskfch; neZ po smrti
jmenovanébo Jana ze Seluberka a synüv jeho, kdyzbychom my a m nasi, králové ée&tí,
cht8li od dédicüv aneb od budoucfeh jich tu svrehupsaná ves Horan;
vyplatiti: tehdy jim máme dáti za vjplatu t&ch svrehudot&enfeh 500 x gr. & Birokfch, da-
douce jim rok napfed k té vjplatt védéti; a oni vezmouce tu sumu v cele a üplnó mají
nám aneb tém, od kohoz sumu tu pHjmou, vsi svrehudotéené s jejími piislusnostmi postou-

 

