472 QUATERNUS

piti a lit tento navrátiti bez zmatku a vieliké odpornosti Dat. Buduae f. II post Jacobi ap,
[21 Jul] a. d. 1495, regno n. Hung. 55, Bohemiae vero 24^.
Tab. ter. Vl, C, 12.

95. — Anno 1495, fer. II quite [8 Jun] pan Henryeh z Sramberka
xi pum dolejí tvrz od Jana Kestfanskího cum attinentiis za 1600 kop gr. mís.
Kladeno ve dsky sake hned brzy toho lea, ut supra oe v let& nékteré chvíli, tím oby-
Cejem, jako od Vojslav:

Brezan, Registra pd

p — 1495, 7 Sept. — Ve jmeno svaté a nerozdielné Trojice amen. Já HaBek z Lufan
iHeiech poznav ty véei, co£ se narodí, Ze vée umfieti musí a protoZ Ze jest kazdj
dlovek smrtedinf, i proto já neehté, by po mé smrti které ruoznice byly o muoj statek,
kteréhoz mi jest pán buoh popHeti rátil, jakoz mám list od najjasnéjsieho pána, Vladislava,
krále uher, ées, pána mého najmilostivéjSieho, pod majestátem JMsti, Ze své mohu, komuz
mi se zdáti bude, dáti, jakoz ten list v sobé Biroce okazuje, i délám toto své najposlednéjsie
poru&enstvie: Najprv porütiem Lidmibofe z Vale&ova, manZelee mé milé, tvrz Smifice s dvo-
Tem, s popluZím, s luk, s luhy, s pl. v Smifieiech i s mlajny v Smifiékách, s Labem, s ryb-
níky, s svrky, s nábytky, s klenoty, se viemi pHíslu&uostmi i s dvory kmeteími, Holohlavy,
dvuor popluZní s platy, s rybníeky, slukami i se v5emi pFísluénostmi, €o£ tu mám, v Simo-
nieiech plat, coZ tu mám, i s kostelnífm podacím, Cibuzy ves celü i s kostelním podaefm,
Skaliei ves celá, Hubiles ves celá, Vlkové, v Bukoviné, v Ujezdei, coz tu mám, v téch véech
vsech, s platy, s poetami oe, s plnfm panstvím, tu sobé ani Zádnému nie nepozuostavuje nez
Bn Lidmibofe ty v&eeky véei jmenované tak mocné, jako sem sám drZal a pozíval, aby
Z Lidmibora mohla prodati, dáti, zastaviti, jakozto své vlastnie dédictvie, komuZ UK se E
kal zdálo a líbilo. A jestlizeby mi se komu zdálo dáti bud dvuor bud ves která
petet, pod dvü nebo tKí osobami, má to tak moono bfti, jako tento k&aft; vhs, | ren;
mmé& ktozkoli dluzen byl neb k emu já Ha&ek na &emkoli epravedlnost bych
a ona zase té jestli Zeby které dluhy po mné zuostaly, spravedlivé aby také dala, "Lana
s dvorem, s mlajnem, s platem i tu coZ jest ve Lhotce s popluzím, s rybníky, s lesy, s luk.,
s potoky, s dvory km., Sovétice ves, Zizeleves i s podacím, Btiez ves s rybníky, s lesy, s po-
toky, s mlajny, s rob. i s dvory km. Mezilete ves s platy, s poetami, s rybníky i se viemi
pHislu&nostmi, Marov ves i coz tu mám i véecky véci k tomu jmenované dávám moené,
jakoz sem sám pozival; panu Janovi Kolodéjovi dévám Hehmanitky ves s pl, s lesem i se
vii pKíslu&ností, oZ tu mám, i jeho dédieuom. Toho na svédomie a pro lep&í jistotu já Ha&ek
z Lufan a na Smiieích svá vlastní a piirozenü petet ptivésil sem a pfiprosil sem urozen.
p. Bavora z Hustiefan a na Nezna&ové, p. Zibrida z Slápna a na Dubenei, p. Jindficha Svika
z Lukonos, p. Jana z Levína a na Plese, Ze jsü své peteti k tomuto mému poru&enství na
svédomie pitiskli sob& bez Bkody. JenZ jest dán oc l MOCCCLXXXXV, v ten pátek pfed
ma nebe vzetím Matky bozie. A téhoZ leta vloZen jest ve dsky tento kBaft v pondélí ped
narozením Matky bozie [7 Sept] na list moení KMstí témuz Ha&kovi danf a s povolením
JMKské ve dsky zemské prvé vlofen. L. b. MCCCCLXXXXVI v pátek o suchfeh dnech
letniénfch [27 Maii] Vladislav, z b. mil. uberskf, &eskj oc král, k tomuto, Ze tento kBaft ve
dsky zemské vloZen jest, dal jest své povolenie. Posel ke dskám byl jest Jindtieh z Hradce,
najvyS& komorník král Ceského z pánuo, jsa k tomu od JMKské zvlá&té vyslany.
Tab. cur. reg. XXX, 333 et 356.

 

