414 QUATERNUS

tisíce k. gr. &, tak jakoz listové a majestáty pl.svédéí« jestlizeby svrchupsany Vilém neb j. d.
byl z toho zboí zápisného jakjmkoli právem vyveden, Ze bude moci séhwíti a zveden bjti
nà Náchod a na Havranie do té sumy bez tFetiny vf&. A také on kn&z JindHich neb
ih dedi Jine moci tu nezprávu zbozí Potn&teinského ssüti svrehupsanfmi puol páta tisíce
má od nho pijato bfti beze v&í odpornosti, s taková véak znamenitá vj-
meni: olusby kn&na UrBila knéze JindHcha manzela svého pfezila a na véno své,
které na 4, dskami zemskjmi zapsané sáhla a bez nóho bfti nechtsla, aneb
jestlizeby ktokoli jinf jejím právem na svrehupsaného Viléma neb dédice jeho sáhl a jej
s toho zbozí tím právem Skutetns vyvedl: tehdy tz Vilém neb jeho dédici mají a poviuni
budá, táz knüZnu jejím celfm vénem étyfieeti a. tisíci zlatch rfnskfeh splatiti a. v té
sumé mají se v hrad Kladsko a mésto a v jiná mésta a méstetka i ve viecky vsi se viemi
many k témuZ hrabství prislu&ejícími a k tomu i zen hod a Havranie s jich. piíslu&nostmi
5 jedním komorníkem praZskfm uvázati a to v&e dr£eti a toho pozívati tak dláho, dokud by
svrchupsaná suma jemu neb j. d. zplacena nebyla záplna se véemi &kodami a náklady proto
kterak koli vzatími. A k tomu Ze svrehupsanf Jindfieh s sy svfmi hrabstvím Kladskfm
dédiny a zbozí v trhu jmenované zpravuje, je&to to zhozí ku právu zemskému nepfisluií,
najj kufe a pán, p. Vladislav oc. král k suaZnjm prosbám e dpennélo knée Jindficha
a synuov jeho ráeil jest dáti své povolení. Poslové ku dskám zem. byli: JindK. z Hradee najr.
kom. k. G, Puota z Riesenberka a Svihova, najv. sudí k. C. z pánuov od JKM" k tomu poslaní.
Stalo se 1. 1495, v pátek po sv. Jeronymu.
Tab. ter. VI, A, 27—29.

 

H, 25. — 1495, 2 Oct. — Osvícenf JindHeh, kníZe minstrberské, hrabé kladskf s jedné,
a Vilém z Pern&teina a Helfensteina, najv. hofm. k. Ó. se strany druhé, o tu ruoznici, kteráZ
jest mezi nima byla, takto sá srovnáni a smluveni: Ze knéz Jindrich má Litice a se viím,
co k nim pfislusi, svrehupsanému Vilémovi ve dsky zemské klásti a zpraviti a nad to nade-
vÉecko, o6 jest ruoznice byla, tímto má témuz Nütmosls napraveno bti od knéze JindHicha:
i eoZ se véna kn&ny dotfée, ponévadZ kn&Zna má na tom prvé véno do své Zivnosti, aby
v tom Vilém z Pern&teina sklamán nebyl, jestliZeby pán Duoh knízete smrti. neuchoval a. kn&Zua.
na Litiee aneb ma to zbozí vedle zápisu svého sáhla aneb kdo jinf jejfm právem, takzeby
ijf Vilém neb jeho dédiei z toho zbozí byl vyveden, tehdy Náchod hrad, mésto, mésteéka
i viecky vesnice i s many, Havraní se v&ím svím príslusenstvím, hned dédiéné má zuostati
a spadnáti na téhoZ Viléma a na jeho dédice a ou sob má t&mi penézi z té sumy, kterüz
kníZeti dáti má, o&istiti, a6 která závada pfedeSla jest na Náchodé a na Havraní, a má
se hned s kom. praZ. uvázati v ta zboZí, beze v&eho odporu v&ech dédicuov a budüeích jeho;
a t6; i Kladsko má témuz Vilémovi i dédieuom jeho dédióné zuostati s hradem, méstem, mésty,
mésteéky, vesnicemi, s many, i s tím v&ím, coz oni po pedea svfch drzeli, jestiey kn&na.
neb kdo jiny jejím právem na Litiee sáhl a téhoz Viléma a j. d. z toho vyvedl, tehdy po
smrti knéZninó má se a bude moci s jednfm kom. praz. Sudepidiy Vilém ie jd. uvázati
v Kladsko sjeho v&ím pkíslu&enstvím i s many beze v&í plekázky dédicuov jeho i bud. jeho
zase v Litice a véecka ta panství Litického zbozí vedle trhu utinéného; neb král JM.
k tomu povolení dáti rá&il, aby v témZ právé drZal nadepsanf Vilém jakoZto aite, m
vBím jsa koruné zavázán, pokudZ Kladsko a driitelé jeho jsü manstvím zavázáni Item
jestlize kníze pFevede véno kn&Znino na Ole&nici a na Volov, neb kam muoz s dich Ee
kteréi jest svrehupsanému Vilémovi prodal a rada markrabova na místé markrabové ptíjemei
budou a král JM. to sehvál Ze jest dosti, co se toho pfevodu véna dotée, tedy jiz na
tom svrehupsanf Vilém plestati má, a dédiónost ji má minüti na Náchodé, na Havranie

