VICTORINL 415

a na Kladsku a tjz Vilém neb j. d. nemá se na to na wééné éasy táhnüti dédiéné, nez
má na správé dosti míti, kteráz jest dskami na témZ zbozí prvé zapsaná. tem co se zlatjch
dotfte, kteréz nyní kníze svrehupsanému Vilémovi na dluzích jest okázal, má tjz Vilém ty
zlaté zaplatiti po tHiceti a po tFech gro&ích za zlatf poéítají za knfZe na tu sumu, aby
ji toho kníZe prázden byl, jakoz to kníZecí cedule ukazuje, komuZ ty zlaté dány byti majf.
Item co se rybníkuo a svrehkuo véech k Liticóm, k Potnsteinu i k tém zbozím, kteréz jest tZ
Vilém koupil, bud ve dvokích neb na rybnících, na Liticíeh, na Potniteinu, na zámku vedle
16 smlüvy, kterüz kniee s Hrdym Mikulásem má, s éím Hrdj Mikulás zámku i dvoruov po-
Stüpiti má: to v&e témuz Vilémovi s nábytky a svrchky zuostati má. Item za ty véecky svrehky
Vilém &astopsany dáti má tHiceti drajlinkuov vína, a to rozdílué: v prvnf rok deset, v druhf
deset a v tfetí deset. Stalo se l. 1495, v pátek po s. Jeronymu.
Tab. ter. VI, A, 29.

H, 27. — 1495, 2 Oct. — Burjan z Plotist p. ze dédietví své v PohoHi dvuor popl. s po-
pluzím, S dttinni, dskani, rybníky, slesem v Halinó, i stím dvorem popl, na kterémi
Havránek sedél, i se v&í zvoli, to vàe, jakoz mu dy od Jifka a Pavla, brat z Iridka
pl. sv. o6, pin Mikuléovi mlad&ímu Trékovi z Lipy a Lichtmburka oc. a j. d.
915 k. gr. & A Zikmund z Petrovie jakoZto zápisnk téhoz Burjana k tomu trhu dal jen
své povolení. Sáb se l. 1495, v pátek pred s. Frantiskem.")
Tab. ter. VI, E, 22. — !) Rps. má Vitem.

H'*), 30. — 1495, 2 Oct. — Jakub Kuban z Chotémic p, Ze dédictvi své v Chot&micích,
ves cel, dvory km. s pl, s déd, luk, kurmi, lesy, potoky i se v&i zvolí, s panstvím oc
prodal Mikul&iovi starímu Trékovi z Lipy a Vlasimi, hajtmanu kraje KouHmského, a Miku-
láfovi mlad&ímu Trékovi z Lipy a. grasa hajt. k. Cásl. a. jich dédicuom za 180 k. gr. €
Stalo se 1495, v pátek po s. Jeroi

Tab. ter. VI, E, 22. — !) Cod. h. e 30.

4,2. — 1495, 3 Oct. — Prokop z Dolan p, Ze paní Ludmilu ze Strhafova, manzelku
svü, se vim vénem jejím, totizto s 125 k. gr. mí&, kteréóz jest m6la na dédinách jeho
v Dolanech, na tvrd, na dvoru popl s popl, s déd, luk., i se v&í zvolí oc, na jiné dédiny,
Jakuba Flasara otce svého v Bérunitkách, na tvrz, na dvuor popl s popl, na dvory km. s pl,
coz tu maji, s déd, luk, lesy, potoky, rybníky, rob, i se v&í zvolí oc pfevedl jest a pFevodí
a most evé ziliitnf 76 omis nx tfchz dédinách v Béruniókách té paní Ludmile, man-
Zelee své, pHidal jest k vénu svrehupsanému oc. A tjZ Jakub Fla&ar k tomu, Ze on Prokop
ma dédiny v Béruniékách véno pfevodí, dal jest své povolení. Stalo se l. 1495, v sobotu pfed
sv. FrantiSkem. L. 1530 v (terf ped s. Václavem vyBel list obrannf podle tohoto zápisu na
dédiny v tomto zápisu jmenované a dán jest Lidmile ze Strhatova.

Tab. ter, VI, G, 5—6.

 

— 1495, 29 Oct. — Matéj z Zizína pkiznal se oc, Ze v&ecky déti své se vem
aimiadi pm kteréz má nebo mieti bude i se vsemi nábytky a svrehky, téZ kteréz ih.
neb mieti bude, poruéil jest moené a porouéí Marketé z Mileéína, manZelee své, Divi&ovi
z Hrádku a z Boharyn, obéma spolu, tak Ze jest je oba utinil pravé a mocné otce po-
rüní a obrance viech vécí svrehupsanfch s taková vfmienká, Ze svrehupsaná Marketa
má bfti najvyS&í poru&nief détí a statku téhoZ Mat&je a détmi sama vládnüti a je pH
sob& mieti má, dokudzby stavu svého nezménila, beze v&í pfekázky téhoz Divi&e. Nez

60*

