482 QUATERNUS VICTORINI

dictví vedle sester svfch má, i k svrehkuom a nábytkuom, tak a v témZ plném právé, jakoz

z Mirova a Zigmundovi Pétipeskému z Krásného Dvora a jieh dédicnom za puoldruhého tisíce
kop gr. es. üpln zaplacenfeh a jim toho práva svého dédicky postüpila. Spraviti má sama
toliko oc. A má toliko spraviti svá závadu a pfede&lé závady, neZ závad Haska Stfezka
z Luian a Lidmibory z Valecova Zádnfch ani dluhuov a odkázání jich spravovati nemá aniz
jest povinna. Stalo se ut supra.

Tab. cur. reg. XXI, 362.

30. — 1496, 24 Oct. — Ha&ek Zviefetick z Wartmberka a na Smidakích pfiznal se oc,
Ze na dédictví svém na Smidatích vsi celé a na dvorech kmeteích s pl, na vsi Lhoté Smi
dafské, na dvotích kmeteích s pl na Cervenévsi na dvoru popl s popluzím, na vsi tudíZ
a na dvokích km. spl, na louce Rybníéku fecené, leZíeí pfi vsi Smidatích, na lukách, kteréz
slová Délni&t, s déd, luk, kurmi, robot, s rybníky zejmena témito, jedním MezeHitskym
a drubfm Zenním, potoky, Fekü, s vodoto&inami na mlfnu Mezetitskfm, s platem, s lesem,
kterz slove Veselskf, i se. ví zvolí oc, na tom ma vem, coz tu má, tak jakz jest ji to
prvé pied shorením desk ve dsky zemské leta MIIIITLXXXXVI?, v pondélí po XI* pannách
v Viktorinovích dskách M,XXX vlozil, paní Margeté z Kosmberka a z Ohlumu, manzelee

phidal jest jí paní Margeté manZelee své nad véno na Smidarích viecky klenoty od zlata
a stbra, kteróZ by ty koli a na tem koli byly, nio ovem nevymiehujío k tomu v&ecky
Eaty loZní, plátna i cínové nádobí, na kterémz její erbové jsá ryti, kteréz jsü na Smidatích,
k tomu XVI krav dobrích a pét vozníkuov, které by sobé vybrala. Stalo se toto pfiznání
na Smidakíeh ve étvrtek po svatém Pavlu na víru obrácen leta MXLII pfed Janem staríím
z Hodéjova, místosudím král Geského, a Jifíkem velikym z Sonova, ingrossatorem vét&ích desk
zemskfeh, na místé Hynka Krabice z Wajtmile, místopísake král. Ceského, jakozto od üFadu
desk zemskfeh podle zkízení zemského vyslanfmi.
Tab. ter. I, C, 24.

1496,.. — Johanka z Bfezovie p. Ze jest prodala dédictví své v Trebochovicích,
tviz, dry popl s popl. 2 s Btépnicemi, s méste&kem, a  domy s krémami, dvory km. s pl,
v Nepasicích, v Bleiné, v Libranticích, v Jenikoviefch, v Krüovicíeb, v Sténkové, v Liéné,
v Petrovitkách, v Vfrové, v Holisovieích, v Lozieíeh, v Bélusovieích, vesnice, dvory km. s pl.
cot tu má, s déd. ornfmi i neornfmi, s lukami oc, s kostelními podacími, s nábytky a Subs
a vielijakfmi duochody oc, i se v&í zvolí, s panstvím, to v&e, coZ tu sama po Ptibíkovi
Kromé&ínovi, otei svém méla a drZela oe, prodala Mikulásovi mladsímu Trékovi z Lipy oc
a j d.za p&t tisíc k. gr. 6. Stalo se 1. 1496.

Tob. ter. VI, G, 5.

— 1493—1496, c. 2 Jun. — Henricus de Noua. domo, supremus camerarius regui Bo-
hemiae, p. e. c. b. P, quod in hereditate sua m Rzeoriezy oppido, domibus, tabernis, curiis
rusticalibus cum censu, in Pohorzi, in Plasne, in Radimovie, in Ratiborz, in Roseczi villis

integris, curiis rust. cum cen. in Ledherzovie curiis rust eum cen, quantum ibi babet, in Dra-
heysska, in Radunku villis integris, curiis rust eum censu, in Klenowe curiis rust. oum cen
quantum ibi habet, in Raduni Niemeczke villa integra, curiis rust. cum censu, agris, pratis,

