PRVNÍ VÁCLAVA HYNDRÁKA. 488

ospy, pullis, ouis, caseis, riuis, silvis, piseinis et signanter piscinis dietis Kardass et He?ickf
velikf, Zrádná Baba nad letieí, v Plasné viecky, Óbán, Hlubokf, Raduonce, v Némecké
Radáni tH, juribus patronatus ecclesie in Rzecziezy et in Ledherzow, et tota libertate ad ea
pertinente, toto quidquid ibi habet, illustri principi domine, domine Anne principi Minsterber-
gensi, comiti Glaczensi de Kumstat et de Podiebrad, vxori suae, quatuor milia quinque sexa-
genas gr. dotauit et nomine dotis adsignauit et ei de dieta hereditate ad gratiosam dotalem
obligationem in dietis pecuniis condescendit. Aet. fer. II ante Marcelli.
Codex Talmberg. 208.

— 1493—1497, p. 6 Jan. — Jake& Óernf z Hradee Jindtichova primdl s se oc, Ze dé-
dietví své v Stayku ves celü, dvory km. s pl, v Hatín dvory km. s pl, cof tu má, s dédi-
ad, oc, i se v&í zvoli oc, s plnfm panstvím oc, coz tu sám mela drZel, v tfchz eseeh a hra-
nieíeh, jakoz v nieh ty dédiny zálezí a jakoz jest to sám mél a drZal, Zádného práva ani
panství oc, prodal JindHiehovi z Hradce, najvyS&ímu komorníku král Ó. za 500 kop gr. 6es.
Spraviti má sám toliko prodávajfeí oc. Stalo se ve étvrtek po bozím kHténí anno oc.
Cod. Talmberg. 193.

PRVNÍ VÁCLAVA HYNDRÁKA.
(1497 m. bf.—1500, m. éervna.)

A, 2. — 1497, 15 Mart. — Barbora z JetHichovie a z Kovátova p, Ze jest dédietví své
v Kovárové tvrz, dvuor popl osedlf s popl a jiné dvory popl s popluzími pustfmi, jeden Me-
lieharovskf a druhy Mar&ovskf, tFetí Mnichovsky s popl dvory km. s pl, coz tu má; v Petro-
vieích dvuor, km. s pl, na kterém sedí Mlsek; v Záluií dva dvory km. s pl, ve Lhoté dva
dvory km. s pl; v Zahrádce tvrz, dvuor popl s popl, ves celá, dvory km. s pl; v Krehové
dvory km. s pl, coz tu má, ve Vesci Dolejí dvuor km. pustí s pl, v Kuním tH dvory km.
osedlé s pl, s déd., lukami, ley, pot, rybníky, rob, vajei, s chlebem bílím, s podacím ko-
stelním v Kovárové, tak jakoz jest sama m&la a drZala, a v PFedboficích tfetím dílem po-
dacího kostelního, i se v&í zvoli, s plnfm a celím paustvím, i to v&ecko, coz jest sama po
pfedeích svích mela a drZala, kromé t&ch gruntuo, kteróZ jest El&ce sestke své k udélání
rybníku dala, a kromé líky pod Bfezím, kterüz jest za odménu dala Pruofovi clovéku
svému, Ze toho neprodává, v tfehz mezech a hranieíeh, jakoZ v nich té dédiny od staro-
dávna zálezí oe, prodala Janovi z Vorlova a Janovi Hru&kovi z Strkova, ui AN usa
Hradisté jinak "Tábora a * d.za dévét set k. gr. &. Stalo se ve stfedu den sv. Longi
97, v.sobotu pfed sv. ^ pivisem Bartolom&j opat klá&tera Milevského ui i i véelo
konventu toho klá&tera ebd otpírá proti tomuto trhu a znamenité proti podaeímu kostel-
nímu v Kovátové, pravó, Ze jest ona Barbora tobo podacího kostelního neméla ani nemohla
prodávati, a Ze má k tomu podacímu lepií právo on opat i v&ecken konvent nadepsaného
klástera nezli ona Barbora. To chce okázati pFed pány, kdyZ mu toho potfebí bude.
L.1498, ve étvrtek pfed sv. Kehofem, komorník Martin byl jest na mluvé od Jana
z Vorlova a od Jana ze Strkova u Barbory z Jetfichovie a z Kováova, pro nezprávu dédin
podacího kostelnfho v Kováové a pro pHfkazy, které sou pHSly od knéze Bartolom&je, opata
61*

