A84 PRYNÍ

klástera Milevského, i ode vieho MAE téhoz Máster V ktekíz ty dédiny nakfkají pr.z, aby
je zastoupila v soudu zemském. Vyznání téhoZ kom

L. 1502, v pátek po obrácenf sv. Parla na Ti "sin komornfk byl jest na smlávé
od Jana z Vorlova a od Jana Hru&ky ze Strkova u Barbory z Jetfichovio pro nesprávu dédin
v Kováfové, coz jest El&ka odtudz z Jetichovie drzala a pro pfíkazy, které sou pfiSly od
JindHeha z Hradee, najv. k. k. C, kterfz ty dédiny naHká právem zemskjm pro nezprávu
dédin v Píéiné lezíeí v mark. Moravském, i coZ k tomu pHislu&í podle zapsání téz El&ky z Je-
tHehovie a Vaika syna n&kdy Frankova z Vepie, kdeZ sá se zapsali s povolenfm panuov
z pls.z,Ze tu ves Pítinu i coZ k tomu pfislu&í zpravují právem zemskfm v Cechách, a to
pro pHíkazy, které sou pHisly od Václava z Volfifova, kterf tZ dédiny naküká v Pítiné právem
markrabství Moravského, a oni Eléka a Vantk ty dédiny spravují právem zemskym v Cecbách,
aby je zastüpila v soudu zemském markr. Moravského v Brné druhü nedéli v posté. najprve
ptíétí.

Dsky zem. VI, H, 22—23

S.— 1497, 26 Apr. — Vladislav z. b. m. uherskf, 6eskf oc král z plnosti moci své
a ilem zvlástní a radá vérnfch na&ich — a ta slova jsü pHiinéna z rozkázání naj-
jasnéjsho knízete a pána, p. Vladislava oc krále; posel na to byl jest Jan z Selnberka, najv.

k. 6 zpánüv jsa k tomu od JM" zvlé&t vyslany. Stalo se l 1498 ve àtvrtek pfed
sv. pannü Market — dédictví své dédióné: Potiein hrad, Kostelec méstetko s podacím
kostelním, s vesnic. Tutleky a Kozdry, k témuz kostelnímu podací pfíslu&ejic, Slepotiei
ves, Brná, Zámile vesnice, vesnice PotStajnek, Javornice, Proruba, Prorubka, Synkov, D-
dleby, Suchárybná, Lhota, Koryto vesnice s dvory popl véemi a se dvéma many v Bukoviné,
s lesy, pot, ryb, mlfny, s podacími kostel, fek, se viemi duochody a pozitky, které nyní
Vilém z Pern&teina, najv. hofm. k. 6, v nékt. znamenitfch sumách od pfedkuo na&ich i také
od nás zapsané drzí, dal jest à dáti mohl Vilémovi z Pernsteina a j.d. k pravému dédictví oc.
Posel nato byl jest od JM" k. Jan z Selnberka, najv. kanclét k. C. — Stalo se l 1497 ve
stFedu po sv. Marku.

Dsky zem. VI, A, 27; B, 15.

| 19. — 1497, 27 Apr. — Vladislav, z b. m. uhersky, éeskf oe král z plnosti moci své
a vili zvlá&tní: jakoz Vilém z Pern&teina, najv. hofm. kr. Ó, drzí rybník se dnem u Boh-
dante, Fe&enf Platek, kteríZ jest udélán na gruntích klástera Opatorkébo, a coz jest kolivék,
dédin lidem z toho zboZí tfm? rybnfkem zatopeno, Ze za to dostatetné oddámo jest, Ze král
JM.svrehupsanému Vilémovi z Pern&teina oc a j. d. dal jest a dává tjZ rybník se dnem,
a mlfn a haltéfe, kteréz pfi tom nia sá. zdélány E téhoz Viléma, ku pravému dédietví,
k jméní oc, Zádného práva tu JMK. d. ini klásteru

Posel na to od JKM" byl jest Jan z Bildern 2c. Salo se l 1497 ve étvriek po s. Marku.

Dsky zem. VI, B, 15.

 

A, 20. — 1497, m. Maio. — Jan z StKíteze Vondrovi (klade dvür ve vsi StHíteZi) ....
Lib. libertinorum 1, A, 17.

— 1497, m. Maio. — Páni nález jimi na pluém soudu z omylu uéinénf zase na-
pravili, odsouzeného práva utinili a Ekody pH fom také züvihli. (Mezi Alexandrem z Ratenie
a Market... )

Nálezové, Právnik I, 216.

