VÁCLAVA HYNDRÁKA. 485

. — 2a 3 Jun. — Najjasnéjsí kníZe a pán, pan Vladislav, z bozí milosti uherskj,
teskf oc král oc, Jisdrich 7 Hradee, najmySSi komorník královstí Ceského, Puota z Ryzm-
berka a z Évihova, najvySSt sudí král (,, Jan z Jamovie, purgrabé prazskf, osvícenf JindHich,
z boií milosti kníZe minstrberské a ole&nické, hrab& kladské oc, Petr z Rozmberka, Vilém
z Pern&teina, najvyS& hofmistr král. Ó., Jan z Selnberka, najvyS&í kaneléF král. Ó., Jan z Svam-
bDerka, mistr pFevorství po Cechách, Zikmund z Vartmberka a z D&tína, Zdenk Lev z Roz-
mitála a z Blatné, Jifík z Ronova a z Guttenperka. A ve étvrtek pfed sv. Marcellem vsazeni
do soudu zemského JiKí Berka z Dubé a z Lipého, Petr z Sternberka a z Le&tna, Petr z Vartm-
berka a z BydZova, Jettich z Kolovrat a z Bu&tévsi, Zden&k Kostka z Postupie; z vladyk
tito: MikuláS mlad&í Tréka z Lipy a z Lichtmburka, Jan Spetle z Prudie a Zlebuov, Bofek
z Dohalie, Váelav Solskf z Sulevie, Vlachen z Leskovee, Jan Víta ze Rzavého, Jan z Dobronie,
Váelav z Nestojora a z Semiie. Stalo se leta MCCCCXCVII?, v pátek o suehfch dnech
iriaitoet [19 Mai

pfi mezi | Mikuldtem Slikem z jedné a mezi many kraje Loketského z strany druhé:
tu zia oni manové Zalovali na svrehu psaného Mikuláée Slika, Zeby jim moeí statky jich
bDrali jiné mmohé kfivdy éinil proti právuom, svobodám a vejsadám jich, kdezto on Mikulás
zavázán jsa slibem pode etí a pod vérá, aby k tém Zalobám odpovídal a dostál tu tomu
slibu a závazku on Mikulá$ dosti jest neutinil a od soudu jest ujel, potom jsa králem
JMstí obeslán, aby ped JMstí a pfed právem stál a nadepsaním manuom práv byl, tomu
jest také dosti neuéinil a nestál, a z té pHíéiny proti králi JMsti a proti právuom ve&ken
statek svuoj bud dédiénj neb zápisnf, kteryzkolivék pod JMsti panovánfm m&l, ztratil jest
a propadl, a JMKská. muoZ s tím utiniti jako s svím vlastním, coZ se jeho milosti králov-
ské zdáti a líbiti bude. Stalo se 1. MOCCOXCVII, v sobotu po sv. Marcellu [3 Jun.].

Cod. Talmberg. 212.

30. — B, 6. — 1497, 17-—20 Maii. — KníZata JMsti, páni JMsti, rytífstvo, Prazané
i "m. mubsta, na obeením snému vieho království Ceslého, kterfz drzán jest pH suchfch
dnech letniéníeh leta MCCCOXOVII, v pfítomnosti Qujjuntiifho knífete a péin, pana Vladi-
slava, uherského, feského oc krále a markrabí moravského oe pána na&eho milostivého,
rozvázivée velikü potfebu království Ceského i akt ku paméti sob& piivedie, kterak Zasto-
kKrát království Ceské k velikému roztrení a k válk&m pficházelo jest, i k zahubení koruny,
skrze nesvornost i nejednotu volení krále "Geského, i ku právuom zemskfm skrze takové
nejednoty nemohla jest koruna pHistupovati: my pak s pomocí bozí a s krále JM" pána
na&eho milostivého volí svolili sme se, a tímto zápisem svolujem, kníZata, páni, rytífstvo,
Prazané i jiná mésta, a tento spuosob mezi sebá déláme a tvrdíme
m aby najprvé tato nae svolení dole psaná,a k tomu nálezové obeení staH i noví,
aby pH dskách byly vjedny knihy sepsáni; a kdozbykolivék toho Zádal aby kazdému
teni byli, &ehozby kdo Zádal aby se tím lidé uméli zpravovati; a jedná v roce pti svatém
Václavé aby éteni byli viem vuobec. A ta svolení à nálezové vuobee aby byla dána tiskníti,
aby je kazdf k své potfebé m&l a kápiti mohl.
sond zemskf aby trvala pledse beze véech piekáZek &el; a v tom neuchovalliby
pán buoh krále JM" bez dédienov, by pak i dédicové byli, proto vzdy pfedse soud zemskf jdi
a trvaj A mocí Zádnf aby jeden na druhého nesahal, neZ právem Ziv byl, pod pokutami nále-
zuov starodávních. Pakliby kdo moc udélaje, js pohnán z moci, státi ku právu nechtél: takovf
vesti hrdlo i statek aby ztratil; nez jestlizeby nemocen byl nemoe má zpraviti vedle práva.
ltem jestlifeby pán buoh krále JM", pána naeho, smrti neuchoval bez dédicuov, aby-
chom sobé krále a pána volili coz najspíée moci budeme, a kone&né v roce aby volen

