486 PRVNÍ

i korunován byl A po smrti JM" aby sném obeení v&í zemé v Praze na rathauze v Starém
mésté drián byl a koneéné ve ütyrech medélích, a tu spoleéné jednostajné a neroztrZné
o krále aby jednali a koneéné se svolili A kdozby kolivék od pánuov PraZan gleitu k té
véei zádal, páni PraZané mají jej dostateóné gleitem opatHi pan purkrabie praZskf ny-
néjií i budoueí má slíbiti pánuom, rytílstvu, PraZanuom i jiním méstuom i v&í obci koruny
(eské, o kteréhozbychom se kolivék svolili aby králem byla do zemé pfijel aby mu zámek

 

Medafi arti a slibujíee nékomu království dopomábati, nebo &líce o io kam ven z zemé
a z koruny. Nez sjedáce se spoleéné na sném, rozjímati a spoleón& voliti, kdozby nám naj-
wiitecneji  sdlovatr byl a bfti mohl, aby jednomu jako druhému obecné dobré mílo

nékomu k království dopomoci: aby takovf Gest, hrdlo, statek ztratil a z zem& vyhnán byl.
A kdozby takového zastávati ehtél a jej fedroval, ten aby v táz pokutu svrehupsanü upadl.
m také chtélliby kdo mocí vtrhnüti, anebo Zeby vtrh| do koruny Geské, chté tudy
království obdrZeti: proti tomu abychom sob$ pomoeni véiehni byli pod pokutü nahofe psanü.
co se pak víry dotfée pod obojí spuosobü a pod jedná, abychom se neutiskali,
ne£ spolu byli za jednoho élovéka jako dobrí pFátelé. Pakliby jaká ruoznice cokoli a o jaké
knézí vznikla neb o jiné véci, coZ se ütiskuov víry dotée, aby to vzne&eno bylo na pány
a vládyky v soudu zemském. A ten kdozby komu nmátisk ucinil aby pfed soudem zem-
skfm bez puohonu síál; a tu aby páni a vladyky tu vée napravovali. A kdozby koli pro
tu véc k soudu zemskému a rozkázání panskému státi nechtél, na toho abychom sobé v&i-
ckni pomoeni Dg 2 strana strany af nehaní; a kterfZby knéz druhá stranu hanél, a£
jest pied pány a vladykami v soudu zemském Dosarens a kterak s ním páni JM* a. vla-
dyky rátí valori, - bud pfi JM" vuoli. A král JM" rátil jest priréci obojí stranu pi
zvyklostech a spravedlnosti zachovati. A my, potomci i budoucí na$i abyobom pfi tomto
svolení a ztízení zuostali a trvali nyní i na budoucí tasy.
[y Vladislav bozí milostí uherskf, éesky oc král, markrabé moravskf, na snému obec-

eského, takto sme üfady zemské téhoz království zFéditi a rozdéliti rátili, kterí üFadové
na vééné éasy a budücí pHi kterích stavích zuostati mají, a o to více rozdélení a ruoznice
na Zádné &asy aby nebylo.

ltem tito stavu panskému üfadové: purkrabství praZské, hofmistrství zemské, mar&al-
ství zemské, komornietví zemské, sudství zemské a kaneléfstvie.

ltem tito stavu vladyckému (üfady: purkrabství karl&teinskó, kdeZ se koruna a klé-
noty zemití chovají spolu se pány, aby byl jeden z pánuov a druhf z vladyk, a ti spolu
zámek Karlétein drZeüi a chovati majf, a ti maji nám pfísahu udélati i budoueím kríluom
ieskm i v&í koruné a obci království Ceského podle práva a obyteje starodávuého; nez
vladyckému stavu samému pfísafství zemské, podkomofství a purkrabství kraje Hradeckého
dávati máme i budoueí nasi králové tet, véak s takovü víminké, cof se podkomolství
dotfée, jestlizeby kdo v Starém mésté PraZském z vládyk byl mé&ténínem, toho my i bu-
doucí králové ée&tí máme vuoli na ten üfad vsaditi, kdozby se nám na ten üfad hodnf
bfti zdál na podkomofstvie.

ltem coz se minemeistrství dotfée, to sme sobé i svím budoueím králuom ceskfm
v vuoli a v moci nechali, z tch tH stavuov panského, rytífského a méstského jej dáti,

