VÁCLAVA HYNDRÁKA. 481

komuzby se nám zdálo a líbilo osobé, a tu osobu abychom mohli zméniti a jiná na to
vedi, kiyy se nám líbilo.

tuto zvlástní milost pánuom, rytífstvu i méstuom, kteríZ na zemi na dédietví majf,
wtiniti s sme ráBili Ze viecky odümrti, kteréZ jsü na más jako na krále eskóho pHipadly,
ty sme jim dali a odpustili na éasy budoueí a véinó, iak aby na nás ani na budoucí
krále éeské více nepfipadaly. A to na takovy spuosob, aby ma majbli&ího prítele pH-
buzného po meti phipadaly, kdozby statku svého neztídil a poru&enství neu&inil Pakliby
po meti piátel muZského pohlaví nebylo ale na pokolení Zenské pkíbuzné téZ po meti naj-
ns ioliko na ty, ktekZby byli v království, nebo z království Ceského, z markrabství Mo-
ravského, z kníZetství Slezského a z zemé LuZické, neZ na cizozemce nie. Pakliby kdo kde
dil ch i

y

a umel a sirotkuov neehal muZského neb Zenského pohlaví, to poru&enství spadni na n»j-
bliz&ho pitele, a pokudz toho statku stává, odbjvaj za sirotky dluhy, jestlizeby kteKí byli,
a vyvazuj jich véci; a ten poruéník sirotkuom uru&. Pakliby poru&enství pHijíti neobtél
a uruBiti, tehdy k nápadu práva neméj, a poruenství na najbliZ&ího pkitele spadni i nápad.
Pakliby po me&i muZského ani Zenského pohlaví pkátel nebylo, tehdy po pleslici na naj-
bliziho piítele muZského pohlaví pHipadni. Pakliby nebylo D pfeslici muzského pohlaví,
tehdy na Zenské najbliZ&í pokolení po pleslici mají ptipadnü

Item tuto také sme pfi tom zvlá&tnost utinili, Morem koli erb dáti ped o
se má opovédieti ped pány na südu zemském, aby ve dsky zapsán byl; a nemá jemi
jeho zivota ve dsky kladeno d nez dédicwom jeho má kladeno bfti k letóm Pm.
a vtom erbu zrodilfm. A kdyz m pone ve dsky klásti a cozby tíz dédicové najprv
ve dsky pHjali, tehdy hned düóabódaor mBstskfch aby nechali i Femesla, nei vedle Fádu
rytílského se zachovávati a jeho uzívati.

TéhoZ leta v témZ sn&mu kníata, páni, rytífstvo, PraZané a v&ecka mésta království
Üeského tato svolenf za fád a právo utinili jsü.

Item, kdozby koli v panskf stav chtél vkroéiti, ten i jeho dédicové bez povolení krále
JM'' a panského a pHijetie na soudu zemském zZádním obdarováním Fádu panského (aby)
wZiti nemohl, le&by jeho král JM" a páni na soudu zemském prijíti rátili, seznajíce hod-
nost a sluzby jeho, kter&by království oe platné &inil A toho má kazdf prosbü
hledéti na králi JM" a na páních, aby pfijat b,

ltem z pánuov ani z rytíístva aby Zádnyf in üfaduov zemskyeh nemíval men&ích
ani p

 

coi se pánuov üfedníkuov vétkích i mensích dotfée zemskfch, aby od Zádného
zádué pa neredl pied soudem zemskjm, ale jinde véudy mohá; a to z té pHtiny, poné-
vadz jich zádo vyprositi k své potfebé nemóZ, aby k anu vstali; také sami od sebe
státi ema neZ sami o své pfe i spolu s sebü stávati mohí.

coz se dotfée üFedníkuov men&ích, kteHz dsky v moci maj, aby se pfi trzich
sob& Men ve dsky zaehovali pHi starodávnfm nálezu.

edníci mensí, ktekizkoli dsky v moci mají, aby Zádnému vjpisuov z desk ne-
veil bez orent krüle JM" neb soudu zemského, neb pánuov áfedníkuov vütiích.

aby byla opatrována, aby jich zádnf neshledával kromé toho, kdoi je
des a esiob je pronesl, aby hrdlo ztratil bez milosti. A k svédomí aby byla tru-
hliee se ttmi zámky udlána, a kazdf üFedník aby od ní jeden klíé mél, aby k nim jeden
bez druhého nemobl, le& ku potfebé pied soud.
Item, áFedníci mensí aby byli sázeni hodnf, dobHí a zachovalí.

