488 PRVNÍ

ltem, coz se soudu zemského dotfée, aby páni vedle starodávního obyteje soudili
a "e e
eof se puohonuov dotfie, z dédictví aby trojí puohon byl, a dvéma komorníky
vedle E starodávního, neZ o jiné véecky véci aby jedním puohonem pohánéno bylo.
taré dsky aby nahofe zuostávaly na hradé PraZskóm; a jestlifeby jich kdo po-
m yos üfedníci s ním na huoru Bli a jemu je étli, kdybykoli potfeboval.
tem aby Zádny k svédomí nepohánél prvé, le k té pi poZene jistce; pakli kdo po-
Zene prvé k svédomí nez k té pH, aby tíden u v&Hi sedel.

Hen, Zádnf listem od üFadu aby nebyl obesíl&n, kteráz véc k puohonnímu právu pfi-
slubí, a to proto, ponévadZ jest üterskf den sloZen, aby se ze vkech vécí pohánüli; krom
le&by Sarit n rozkázání od pánuov na plném soudu, ten, na kohoZby rozkázáno bylo,
má a muoz bfti listem od üfadu obeslán. NeZ vdovy a sirotoi aby mobli na pány ten den
v üterf své véei vznáseti; a kteKiby se dobrovoln& svolilij a na páních sob& slySení upro-
sili, ti pHi tom zuostaüte. A coZ se svédkuov dotjte, kteKíZby po puohonu svédéiti nechtéli,
ti mají obesláni bti listem, aby svédéili; pakliby pfes to nesvédtili, muoZ k nim o $kody
hledíno bfti. Nez jestlizeby se komu cii dotíkalo, a on svédka pohnal: ten nemá o est
souzen Mti le leby mu svédek pfipraven byl; a kdyZby plipraven p má svédéiti, a. k tomu
trestái

ld rokuov opravování pHi pobiatt dotfée, ti mají minüti; neb kdoz k pH
nestojf, dosi Put strati podle práva starodávnfhi

m eizozemeo Zádnf aby na üradeeh zemskjeh nebfval, a bjfvati nemá.

ltem coZ se kfikuov v soudu zemském dotíée, aby s zadu Zádnfch kfikuov nebylo;
pakliby kdo kdy ktitel má nai zavoláno bfti jmenem: ,Nemluv tak velmi^ jedná, druhé
ai " tfetí; a kHitelliby vZdy pfes to a mluvil, má do véZe vzat bjti a den a noc sedéti.

m jestlizeby ktefí od Némeuov jaké pre sobé kupovali a o né z Óeské koruny
m spuosobem hledéti chtéli, Ze jim toho napfed král JM" i v&iekni obyvatelé ko-
runy Ceské trpéti nechtí, níbrZ je trestati chtí jako v&etetné à Lp ha jako ty,
ktefízby chtéli neFád v zemi a nesnáz bezpotfebná u&initi pro své zisky nesl

ltem na kathedru aby Zádnf nechodil, ani se v dskách vertoval bez d panuov
ffedníkuov vétiích; a kdoZby kolivék &el, aby X kop gr. panuom fedníkuom dal a v véZi
sede di dni.

ltem cizozemei, ktetíby co v zemi méli, jeZtoby k koruné nepfislu&eli, ti aby se ve
dvü letech vyprodali; pakli chtí v zemi sedéti, aby pod jinfmi pány v cizích zemích nic
nemívali; a kdyZby zde usedli, jinde se vyprodadüce, tehdy mají povinnost králi JM" listem
i vi E slbiti té jako jiní obyvatele království Ceského.

m syn od otce aby dílu zádati semohl nez jestlizeby se oenil s radou otee svého
a vasi seh, tehdy ote má jej slusné opatfiti.

í bratr aby mladiímu su. nemohl ptes závady otce svého, neZ do svého
dílu; a zase ich bratr, dorosta k letóm, aby nemohl utratiti statku bez vuole star&ího
bratra. Pakliby se co pfes to vdluzil aby se na svuoj dí dluzil. A také star&( bratr aby
Zádnfmi závadami mlad&ímu bratru zavaditi nemohl; pakliby zavadil, aby Zádné moci nem&lo.

liem chtélliby kdo k svédomí chudfch sedlékuov lidi pobánéti, ten jim má kazdému
od nite Tiva gro&e &eskó dáti

pankhartaom a kurvim zjevnfm nemá-ve dsky kladeno bjti

lon bt se dotfée jorgeltuov do eizích zemí, t&ch aby Zádnj nebral od cizozemeuov;

pakliby kdo bralp aby z nás vyobcován byl

