VÁCLAVA HYNDRÁKA. 489

ltem kdozby koli za &kody váleéóné aneb za jiné dluhy spravediivt, jeMoby c toho
Zádné sluzby nebyl povinovat &initi (sic), ti. majt své spravedlnosti u£iti

ltem eo se cizozemeüy dotjée, kteHZ k koruné nepFislu&eji, aby vÉikni pfed soudem
zemskym &eskjm jazykem své ple vedli sami skrze se, neb kohoZ sobé zjednati mohí.

ltem trhové svobodni krále JM" v méstech i v méstetkách panskych i vladyekych jiti
mají, tak jakoz jsá od starodávna chodivali.

ltem viecky krémy v koruné Ceské, kterézby mohly provedeny byti od tfideíti let,
budto vísadami neb svédomim, ty mají pi tom zuostati; a jestlizeby kde která v té vsi
svedena byla od téch tHdeí let, tà má na jiny purkreeht pfevedena bjti v té vei. Pakliby
kdo eht&l na jednom purkreehtu prevesti, muoz na ji pfevesti, ve v té vai. Nez jestli
Zeby kdo ehtl nespravedlivá krému drzeti, kterázby po dide letech zatafa byla: komuzby
ke Skodé byla, má dáti jemu soused védéti étyKi nedéle napfed, aby tu krému zastavil.
Pakliby jí nezastavil bude jej moei z XX htiven pohnati; a provedeli nai Ze kréma byla
nespravedlivà, dvaceti htiven daj jemu a k tomu &kody, kteréZby proto vzal a je provedl
vedle práva.

ltem král JM" téhoz leta na témz snému toto jest ril vypovédieti mezi pány a ry-
tífstvem, P Praany i jinymi mésty koruny Ceské: CoZ se lidi zbéhljeh a siriktor dotjte
pfed válkü, ti maji na svyeh místech zuostati; neZ kteHi jsü rok pfed válkü a v válku
zbéhli neb potom, ti maji jedni drubym vydáwati, jestliZeby kdo na kom os) iádal skrz
dva zaehovali élovéky, aneb listem pod petet z kteréhoZkoli stavu; a kdoZby nevydal, ten
bude moci ze dvadeiti hriven pohnán byti vedle svolení prvé zapsaného; kromé t&ch lidi,
kteHMZby byli pro viru vyhnáni, téch nemá vydávàno bjti.

em Zádná kmetióna, kdyzby za kterím pánem ovdovéla, Ze se na jiné grunty nemá

vdávati bez vuole pána svého.

ltem, eoz se svédomi panuov PraZan i jinych mést v království Geském  dotyée, kon-
lelé ve méstech maji na své pHisahy dávati téhoZ mésta; neZ jiní osedli mé&tané
v tychz méstech mají pied purkmistrem a kon&ely obyéejem zemé pfísahu initi, a purk-
mistr a konselé pod pecetí mésta mají to svédomi zavfené dáti, a stránàm toho praviti
a ukazovati nemaji Pakli by kdo to svédomi pronesl anebo je kdo otevra ohledal, ten
aby hrdlo ztratil téZ jako zemská pokuta ukazuje. Nez jinyeh Zàdnyeh lidi nemaji k své-
domí pHijimati, kromé od téch, jakoZ se nahofe píse. A o véecky méstské véei a grunty, kte-
réj k méstskému právu pHislusejí pod Bos, nemá ji zàdny pohánéti; pakliby jieh kdo po-
hnal a kHiv zuostal, tehdy jim má kody bez puohonu zaplatiti, co pfed üfedniky men-
Bimi provedi.

Jtem jestlileby kte mé&tané na zprávné listy statky drzeli, ti toho proti nálezu obec-
nimu &initi nemají; nez PraZané svjeh svobod uzfvati maji.

ltem kdyZbykoli eizozemei, pHijedáce do koruny Ceské, kon& po vsech kupovali, tím
maji bráni bjti; nez aby do mést na trhy kupovat jezdili.

A tito vBiekni artikulové svrehupsani z rozkázáni svrehupsaného krále Vladislava JM*"
a z vuole a z jednostejného privolent v&i obee království Ceského jsü ve dsky zemské vlo-
Zeni a vepsáni; a na to poslové ke dskám byli jsá JindHieh z Hradce, najvy&&i komornik
královstvi | Óeského, a Puota z Rizmberka a z Svihova, najvy&&i sudi téhoz královstvi Ce-
ského, od JMK* i od vii obce královstvi Cesktho zvláktné vys]áni.

Cod. Talmb. 184. — Arch. t. V, 465—471.

 

 

