490 PRVNÍ

B,2. — 1497, 24 Mai. — Václav ze Zásmuk a na Lepéjovicich a Dorota z Bhi&fan
manielka jeho, p, Ze véecko právo jieh, kterékolivék mají k dédictví k Mlékovicüm, k tvrzi,
k dvoru popl, ke vsi, k dvoruom km. s pl; v Ohvatlinó Horejsi, dvory km. s pl, coz tu
mají; v Sobuéieích, dvory km. s pl, coz tu mají; v Beévátich Maljeh dvory Eus pl.
iu mají, s dédin., luk, lesy, pot, rybn, kurmi, vajei, i k jednomu hlasu podacího kosteluího
v Zásmueíeh, i se vi zvoli, tak jakoZ jim dsky od Váelava Kladiva z Eistebna a pun
s komorníkem pl sv. prodali Jirikovi Vodéradskému z Hrusova a j. d. za 300 k. gr. &
Stalo se ve stfedu pfed sv. Urbanem 11497.

Dsky zem. Vl, G. 25.

B, 4. — 1497, 17—20 Maii. — Prísaha. purkrabiem karlsteinskím: PHísaháme pánu bohu
i véem svatím, najjasnój&iemu knieZeti a pánu, p. Vladislavovi uherskému, &eskému oe králi
a JM" dédicóm Fádné od JMK* poslóm a véem pánuom a rytieistvu, zemanuom i méstuom,
i vie obei královstvie Ceského, Ze s tiem zámkem Karl&teinem, s koruná i se vEemi svobo-
dami a klenoty zemskfmi, kterfzto zámek i s témi véemi véemi svrehu dottenfmi nám
jakozto purkrabiem karliteinskm od krále JM", od pánuov, rytiefstva i mést i vEie obce
královstvie Ceského svéten jest, Ze toho zámku i s korunü i se véemi témi véemi svrehu
dotenfmi vérné a pilné ehovati máme, a právé s tiem se viím utiniti králi JM" i JM"
dédicóm i v&ie zemi. Pakliby pán buoh na krále JM pána na&eho milostivého, smrt do-
pustiti rác, 2eby JM' bez dédicuov umfel: tehdy ipa Karliteinu E Zádnému po-
stupovati, ani koruny vydávati, neZ kdyzby se jeKstvo, més! v&ecka obec krá-
lovstvie Ceského z jednostajné vuole o kràle svolili, a e] skuteéné oli a sobé za pána

  

a méstuom vydati, nic sobé v tom ku pomoci neberáce, cozby lidskym rozumem mohlo vy-
my&leno bfti; a po korunování, kdyzbychomkoli napomenuti byli, máme také Karl&teinu
králi budüciemu v moe postápiti. Paklibyehme se tak mezachovali, (jehoZ pane boZe raé
ostHec, bud na véem neb na diele, seznáváme, Zebychom to proti své cti udélali, a est,
hrdlo i statek abychme ztratili; à k tomu abyehme vééné nebyli Sr * nad to i déti
nasi sims z zemé vyhnáni byli; tak nám pán buoh pomáhaj i v&ickni sv&ti

io jest také spuosobeno a zHezeno králem JM" a pány a Viüdykani, Ze kdyi purk-
i karliteinskím nynéjéím i budücím Karlétein postápen bude, Ze víecky véci, kteréZ
ma Karlsteiné jsá, jakozto koruna, privilegie v&ecky a svobody, i jinó véecky véci a kle-
noty zemské, mají sepsány bfti na cedulech pod sekretem krále JM", a oni purkrabie mají
jeden kazdf z nich jednu ceduli mieti, a páni a vladyky druhá, a ta cedule má ve dsky
památné vloZena bti.

Jestlizeby se kterému z purkrabuov Eariteinskjeh nynéjiíeh neb potomních v tom áfad&
nezdálo bfti tehdy takovj má pied krále JM' a pány a vladyky, kdyZ na plném soudu
sedie, pfedstápiti à dáti puol léta "eed védéti, Ze v tom üradé byti nemuoZ; a pitom
má prositi, aby rá&ili v tom  polouletí ten fad jinjm opattiti Pakliby krále JM" v zemi
nebylo, tebdy ten, ktoby v tom üfadu bjti a trvati necht&l má to na krále JM' vznésti
a za propusténie toho áFadu Zádati. A kdyzby král JM' k tomu svoliti ráéil, a pánuom
a vladykám do plného soudu psal, Ze k takovému propusténí JM' svoluje: tehdy páni, ry-
tielstvo i mésta i vBecka obec krtlovstrie Ceského takového z üFadu toho propustiti mají
bez odpornosti, a jinfm ten üfad a to miesto opatfiti mají, pfijmáce od ného písahu
svrehu psaniü.

