VÁCLAVA HYNDÁKA. 491

ltem, jestliZeby z bozieho dopu&téní hromem která se Skoda na tom zámku stala aneb
která jiná Dezeetost jeitoby to sluSné prokázati mohli, jetoby to zjevné védomo bylo:
Ze pro takové Bkody oni purkrabie Zádné &kody ani ujmy na statku ani na eti mieti nemají.
Vlad. ziizení zemské, Arch. &. V, 195.

B, 5. — 1497, 5 Jun. — Vladislay, b. m. uhersky, éeskf oc kal E proliüaiio k tomu,
He jest toho mezi jiními potfebami znamenité pottebí, aby páni st& üfedníei zemití
místa svá kdezby kterf vedle rádu svého sedati a která místa dui p^ védéli, aby to
védouce, lep&í svornost a jednota mezi nimi züostati a trvati mohla a jedni na druhé aby
se netfeli nyní i budüené, i z té JMKská sradá panská takovéto o tom pofízeni
mezi nimi ustanoviti a ukázati jest ráeil, kteréz se v nynéj8ích i budáeíeh ?asech a véErié
drieti a zachovat má beze vieho pferu&ení:

Najpré najvyS&( purkrabie prazsky, ten má prvaí místo dieti; item potom najvy&í
hofmistr ilorsini Üeského; item potom najeyBsi mar&álek král Ceského; item potom naj-
vySéi komorník král. Ceského; item potom najvySsi sudí království Ceského; item potom
najvyS&í kanelér království Ceského.

ltem coz se pak roduov panskfeh dotjée téch, kteKí v soudu zemském sedají aneb
potomné sedati bud, ti mají ple e sede saríí nad mladéími, a pro poctivost soudu
zemského mají téZ tím rádem radé i jinde nad jinymi pány, kterí v zemském
soudu nesedají, a teprv po sieh it "nickai rodové pan&tí mají téZ také sedati podle let.
Pakliby kter pán, kterf v soudu sedá, v soudu zemském sedati nechtél a z toho byl pro-
pu&tén, tehdy takovf má také sedati pod témi pány, ktekí v soudu zemském sedají a sedati
bDudá; téz podle let svfeh. Nez co se pánuov z Rozmberka dotée, ten kdoZ by z nieh vla-
daiství neb panství rodu z Rozmberka a sobé ml, ten toliko má nade véemi áFedníky
zemskfmi sedati a místo své jmíti; nez jiní viiekni páni z Rozmberka mají sedati mezi
jinfmi páuny dte Yo let.
se pak dote pánuov novfeh, kteHz: jeü pHijati,ti sedejte pod starjmi pány
a nad staré se pány netfete; a to tZ vedle let sedejte mezi sebí.

ltem eol se pak dotée teh osob, ktetíz chtí za pány odbjvati, bud nejakmi pruo-
vody anebo listy, kteréz jsá sobé jednali a vyprosili, a takoví Ze od krále JMsti ani od
pánuov plijati nejsou, ti ádu a stavu panského neuzivajte, dokudzby nebyli od krále JMsti

 

 

ltem eoz se pánuov moravskych dotfée, o tom takto jest zHzeno: kdyZby se kolivék
plihodilo, e by hajtman moravskf se pány a valné ku králi JMsti do koruny ptijel, tehdy
páni morav& mají drei levá stranu pH králi JMsti, napfed hajtman, komornfk a tak jiní
vedle stavuov svícb. Nez kdyzby se pfihodilo, Zeby sám hajtman s komorníkem a s nékte-
rjmi jinfmi v malém poétu k králi JMsti, do korany pRijel, tedy hajtman mezi pány zem-
skfmi má drZeti místo pfed kanclérem království Ceského a komorník moravskf, má také
juíti místo podle ného nad jinfmi pány ceskfmi, ktekz by üraduo zemskjch nedrzeli.

Jtem coz se pak jinfeh pánuov moravskfch dotfée, kteri by lk králi JMsti o své po-
tfeby méli jinak do Koruny pHijeti, ti jakozto hosté od pánuov éeskjch s poctivostí mají
mezi né pHjímáni bjti.

Item, kdyz by se pHihodilo, Ze by pámi uher&ti, páni &e&tí, páni morav&t jednostajn&
a spolu pH králi JMsti byli, tebdy bajtman a páni mora maji diZeti stranu tfeti v pro-
stfedku proti králi JMsti a sedéti na stolicech.

m coZ se najvyBMího mar&álka Geského dotfée, kterz nyní byt svuoj v Moravé má,
ien kdyzby kolivék hajtman moravskf v soudíeh místo královské drZel jsa v Moravé sedaj
62*

 

