VÁOLAVA HYNDRÁKA. 498

Malechoviee ves celá (sic) co tu tfZ sirotek má, Rokytüany Veliké ves celá, Rokytüany
Menii ves celá, Osenice, coz tu tfZ sirotek má, Mátkova Lhota ves celá, Zelenecká Lhota
ves celá, Skufina, coz tu tjZ sirotek má, Bousov, mésteéko celé, domy, krémy, dvoty km.
s pl; s kostelím podaeím, Zahumenní Lhota ves celá, Rohatsko ves celá, Ritonice ves celá
s podaeím kosteltudíz, Üjezdee ves celá, ve Vrbiei dvory km. s pl, coz tu má, Bukovina
ves celá, Vléí Pole ves celá s podaeím kostelním tudiZ, v Nednebozíeh dvory km. s pl,
Ochvi&tovice ves celá, Sparenee ves celá, Markvartice dvory km. s pl, coz tu má, Bousov
Horejsi, dvür popl. s popl, s dédin, luk, lesy, potoky, rybníky; ves celá Pfepefe dvory km.
s pl, coz tu má, s déd., luk. oc, i se v&í zvolí, coz k tom Hn Sede snis iradu pislust, s panstvím;
item Studénke bez, dvuor popl s popl, s delia Jess, Y luk, pot, rybn, horami, $tépnicemi;
v Nasedlniei dvuor popl s popl, s déd. luk. i se v&í zvolí: Sdéaka ves celá, Horky ves
celá, v Kosmonosích, eoz tu tyZ sirotek zi v Chudopleveeh, coz tu má, i se v&í zvolí,
s panstvím, s podacím kost étvrtého hlasu v Solei Velikém i eoz k tomu podaeímu pfislusi.
Item hrad Truosky, v Chtenovách dvuor popl s popl a jin  dvuor popl. s popl v Üjezdé,
iak jakz jest koupen s déd, luk. i se vii zvolí, jakoz dédu a otei téhoz sirotka a témuz
sirotku po nieh dsky plnéji svédéí; Cemysl méstetko celé, domy, krémy, dvory km. s pl,
sryehtü vjeadnía mlfn pod méstetkem s pl, panstvím kromé platu, kfery4to z téhoZ mljnu
plaíí se knézi do Libouné; Liboui ves celá s podacím kost.tudíz, Javornice ves celá, Kní-
nice Hofejní, Dolejní vesniee celé, Ujezd ves celá kromé jednoho élovéka s podacím kostel.
iudíl wu sv. Jana u holejního kostela a k tomu mlín pustí; item u druhého kostela sv.
Filips a Jakuba puol podaeího kostelního v téZ vsi; v Krhove coz tu má a mln pustf
v Rankovei, Taehov ves celá, Jivína ves celá, Troskovice ves celá, v Lhoté dvory km. s pl,
Bystrice Vetsí i Men&í dvory km. s pl, coZ tu tjZ sirotek má; Jivasy ves, na lidech paauství,
má,a plat se má platiti knézi do Libouné. Item v&ecko právo véuné, které tfZ siro-
tek má v Cvinévsi na dvoHíeh km. s pl, tak jakoZ toho práva vénného dsky zemské Janovi
Zajíeovi a jemu po ném pl sv, s déd, luk, lesy, pot, ryb. oe, to vie, coZ jest tu otee téhoz
sirotka a stríc téhoz sirotka vlastní a medilnf a on po nich ml a drlal, i se vii zvoli,

a
stüpil Zpraviti má dédinami téhoz sirotka: Budyní a Hasenburkem, i tím véím, coz k tém
zbofim a zámkuom pHislusí pr.z.2c. A tento trh utinil jest nadepsanf Zdenék Lev s po-
volením krále Vladislava a pánuov a vladyk na plném soudu, kterézto povolení jest dskami
zemskími památnfmi zapsáno z rozkázaní JKM". Stalo se l 1497, v pátek den sv. Marcella.

Dsky zem. Hl, L, 29 — M, 1.

— 1497, 14 Jun. — Óentk Miíéan z Klin&teina a z Roztok p. Ze v&ecko právo

Své, Arun má k dédietví v Smificích, k tvrzi, dvoru popl. s popl, ke vsi, k dvoruom km.
spl v recu o prodal Mikulásovi Trékovi mladéímu z Lipy a Liehtmburka a j.d.
za 00 k. gr. &. Stalo se l 1497, ve stKedu ped sv. Vítem.

Dsky zem, Vl, E. 26.

B, 16. — 1497, m. Jun. — Jan oc (sic) bratfí z Merklína Vilémovi....
Desky zem. CCL, F, 25.

B, 18. — 1497, m. Jun. — Václav z Brodec Janovi Je&kovi....

Désky zem. COLI, A, 4.

