494 PRVNÍ

B, 24. — 1497, 14 Jun. — Jindrich, z b. m. kníze minstrberské, oleSnické, hrabé klad-
ské oc, im i dédicuov jmenem p, ze dédietví jich Náehod, hrad, mésto, domy, krémy,
dvory km. s pl, a jiné dvory popl. s popl, véechny, kteréz k tomu zámku a zbo?í plislusi,
vesnice pt a dvory km. s pl, kterézkoli od starodávna k Náchodu pHislusí, i se véemi
many zejmena témito: Subice v Srbské. Domané v Rybnícíoh, Ale Bosinského ve Vysokové,
Jitka v Dubné, Vojslava v Skalici, se svrchky a nábytky véemi, kteréz tu nyní jeá, i s ry-
bami v rybnících, s dédinü, luk, lesy oc, s clem i se v&Í zvolí, s panstvím oc; Skalici mi-
stetko, domy, krémy, dvory km. s pl; véecky, které ku Skalici od starodávna prislusí,
i svrebky a nábytky v&emi, kteréz tu nyní jsü, i s rybami v rybnícíeh, dédiná, lukami,
lesy, potoky, rybníky, mlfny, kurmi, vajei, robotami, s ospy, i se v&í zvoli, s panstvím, to

gr. &. Spraviti má sám dédinami svjmi a zbozím svjm Kladskfm, tím v&ím, coz tu má oc
S takovü víménká: Ze svrehupsany knéz Jindrieh ani dédicové jeho nemá aniz bude moci
odkápiti od n&ho ani od dédicuov jeho toho zbozí do étyt let poráde zbéhljch od sv. Havla

pH5t, nez po vyjití étyF let bude moei zbozí to knéz Jindfich neb j. d. odküpiti, a to
kdyzby dal rok napfed védéti a za svrehupsanü sumu. Pakliby po vyjití roku napfed da-
ného védéti on  knéz Jindtieh neb j. d. jemu té svrehupsané sumy medal tehdy on Jan
Spetle neb j. d. bude moci zbozí to drieti do étyr let p. zb. bez vjplaty, a po vyjití t&ch
étyF let knéz Jindrieh neb j. d. bude moci dáti rok napied védéti, a tak vzdy, dokudzby
toho nevyplatil oc. K kterézto správé, coz se hradu Kladska a dédin k nému pfislusejících
dotíée, Vladislav oc král ráéil jest dáti své povolení, av&ak s taková vyménká: Ze ta správa
nemá bjti na Zádné umensení sluZeb a. povinností manskjeb, v kterfehz ten hrad s svymi
pHíslusnostmi králi éeskému povinen a zavázán jest. Posel nato od JKM" byl jest Jan
z Selnberka, najv. kanel. k. C. Stalo se l. b. 1497, ve stfedu pfed sv. Vítem.

Dsky zem, Vl, E. 3—4.

— 1497, 18 Jun. — Nuiusntist knífe a pán, pan Vladislav, uherskf, 6eskj oc
král ráBil jest osvoboditi a z mauství propustiti Benedin. Posel ke dskám Jindtich z Hradee,
najvyS&í komorník rlovstrie Ceského. Stalo se v nedél po sv. Vítu 1. 1497,

Dsky dvor, LXII, 261.

 

B, 26. — 1497. — Anno domini MCCC nonagesimo septimo nobilis vir Twoeh proseripsit

censum in villa v Rochowye in duobus rusticis videlicet Thoma et Gallo, amboque tenentur

dare in festo saneti Georgii et Galli quolibet termino istorum: unns 1 sex. 6 gr. alter 1 sex.

6 gr.et quatuor gall. Qui census sunt proseripti in tabulis terre monasterio saneti Thome.
Cod. Thomaeus 93. Dsky zem. VI, E, 2.

— 1497 m. Jun.— Sept. — Nalezli za právo: kdyby se lidé poddaní kterému pánu
svému zprotivili a statek jemu jeho odjali a kdozby koli ty lidi v uobranu pfijal, statek
tak odjatf k sob& prijal a jej sobé osoboval o tom véda, fakovf by uéinil neslechetn&, ne-
pravé proti právu a proi králi d hrdlo propadl jest a statek ten odjatí má zase tomu
navrácen bfti, komuz jest byl odja!

Arch. 6. V, 514. — Vladisl. zrizení zemské, Arch. &. V, 194. — Jiretek, Cod. jur. Boh. III, 2, 164.

1497, 7 Jul. — My Vladislav, z b. m. král &eskj oc, oznamujem oc, Ze prosil jest
más sisieemf Albrecht ze Sulevio na Brooné v. n. m, abjchom jemu rátili dàti dvuor leti

 

