VÁCLAVA HYNDRÁKA. 495

ve vsi Chcebuzi, kterfzto pHisluéí nápravá k hradu nasemu Mélnfke. My hledíce k vérnfm
a ustaviénym slubám téhoz Albrechta oc, témuz Albreehtovi a dédienom jeho dali jeme
a tímto listem dáváme ji psany dvuor ve vsi Chcebuzi, s vinnicemi, dédinami, pastvi&ti,
porostlinami, i se v&emi pHslusnostmi oc ku pravému dédietví, tak aby tyZ Albrecht a j. d.
Zádnü nápravá ani která jiná vécí nebyli povinni sláziti k jiz psanému zámku Mélníku,
ale aby ten dvuor se véemi jeho pHíslusnostmi meli, drZeli a jeho pozívali, tak jakoZ ji-
nfch svích dédiónjeh zbozí pozivají oc. Dán na Horách Kutuách v üterj po sv. RehoH
lb. 1485 [15 Mart] král na&eho l 14. — Ad relat. Johannis de Sselnberk, cane. reg. Boe-
miae. — Ve dsky vlozen z rozkázání Vladislava krále. Posel ke dskám Puota z Riesenberka,
najvyBS sudi král Ceského. PFi kterémito toho listu ve dsky kladení stala se jest taková
náprava z rozkázánf krále: kdeZ v listu stojí dvuor, Ze v deskách stojí dvory, a to l. 1491
v pátek po sv. Prokopu.

Dsky zem. VI, C, 29.

C, 9. — 1497, m. Jun.—Sept. — Vondiej ze Chmelnfho dédinnfk v Chmelném dvuor
popl, coz jest tu nékdy Vankovi z Chmelného, otci jeho od JetHeha z Lukavce v prmních
Hyndrékovjeh C, 9 vloZeno bylo, zase ve dsky klade l 1542, pátek den sv. Tiburcí
[14 Apr].

Dsky zem. CCL, A, 18.

C, 43. — 1497, m. Jun.—Sept. — Martin Neudorf z Neudorfu oznámil p. ze Builkor ves

pustou o6 s P, pHslisiirin, Ze toho dédietví otec téhoZ Martina Jitfk od let 50 a on po

jakozto dédic v pokojném drzení byl, jakz rejistHk v prvníeh Hyndrákovjch dskách o 1

,Hanus z Cedlic Jitfkovi^ plnéji svédéf, opét si to klade l 1500 v stfedu po sv. Florianu.
Dsky zem. CCL, M, 12.

  

— 1497, 4 Sept. — Vít, Martin a Václav, brat a strfeové z Rozhovic p, Ze dédi-
jieh, kteréz sü spoleéné drZeli a uzívali aZ posavad spoleéné, totiito v Pakométicích,
ivrze, dvoru popl s popl, s dédinou, lukami, lesy, rybníky, podacím  kostelním, tak jakoz
jim trh Vítovi od Martina z Prahy Fe&eného Pytel, a Martinovi a Václavovi od Matéje mé&té-
nína Nového mésta PraZskóho pln&ji svédef, takovjto dokonalf rozdil o svrehudotéené dédiny
s utinili: Item Vítovi nadepsanému jsá se dédiny na jeho rozdíl dostaly: véZe celá s par-
gánem, tak jakz v svfeh gruntích jest; item polovice hofejí nadepsaného dvoru, tak jak
ta poloviee dvoru mezi nimi vyméfena a vypletena jest, a dédiny tyto v$ecky, kteréz lezí

beznic vedle rybníka; item ti iybulky: jeden w Líbeznio vedle srrehupsané louky, druhf
: : ij :

 

daeího kostelního tudíZ tu v Pakoméfieíeh i se v&í zvolí,
nadepsané dédiny, lüky, rybufky a les mezi nimi vyméreny a vymezeny jsou. A Martiuovi
2 Václavovi tyto jsou se dédiny na rozdíl jieh dostaly: Item tvrz, tak jakz v svyeh gruntích
záleí, polovice dolejsí nadepsaného dvoru, jakz ta polovice mezi nimi vymezena a vypletena
jest; a dédiny véeeky tyto, kteréz lezí od hranic Líbeznickfch az do hranic Hovortovskfch;
item dvé louky: jedna nad rybnfkem a druhá pod rybníkem a ty louky obédvé lezí pH
rybníku, kteríZ jest u dvora od Líbeznie, a tudíZ i rybník ten od toho dvora u Líbeznic
lelící; item les, kterfz lezí od hranio Básteckfch aZ do obce k svrehudotéenému dvoru pfi-
slu&ejíefmu, ten také pH svrehupsanfch bratkích zuostati má; item poloviei podacího kostel-

