496 PRYNÍ

ního tudíz tu v Pakoméfifeh i se v&í zvolí, coz k tomu pfislus, tak jakoZ nadepsané dédiny,
lesy, lüky a rybnfky mezi nimi vyméteny a vymezeny jsü. ltem vobee, kteráZ k nade-
psanému dvoru ptislui, a príkopu, kterfZ okolo tvrze a véZe jest, toho obojího mají ze
Spolku nadepsaní Vít, Martin a Václav a jich dédiei pozivati; a slibili sü Ze strana strany
ani dédicové jich nemá ani moci bude mafíkati, ani napomínati, ani se kterak potom na
jinf rozdil, coz se nadepsanfeh dédim a zbozí dotfée, navracovati nizádnfm obytejem ani
právem asy budoucí à vé&né, neb nadepsanfmi dédinami sü mezi sebá a dédici svmi
áplné a docela rozdsleni. Stalo se l. b. 1497, v pondélí po sv. Jiljí.
Dsky zem, lll, B. 26 et 27.

5. — 1497, 15 Sept. — Barbora z Lotic dera nékdy Sigmundova odtudz z Lotie p.,
Je dedic své v Kerstorfu, ves celà, dvory km. s pl, s dédiná, lukami, lesy, potoky i se
vBÍ zvolí oc, pum Zikmundovi a Jindrichovi bratím z Lotio, strejcóm svjm, a jich dé-
dicóm za sto k. gr. & Stalo se l. 1497, v pátek pied sv. Ludmilá.
Dsky zem. " H 9.

C, 17. — 1497, 3 Oct. — Jikik z Chrenova, Ofka ze Strhar p, ze dédietví jieh ve Vo-
jaa ins. dvuor popl. s optet dvéma, ves celü KoBeln, dvory km. s pl, RebH celá
ory km. wv eelá, dvory km. s pl, coz tu mají, krom n toho, ktery
v Kozlové dvory kmeteí s pl, coz tu maji, étyHi mlyny:
1 Matéjovsky, s dédiná, lukami oe, i se vif zvolí oe, s pan-
stvím oe, jakz jim deky od JindHcha Opozdila ze Strat pl sv. oc, prodali Janovi Laj-
ho ovi qe Kunee z Sternberka a détem jieh, kterézby spolu m&li a j. d. a b. za sto
aviti oni prodávajíei nemaji; neZ zpraviti má Vilém z ChHinova za JiKfka svrehu-
HR) sys svého poloviei dédin v tru jmenovanfeh a druhü poloviei tjchz dédin
zpraviti má Stépán z Cestic za Ofku svrehudotéená, manZelku svá, oba éímz mají aneb míti
budá p. z. oc. Stalo se lb. 1491, v átery pfed sv. Frantiskem.
Dsky zem. lI. L. 3.

 

 

— 1497, 8 Oct. — Leta od narození syna boiího tisícého étyrstého devadesátého
sedmého, v nedéli ped sv. Diviem stala se jest emláva a trh konetuj o Drahov, o tu
poloviei, kteráz jest Jan Mráz drzal, i o stary^ rybnfk, i o kostelní podaeí, i o to o viecko, coz
k té polovici i k tomu kostelnímu podaeímu od starodávna pHislu&í, [tak Ze] vecko právo své
Jan Mráz z Radimovie prodal jest uroz. p.p. Jindfichovi z Hradee, najvy&&ímu komorníku
král. Ó. za 900 kop gr. mi&,, tu sobé Zádného práva nie více nepozuostavuje, dvuor popl. s popl,
dvory km. s pl, s ryb, lesy, luk. i se v&í zvolí oc, kromé svrehkuov a nábytknov, kteréz
má na ivri, ve dvofe a v rybnícíeh, t5ch om Jan Mráz sám poziti má. A pán JMst pan

 

má Hi: Najprvé viecky zmatky oéistiti na tom zbozí tómi penézi,
kteréi jemu Mrázovi zavdáni jsá, a zpravovati, &ímZ má nebo míti bude, a pán peníze u desk
klésti má a Mráz jich jinak odtud vyzdvihovati nemá; le& kdyzby penéz potfeboval ty má
vyru&ti. Pakliby jich komu puojéiti ctel, tehdy list na ty peníze aby zase u desk polozil,

