498 PRVNÍ

dvory km. s pl, na. kt. sedi Václav, kt. plat 1k. gr. 8 gr, 3 dni síci a 3 dui ziti, den vorati
a 2 kur pl r, Thuoma, kt. pl lk.gr. 3 dni Zíti à 2 kur. pl r, Mattj mlynàt pod Mo-
dlikovem z mlynu 2 k.gr. pl r. s dédinü, luk., lesy, pot, rybn. i se v&f zvoli, s panstvím oc,
jakoz jemu dsky od Joa z Pruku pl svédéi, Zádného práva ani pansteí si tu dále ne-
pozuostavuje, prodal Janovi z Hodtjova a j.d.za 700 k. gr. (a za 7 k.gr.&. Zpraviti má
sám mapfed dédinami svjmi, kteréz má aneb míti bude a vedle nho Bohuslav Ojir
z Otedélio dédinami svjmi v Zahrádce, ví celá, dvory km. s pl, ve Zhoki Vysoké, ve ZhoH
Meiné, vesnicemi eem a vStHt&Zi ve, dvory km. s pl, coz tu má oc. Stalo se l. 1497,
v ütery den s. Stép.
Dsky zem. Il, J, 7.

 

, 18. — 1497, 26 Dec. — Vladislav, z b. m. uhersk, éesky oc král oe, z plnosti moci
své a milosti zvlá&tni dédiny mauské, kteréz ptislusely manstvím k zámku Primdé, Soumét
ívrz, dvuor popl. s popl. ves, dvory km. s pl. s dédin. oc, i se vàf zvolí oc, s plnfm panstvím,
io vàe, coh tu drif nyní Lorene Vidrépergar z ViderSpergu, dal jest a dává témuf Lorencovi
Vidrépergarovi z Vidr&pergu a jeho dédieuom, takze svrehupsané dédiny nemají bft více
manské ale dédické, jakoz jn" dédiny jsü dédické v k. , k pravému dédietví oc. Stalo se
11497, v üterf den s. St&p.

Dsky zem. WM, F, 8 a N

D, 96. — 1498, 3 Febr. — Juzta. — L. b. MV^VIIIL, ve étvrtek po prenesení svatého
Václava [8 Mart] El&ka z Petrovoe v véné jmenovaná propustila véno toto a dédiny v ném
zapsané Petrovi z Brezí, zprávei dédin v véné jmenovanyeh üáplné a dicas, neb suma

v tomto vén& zapsaná jest ji Elsce dána a vyplnéna. Protoz toto véno a dédiny v ném za-
psané jest vymazáno. Vyznání v&ech üfednfkuov.
JindHieh z Bfezie pfiznal se pF. áF. praz, 2e na dédicbi svém v Vepieíeh ma dvoru po-
pluzním s popluím, na dvotích kmetcích s pl, s dédinü, luk. oc, i se v&( zvolí oc, na tom
na vem, coZ tu má, paní Eléce z Petrovce manZelce své ti sta kop a tFideeti kop gr. ve
pra/skych Ges. vénoval a jmenem véna okázal a jí nadepsanych ^ edin k milostivé vénné
zástavé v svrehupsanfch penézích postüpil Ale on Jindtich jí El&ce manzelce své tuto milost
üiní aby nemohla od dédicuov jeho s nadepsaného véna splacována bti do Zivnosüi jeji,
le&by její k tomu dobrá vuole byla. Stalo se 1. b. M'CCCOXCVIII*, v sobotu po hromnicích.
Juxta. — L. b. MV^VIIIS, v áterf pred sv. FrantiSkem [3 Oct] vyiel jest list obrannf
od üradu na toto m a milost v témZ vén$ zapsanü, a dán jest Eléce z Petrovce v véné
jmenované. Vyznánie v&ech áfedníkuov.
Vópis z desk püvodni v archiv musejním.

 

... — 1498, 10 Mart. — Mikulás Pfebozskf p, Ze dédictví své ve K&eliech, dvuor km.
spl, na kterémz B Jan, i se v&i zvoli oc, prodal Michalovi z Chlumu a z Ko&mborka
a j d za 100 k. gr. & Spraviti má sám toliko dédinami svími v PFebozích oc. Stalo se
1.1498, v sobotu o suchjch dnech postních.

Dsky zem. ll, E, 10.

— 1498, 12 Mart. — Petr ze Sloupna maje leta spravedlivá, üredníky ohledaná

"à [x své v Ryelnové, ves, oy km. spl, na kterfch sedí An kterf pti
1', k Tgra4 kury plr, Michal 32 gr. 2 kury pl r, Barton 16 gr.2 kury pl.r.

1) k.12 gr. a 2 kury plr, Mart 18 gra 2 kury, Hanu& 32 gr. bor panstvi; Long: Haas

