VÁCLAVA HYNDRÁKA. 499

16 gr. bez panství, s dédinü, luk, lesy ise vàí zvol, s panstvím oc, prodal Mikulásovi mlad-

Bímu Trékovi z Lipy a Liehtmburka à j. d. za 100 k.gr.& A Katetina z Valetova, máté

nadepsaného Petra, dala jest k trhu: tomu své svolení. Stalo se l 1498, v den s. Rehofe.
Dsky zem. Vl, C, 24.

E, 5. — 1498, 13 Mart. — V té pti a ruozniei, kteráz jest mezi Adamem z Drahonie
z jedué a Daliborem z Kozojed z strany druhé: tu kdeZ on Adam Zaluje na Dali-
bora, Ze jest statek jeho, kterjz jest jemu od jeho lidí mocí vzat, tvrz Ploskovice, k sobé
pijal v této mirné a pokojné zemi proti Kádu a právu, prose v tom pánuov JMstí za spra-
vedlivé opatfení. Proti tomu on Dalibor odmlüvaje pravil, Ze jest on mocí Zádné neukázal,
ani jemu Adamovi co mocí vzal, nez Ze jest on Adam s lidmi svími prvé smlávu udélal,
pfi kterézto smlüvé on Dalibor jest nebylp neZ potom on Dalibor jsa v Litométieích Ze
(Adam) jest s lidmi svími dobrovoluá smlvu dokonal a jim se zapsal a oni dobrovoln&
jsáce od n&ho listem prázdni, Ze jsü se jemu i se vim zbozím tiem poddali, a on Adam
Ze tu jsa nie jest tomu neodpieral Tomu Adam dále odmlávaje tak jest dal odpovéd, Ze
jest 216 pHítiny tomu neodmlüval, Ze jest se byl, jea k tomu od lidí sveh mocí pfipra-
ven, pod peéetí a pod vérá zavázal a zapsal aby proti tomu nemluvil I z té pHíéiny 2e
jest proti tomu na ten éas pro svü est nic neodmlüval; neZ nyní ponévadZ ten list a zá-
pis má sob& zase vráceny, Ze proti tomu spravedlivé mluví, Ze jest on Dalibor statku do-
téeného v této mirné zemi a pokojné, an Fád a práva jdá, k sob prijimati nemél Tu páni
a vladyky na plném soudu takto o tom rozkazují: ponévadz jemu od lidí jeho tvrz svrchu
dotfená moeí vzata a cht& hrdlo své zaehovati, musil se jest jim proti právu a Fádu podle
jieh vuole zapisovati, kterázto vée stala se jest jemu Adamovi neslusné, neprávé, neFádné,
0 kteréito véei on Dalibor dobre véda, Ze se jest jemu Adamovi taková véc a nepravost
stala, statek jeho nepravé vzatf k sobó jest pHjal a v tom sí fatka byl a toho jest uzíval,
Ze jest v tom neprávé a neilechetné u&inil proti právu a Fádu. A pro takovf jeho áinek

stati ráii. Coz se pak postupovánie téboZ statku dotjée, kdyZ on Adam s lidmi svjmi
i s jinfmi, kteHz jsü pHi tom ütinku byli, konee bráti bude, Ze o tom pti tom tasu, coz
se e podipente dotíée bude povédieno, kterak se v tom dále zachovati mieti bude. Stalo se
po sv. Éehori 1. MCCCCXCVIII.
Viden. 51006, L 11. — Cod. Talmber. 189. — Srv. ma str. 494.

— 1498, m. Mart. — Kdyz by kdo udélal svého áredníka neb písafe poruénfkem nad

mu sirotek toho vériti, by jemu v&eho statku sstüpil má za to zpraviti, Ze více u sebe
sirotéfho nemá, a to toho statku, kterfZ jest za Zivnosti otee toho sirotka k sobé pfijal.

Jestli Zeby kterf üfedník nevytteny chtél pána svóho prázden bti, má pfísahu uciniti.

Král jest dáti ráBil list moeny i na to, aby mohl osobám kterjmzkoli, bud svétskfm
neb duchovním, statek svj dáti neb odkázati. (Vladislaus rex Buskovi Milesovskému z Sulevic.)

Nilezové Právnik 1, 219, 318, 332.

14. — 1498, m. Mart. — Mai. — Kdoz komu zápisem nápadním statek zapisuje

a umo. nezru&í a zápis jestli bez vfmienky, nemuoz toho statku prodati; pakli prodá, muoze
sé ten, komuZ zápis svédéí Bápadní, s komornfkem uvázati. (Burian Tréka odepierá..

Nélezové, Právník 1, 285.

63*

