500 PRVNÍ

E, 17. — 1498, m. Maio v. Jun. — KdoZ komu prodá neb zapíde plat na svém statku,
vfplatu sobé ponorarij Ze to neslove komorní plat. A jestli Ze takovj plat byl prvé
placen na míSenskf gro&, Ze potom není povinen dávati na tesko.

Nálezové, Právnik I, 22.

F, 14. — 1498, 7 Jun. — Alib&ta z Valetova p, fe dédietví své v Smificich, etvrtj díl
tvrze, 6tvrtf díl dvoru pn s popl, étvrtf díl vsi a dvoruoy km. s pl, v Holohlavích évrtf
dfl dvoru popl s popl a étvrí díl dvoruov km. s pl, v Semonieíeh étvrt$ díl dvornov km.
8 pl, v Ófbuzi, v Skaliei, v s Boblene, Sivrt$ díl vesnie celfch a dvoruov km. s pl; v Ujezdei
v Bukoviné, ve Vlkové étvrt díl dv. km. s pl, coZ tu se sestrami svími méla, v LuZanech
ütvrtj díl dvoru popl s popl, étvrtj díl drucY km. s pl, v Sovéticíeh, v Meziléé, Mar&ov

díl vesnie, &tvrtf díl dvoruov km. s pl, coz tu se sestrami svíma méla, étvrtj díl
dédin, luk, lesuov, potokuov, rybníkuov, mlínuov, odd dil Labe, étvrtf díl poet, étvrtf
díl podacích kostelních, étvrt$ díl robot v Cernozicích a v Óáslavkách, étvrtf. díl dvoruov km.
s pl, coZ tu se sestrami svími mela, étvrt. díl dedi, luk, Labe, i se vií zvolí, coz k témuz
üvrtému dílu pfislu& s plnfm panstvím, to vie, coz jest tu sama méla a drZala, a étvrtf
díl nábytkuov, kteréz v Smificích a LuZanech má; P svrehky viecky, kteréz jsü ve spolku
s Cenkem Mí&anem a Rajeckím nabofe v Smiticích, a LuZanech, ve dvotích i jinde véudy,
jakfmi by koli jmeny mobly jmenovány bti, a zvlá&té ty svrehky, na které se Cenek Mítan
táhne, tak jakoZ smlüva zapeceténá mezi nimi &ífe ukazuje, i se v&emi pozitky a duochody,
kteréi ku étvrtému dílu nyní jsü neb potom bfti mohá, tak a v témZ plném právé, jakoz
jí desky od Lidmibory v Valecova, manzelky nékdy Ha&ka z LuZan, & uvázání s komorníkem
v évrtj díl nadepsanyeh dédin pl sv. podle sester jejíeh i se vemi &kodami, Zádného práva
ani panstvíoe tu sobé pozuostavujíe, prodala Mikulá&ovi mlad&ímu Trékovi z Lipy a Lichtm-
burka a j.d.za puol druhého tisíce k. gr. &. Spraviti má sama napied a vedle ní MM
Pétipeskf z Krásného dvora, manzel její, dédinami svími v Perutei, tím. vím, coz
$2 Zikmund, a k tomu dédinami jich, kteréz majf neb míti bud. Stalo sel. 1498, ve dicte
po s. Bonifacii.

Dsky zem. VI, E, 19.

FE, 15.— 1498, 7 Jun. — Zikmund Pétipesky z Krásnéóho Dvora p, Ze v&eoko právo
své, kteréf má k dédietví v Smikicích, k tvrzi, dvoru popl s popl, ke vsi, k dvoruom km.
s pl, v Holohlavíeh k dvoru popl s popl, ke vei, k dvoruom km. s pl, v Smititkách, v Se-
monicíeh, k dv. km. s pl, coz tu má; v Cfbuzi, v Skalici, v Hubilese k MM celfm, k dvo-
ruom km. s pl, v Üjezdei, v Rukoviné, ve Vikové, k dvoruom km. spl, co tu má; v Lu-
Zanech k dvoru popl.s popl, k dvoruom km. s pl, v Sovéticích, v Beiefeh, Y * Moclés v Mar-
ové k vesnicím, k dvoruom km. s pl, coZ tu má; v Cernoticích, Y Cáslavkách, k dvoruom
km. spl, cof tu má, s dédinami, luk, ley, pot, ryb, mlfny, Labem, poctami, podacími kostel-
ními, robot, s panstvím i se ví zvolí, tak jakoz jemu trh od Katetiny z Vale&ova v knibách
Viiriovfóh M, 28. pl sv.oc. prodal Mikulá&ovi mlad&ímu Trékovi z Lipy a Lichtmburka
j.d. za 500 k. gr. &. Stalo se ve étvrek po s. Bonifacii l. 1498.
Dsky zem. VI, E, 25.

» 20. — 1498, 9 Jun. — JindHich Seek ze Smojna p, Ze plat svüj v Ji&ínó na
lado, ktrj plati 15 gr. pH s.Havle a pH s.Jifi tolikéz, a Ochrejél tolik&; a 2 gi
z obee, i se v&í zvolí, prodal Mikulá&ovi staréímu Trékovi z Lipy a na Vla&imi a Mikelásori

