VÁCLAVA HYNDRÁKA. 501

mladéímu Trékovi z Lipy a Lichtmburka a j.d. za 20 k. gr. &. Stalo se lp. 1498, v sobotu
o suehfeh dnech letni&níeh.
Dsky zem. Vl, E, 24— 25.

^ 21. — 1498, 9 Ju». — Páni a vladyky na plném soudu a mna obecním snému,

kterji drzán jest v sobotu o suehjch dueeh letniénfeh se vi zemí, váZíce nález obeenj pfe-
dell, kterjz se jest stal s volí najjasntjéího kníZefe a pána, pana Vladislava, uer. a e-
ského oc krále, a s volí v&í zem& o to, coZ se zavazováni lidí a plipravování k slibuom
bez války oteviené a odpovédi zjevné dotjée, kterízto nález stal se jest na rozsudek krále
Rudolfa, Fímského krále, takze zádnf élovék, kterjZby tak k slibu pfipraven byl a za-
vázán, e není povinen se stavéti, a Ze to jeho cti a dobré povésti nie Skodno bjti nemá,
jakoz to véecko &íle tZ rozsudek krále Rudolfa a ten nález obeenf svrehu dotéeny v sobé
dri a ukazuje. Nyní pak ptihodilo se jest, Ze n&kteHi zl a ne&lechetní lidé v této. mírné
a pokojné zemi zavázali jsá jednoho dobrého tlovéka Jifka Vosterského z Sulevic pod ta-
kovím ükladem a pfikrytím slibem cti a víry, aby on postavil se pfed pány v soudu zem-
ském a to povédel: Ponévadz páni jich milosti a vladyky i véeeka zemé jim k hrdlu hledí,
Ze oni také k hrdhtom jieh viech i kazdého zvlá& hledéti chtí; a také aby on Vosterskf
toho závazku prázden nikterakz nebyl, nie ovéem ku pomoci sobé nebera, le&by tomu viemu
dosti uéinil, &ímz jest od nich zavázán, a také by je zval, aby im mena Tu páni
a vladyky na plném soudu s radá a plnm rozváZením v&í zemé to váiíce, Ze ten
první nález s velikím rozváZenfm stvrzen a vuobec za právo relie pi rotoZ ten nález
ve véem jeho znéní stvrdili a zachovali jsü a za právo vuobee ulozili a join Vosterskému
ráBili jeü rozkázati a rozkazuji, aby se on v takové své pkíhode vedle téhoZ nálezu zachoval,
fakovému ne&lechetnému, oukladnému závazku a slibu dosti ne?inil, ani 6initi povinen byl.
A Ze to jemu ani dédienom jeho a budácím jeho nemá a nebude aniZ muoZ k Zádné kod&
a ujmé aneb k jaké utrZce na jeho cti, na dobré povésti ani na ni&emZ jiném, coZ dobrému
pislu&i, bti. A také Ze on Vosterskf jest t&ch véech závazkuov prázden, kterfmiz jest od
nieh zavázán a Ze k nim a hrdluom jieh sám nebo skrze kohoZ kolivék jiného sahnüti
muoZe, kdo jsá jemu to uéinili. A protoz Zádnf aby se o to pokusiti nesmél, by téhoz JiFika
co tím na jeho eti à dobré povésti dotíkati mél A pakliby se kdo o to kdy véetetné po-
kusil a jeho éím pro to nestavení na jeho cti neb dobré povésti dotekl, Ze ten jmín a drzán
bfti má za neBlechetného a zrádného clovéka, a ten aby hrdlo i statek ztratil, tak jako ti
nelechetníei a zrádei, kteHz jsü téhoZ JiMika tím slibem zavazovali, jezto na né péte zádné
nemél. A jestlizeby se kdy komu v potomních casech pHihodilo Zeby takovím ükladnjm
a pHikrytm závazRem zavázán byl, Ze takovj kazdj nebude povinen tomu slibu dosti uéiniti,
a t0 e téL jeho cti a dobré povésti reel i nemá, ani také &ím proto dotjkán bjti má
na své cti pod svrehu dotéenáü pokutü, to jest pod stracením hrdla a statku. A ta véc nyní
i v budáücích &asích ode v&ech Siyvaleluor- piae Üeského drzána à zachována bti má,
beze véeho pferusení na véné 6asy. Také na tom jest zuostíno: ktefzby kolivék takoví
zjevní zhübee a zlotinei byli, je2to by byli zemi oznámeni a po zemi jezdili bud skrze
mésta, méste&ka, vsi, mimo zámky, twrze, dvory aneb s nimi na cest$ potkal (sic) a kdo
moba je zajímati i toho neutinil, Ze takovému kazdému k hrdlu a statku hned hledíno bjti
má jako k zhübei obeenfmu zemskému. A také jestlizeby kdy kdo s takovjmi zloéinei zjev-
nfmi zemskfmi zhábcemi, véda, Zeby takoví zlotinci byli, obcoval, kvasil, je fedroval a v tom
Xeby byl osvédüen, Ze takovf kaZdf trestán bjti má vedle zdání pánuov a vladyk na plném
soudu. A jestlizeby kdo tím vymlávati a praviti chtel, Ze jest takovébo zlotince proto nejal,
Ze jest k nómu, jemu véfe pHjel Ze taková vejmluva nic ku pomoci tomu, kdoZby se tím

 

 

 

