VÁCLAVA HYNDRÁKA. 508

1498, 30 Jul. — L. p. MCCCCXCVIII, v pondélí po sv. Jakubé, stala se jest smláva
dobrovolná a konetná mezi urozenym pánem, p. Jindtiehem z Hradee, najvyssim komorníkem
království Ceského, z jedné a urozenfm vladyki Rynártem Houská z Vratiéova a Vresné
zstrany druhé o splav a strüby, o meze i o hranice; kteréz me ny Housko-
vfmi zatopeny jsá byly. Sigmund z Chmelic, purkrabie hradu Prazského, jsa vyslán z rozká-
zání pánuov z plného soudu téch véeí k ohledání i k rozsüzení i sobé urozené
vladyky pana Jirika Hrobskébo z Sedlce a na Radoníné, a pana JindHicha Vejei z Vranfho
pHátely obojích stran, i vyslySavée oboje strany i nékteré svédomí a vzavée to k sobé moené
s jich obojích stram dobrü vuolí, takto mezi nimi vypovídáme

m najprvé o velikf rybník Houskuov, aby on Houska ten splav, kterjZ jest udélal
v tento tas novj, ten splav aby v té hlubokosti ostal, jakZ kuol volíovf vbit jest do zem&

 

stráhu hned zadélalp aby voda tady Zádná více neBla, nez viecka na páné rybník a jinam
nikam. A jakoz o starf splav na témz rybníku nález jest u&inón urozenym pámem, p. Janem
2 Jamovio, najvy&&ím purkrabím praZskjm, Ze jest m&l oteviin bjti, jakZ za starodávna byl,
ji tuto smlávu pán JMst, pan Jindtich z Hradce, najvySSí komorník království Ceského, to

má pána jeho milost k tomu obeslati, aby rá5il ouFedníka svého k tomu vyslati, aby vfáe
splavu nevydélával lesem ani zemí, nez pokudZ tZ kuol míru ukazuje. A jestlireby pánu
JMsti se zdálo a voda se tratila, kteráz s toho splavu padati bude, bude moei pan JindHch
svrehupsany neb dédicové a buddcí jeho, srübu sobé udélati od toho samého splavu az
k svému rybníku, a to bez odporu i bránéní Houskova, dédienov i budücíeh jeho.
tem o rybník ten, kterfZ jest pod velikjm rybnfkem Houskovjm, jenz slove u Babího
Vrchu, ten má pánu JMsti svrchupsanému, dédicuom a budücím páné Houska ve dsky zem-
ské vloziti a hned ho postüpiti dédiénó a zpravovati jakoZ zemé za právo má, koneóné na
zajtí sv. Jeronyma majprv pHtío; a budeli pán, dédiei a budáet JMsti rátiti vodu do
ného vésti pes grunty Houskovy, má Houska pánu, dédicnom a budücím jeho toho do-
pustiti beze v&í odmény, odpory i obrany véelijaké. Nez trubka jalová aby se vlozila do
hráze téhoZ páné rybníka, aby do dolejiího Houskova rybníka, kterfz hned pod tfmz pán&
rybníkem leZí tou trubkou z páné rybníka aby voda sla, aby Houskuo rybnfk mohl plnf
bjvati, pokudZ jest prvé bjval a více nie. A ten rybník Houska, dédiei a budácí jeho
mají drZeti a zal nie neodméiHovati. NeZ chtélliby pán, dédiei neb budáeí JMsti svuoj
rybník nad tím spustiti má Houskovi, dédicuom eb budücím jeho dáno bjti dv& nedéle
mapfed védéti, P4 m outs ol dolejst gi spustil, tak aby pán svuoj spustiti
a rv mohl voln&. A to má státi
coi se Musics si dens Homkova dore, ien Houska ji, dédiei a budücf
jeho en mají bez odmény vielijaké tak vysoko, jakoz mezní kámen [ukazuje], kterjz
nyní vloZen jest a proti nému na sosué dva kHZe udélány jsá; a kuol má pfed tím ka-
menem vbit bjti na ten zpuosob, aby voda dále nestála neZ do iio kamene, a pokudzby

jest pánu JMsti louky a roli zbahnil, ten má Houska zadélati, y se Skoda fady více
wedála. A tfz Houska má s druhé strany toho quite novy splav udélati à po svém vodu
vésti, a to koneóné ve étyrech nedélích porád zbéhljch

lem coz se dotjée tobo rybníka nade ve, ten má Houska, dédici a budáeí jeho
driet, jakz nyní drzán jest, a to beze ví odmény; nez coz jest oddal, to pi pánu jeho
milosti zuostaü vééné.

