504 PRVNÍ

ltem coz se toho rybníka na obei ve vsi Viesné dotfée, ten Houska jiZ tak drZ, nez
obei pine i své aby oddal vedle rozeznání dobrfch lid a vej$ aby netopil.
m toto také vypovídáme, jestliZeby pán JMst, dédiei a budáeí JMsti aneb osvícená

5 svfmi budácími maji jim príti, za to slusnü odménu vezmüce, coby 6tyH dobH lidé mezi nimi
vypovédéli, z pán& strany dva a z Houskovy strany dva. Tolikéz zase Houska s svjmi budá-
cími, kdyby svími rybníky, opravovánfm neb pridélánfm, JMsti co gruntuov zatopil, na tjz
uosob má za to dosti oddati, téz jakz nahofe psáno stojí. A kdyby která strana co cht&la
délati, je&toby se strany druhé dotykalo, strana strané védéti daj prvé, nezby co délati potala.
mezi nimi znamenité vypovídáme: jakoz Houska s svími budácími z svého
velikého rybníka tím novym splavem vodu pfedce doluov pustiti má do páné rybníka a ji-
nam nikam bez véeho fortele tak aby se on Houska s svími budácími zachoval, jinak
ioho metiné: pakli by se on neb budái jeho kdy toho dopustilij a pod kterfmz koli
zpuosobem takby se nezachoval a kamkoli jinam k svému. puozitku tu vodu obrátil a ke
Skodé páné, neb dédicuom a budücím JMsti, tehdy aby propadl a plnil padesáte kop gr.
6es. témuz pánu, dédicuom a budücím JMsti kone&n& ve étyrech nedélích porád zb&bljch
pod pokutá s komornfkem praZskfm uvázání v dédiny jeho, véak tak, kdyzby se to nai n
Housku slusné provedlo i na budácí jeho.
ltem t&i také jakoz pán JMst zsvého rybníka, kterjz od Housky má, vodu trubkü
jalovou jemu Houskovi i budáetm jeho do jeho rybnfka pod tym lezíciho poustéti má,
tak aby jeho Houskuov rybnik plny státi mohl jako prvé, letby pán JMst a dédicové JMsti
lezelstné vody na svém rybníce miti nemohli, jestoby to dobH lidé znali, tehdy tím pán
JMst a JMsti dédicové jemu Houskovi a budáeím jeho nic vinen nebude. Nez jestlizeby pán
a dédici JMsti svévolné jemu Houskovi vody do jeho rybuika tou trubkou pustiti nechtéli,
jestoby to dobH lidé seznali, tehdy tfZ pán a JMsti dédicové jemu Houskovi, dédicuom a budácím
jeho propadná základu 50 kop. gr. teskfch tfmz v&ím obytejem, jako na hofe pánu JMsti psáno
stojf s tfm komornfkem prazskím uvázání v dédiny páné neb dédieuov JMsti. A to jsü sob&
obapolné slíbili za se i za své dédice vérné a pravé drZeti. Actum ut supra.
Cod. Telmberg. 200.

13. — 1498, m. Jul. v. Aug. — Kdyz kterf rod utiní jaké zHízení mezi sebou a král
to ztvrdí, Ze jich dédicové to povinni jsou drZeti à nemohou se zádnfm zFízenífm zemskym
proti & rániti.

Nálezové, Právnik l, 285.

J, 1. — 1498, m. Jul.—Sept. — Vácslav z Roupova Biniee tvrz, dvuor pop. 8 popl,
Binico, SobéEoriee, Radéjorico, Tuchyné, Lhota, Dunavice vesnice a dvory km. s pl kladl
Litvínovi z Klinstajna s dédinami, luk, lesy, potokem, rybníky, kur, vajei, rob. oc v puol dru-
hém tisíei kopách gr. pi

Deky zem. I, K, 9.

J, 17. — 1495. — My Vladislay, král oc, ozuamujem tímto listem viem, ze pHistoupil

 

jakoito králi &eskému prishsejit; PH tom prosil jest nás jmenovanf Michal abychom
svrehupsané dva &lovéky v Ho&ci s jejich phislusenstvími z takového manství propustiti a jemu

