VÁCLAVA HYNDRÁKA. 505

io v dédictví uvesti a dáti ráili. K jehozto prosbé naklonni jeáce ji psaná dva Hovity

2 povinnosti a sluZeb manskjeh propü&tíme a prve jmenovanému Michalu k pravému a vééném

dédití dávéme atd. Dén v Olomüei ve étvrtek po sv. Petru v okovách [3 Aug] l 1497.
Dsky zem. II, C, 16.

J, 21. — 1498. Juzta. — Má bráti od knéze Frantika, proboBta kostela sv. Kozmy
a Damiana v Sterém Boleslavi, na dédinách nékdy mistra Prokopa z Habtiny a nyní drzitele
tfehz dédin Václava Zehusiokého z Nestajova na Hrádku fetenóm Podévüsy, na dvoru pop.
s popl tudíz pH zámkn a na jinfch dvoHeh popl. s popluzími k témuz zámku pfislu&ejícími,
ma Podévísích, na Drabobudicích, na Nepométicích na vsech celfch a dvofích km. s pl, na
Beivátch Vétsích i Mensích na dvoHch km.s pl, coz tu tfZ nékdy mistr Prokop mél, na
Sobuticích na dvá dvoHch km. s pl s dédind, luk., lesy, pot, ryb. s podacím kostelním celfm
v Drahobudicích, kurmi, vajei, rob, ospy i se và zvolí, coZ k tomu pfislu&i, na tom na viem,
coh tu tfi nkdy mistr Prokop m&l, pro nedání a nezaplacení 9 kop gr. pra 6. ároka sv.
Havelského jiz minulého a k tomu v nákladích, plnfm právem. Byl na braní komorník Jan
z Jelée m&H& zemskf a uéinil zájem v pátek ped hodem posetí panny Marie (leta 1539?)
a zajal 20 krav; vyruéil zájem Václav z Kretovie, ütraty l. k. gr. — V I Hyndrakovjch J,
21, kdez mistr Prokop z Habriny. (Fidejussit Delfm Hígvic, hajtman hradu Prazskóho.)

Arch. stav. 24, G, 29.

J, 26. — 1498, m. Aug.—Oct. — KdoZ má zápis na koho, Ze má suma jeho v jeho moe
poloZena bjti, a toho neutinf, neZ poloZí ji u desk: prijdeli k jaké Skodé, Ze mu ji v moc
bepoloil, sám sebí vinen jest; neb není jí povinen u desk bráti. (Mezi Erhartem z Don-

 

a...
Ze se právo duehovní nepromléí a im právo prokázavsi proti drZení, opat práv
zuostal (Mezi kn. Bartolom&jem opatem a
omorník vzat byl na uvázánf MS vàlk& v dédiny, a po válee podruhé komornik
vzat a nebylo ke Bkodé. (Mezi kn. Matüsem a královskjmi kn&ími...)
Nálezové, Právnik 1, 284, 337, 215

:..— 1498, 3 Oct. — Ale$ ze Lhoty p, Ze dédictvi své ve Kn8Hi dvuor km. s pl,
kterémZ sedí pov s ; dedin, lukami i se vii zvolí oc, s plnfm panstvím, dd Mehdi
Slavatoi z Ohlumu a z KoBmberka a jeho dédienom za puol vosmnáeti k. gi &. Zpra-
viti má dédinami svími ve Lhot&. Stalo sel MOOCCXCVIII?, v stfedu gel. "i Pasos.

Dsky zem. Il, E, 9.

3 Oct. — Rynart Houska z Vrati&ova pHiznal se pF. &. prai, Ze dédictví své
totiito Shu se S dci, lezící pod velikfm rybníkem pode vsí Fefená Vesná u Babího vrchu
i se vii zvoli oc, tak a v témz. plném právó, jakoz jest jej sám drzel a m&l, a jakoz smlouya ve
dsky památné vlozená mezi JindHchem z Hradce oc a tfm Houskt utinéná tu véc &ífe ukazuje,
Zádného práva oc, prodal JindHchovi z Hradce oc a. jeho dédicuom za padesáte kop. gr. praz. 6es.
Zpraviti má dédinami svími v Rondném. Stalo se jest l. b. MOCCCXCVIII*, v stfedu pfed sr.
Frantiskem.

Cod. Talmberg. 201.

— 1498, 4 Oct. — My Vladislav; z bo£í milosti uherskf, éeskf oc král oc, oznamujem
listem tiemto véem, e ptistüpiv pfed velebnost nai urozenf Zdentk z Üstie na Üstku, vérnf
64

