506 PRVNÍ

ná$ milf, zpravil jest nás, kterak má a dtZí hrad a mésto Ü&ték s jejich pHisluSenstvím, sluzbami
manskfmi nám,jakozto králi teskému pfislu&ejície, prose nás sám od sebe a na místó véech
bratruov svfch, abychom jim tu milost a hrad a mésto svrchupsané s jejich phislu&enstvím
z manství propustiti a vysvoboditi rátili, k jichzto prosbám naklonéni jsüce pro sluzby, kteréz
jsá nám (inili a initi dále jmíti a povinni budá oe, s dobrím rozmyslem a radü vérnfch na
dich, mocí královekt svrehupsany hrad a mésto Ü&tek s jejieh pHslusenstvím propustili jeme ze
viech shufeb a povinností manskjeh a tímto listem propáütíme, vysvobozujem a prázy &infme,
ehtíce tomu kone?né, aby nadepsanf Zdentk Sezema s bratkimi, dédici a budácími svymi, napfed
dotfenf hrad a mésto se v&fm jejich pfíslu&enstvím volné a svobodné, dédiénS meli, drzeli a jeho
potívali oc. Proto pHazujem vét&ím i men&ím üredníkóm desk zemskfch král. Óesk., kdyz koli
od jiz psaného Zdehka Sezemy aneb bratí jeho pozádáni budete, abyste ji mésto
ÜBték sjejich pHslusenstvím ve dsky zemské Fád práva zachovávajíe vlozili a vepsali bez
zmatku a vielijaké odpornosti. A ktozby list tento jmél s jiz psanfch Zdehka Sezemy aneb bratHi
jeho dobrá volí a svobodná, eheem aby tomu pisluselo plné právo véech véeí nabofe psanjch.
TTomu na svédomí oc. Dán na hradé Prazském v stfedu pred svatjm Urbanem l. b. M étyfstého
devadesátého sedmého, a královstvie naBich uherského sedmého a &eského dvacátébo &estého.
Ad os d. Joannis de Sselnbergk, supremi cancellarii regni Boemie.
ento majestát ve dsky zemské vlozen jest z rozkázání najjasnéjsího knfZete a pána, pana.
Visdilore wherského, ceského oc krále. Posel na to od Jeho král milosti byl jest JindHieh
z Hradce, najvyS&í komorník královstvie Ceského, z pánuov ja k tomu od jeho milosti zvlá&té
vyslanf. Stalo se ve étvrtek den svatébo Franti&ka, |. b. MIIIIXCVIII.
Dsky zem. I, B, 30.

 

   

— 1498, 6 Oct. — Zdenék Kostka z Postupio p. Ze dédietví své Bohumil, Oudo&ín.

Kozojedy, Pre[h]vozdy, vesnice, dvory osedlé i pusté, s pl, déd., luk., kur., vajei, porostlinami,

pustinami, rybníéky pod Kozejedy, s podacími kostelními se vif zvolí oc prodal Michalovi Sla-

vatovi z Chlumu a Kosmberka za 1000 k. gr. & Stalo se l p. 1498, v sobotu po s. Franti&ku.
Dsky zem. H, E, 11.

..— 1498, 9 Oct. — Leta 1498, v üterj den sv. Divi&e Vilém Zub z Landiteina p, Ze
spravuje vedle Lidmily z Valeéova za dédiny ébrrtého dílu Smirie, tak jakoZ tento trh uka-
zuje, a to dédinami svjmi Bradleem hradem, a tím vim, cof k nému pfislusi, Frictainem
také hradem i tím zi, coz k tomu pfislu&í a k tomu dédinami svjmi, kteréz má neb míti
bude, tfetinà. vy&e o

pHiznal » le spravuje vedle Jana z Mírova za dédiny v SmiFicích jeho dielu, tak
jako tento eh ukazuje, a. to dédinami svjmii Bradlcem hradem a tím v&ím, coz k nému pfislui,
à Frictainem také hradem i tím v&fm oc (ut in forma).
Deky zem. VI, E, 26—27.

- 1498; 21 Dec. — My Vladislay z b. m. oc králoc, oznamujem listem tímto v&em, Ze
jest na más vznesl osvíceny Karel, kníze minstrberské a voleSnické a hrab& kladskj, ujec ná&
vérn milf, oznamuje nám jmenem osvícenfch Albrechía a Ji kníZat minstrberskfeh a vo-
le&nickych, brattí svjeh, kterak mají a drzí dvuor celf Krnéviee s jeho pHíslusenstvím, ves celà
Vykleky s podacfm kostelnfm téhoz kostela, v Vra&ovieích étyry kopy platu a 48 gr, v Krato-
nosích 6 k. 12 gr., v Vesci 1 k. a 48 gr., v Jistbici 2'/, lànu háje i s jinfm jieh pHslu&enstvím, tak
jakozto listové, kteréZ na to od pfedküv naBich, králüv &eskych, mají, Bífe a dostate&néji drií

