VÁCLAVA HYNDRÁKA. 507

i ukazují, proe nás jmenem svjm i jejich, ponévadZ tfZ vsi a dvuor s jejich pHslu&enstvím sluz-
bami manskfmi nám jakozto králi Ceskému pfislu&, abysme jim to z manství a k dédictv
dáti ráei]i. K jiehzto prosbé naklonéni jsüce pro sluzby, kteréz nám jmenovaná kníZata &inili
^ finiti nepiestávaji, s dobrím rozmyslem a radü vérnfch ma milfch, mocí královská
v Cechách propustili jsme jim dvuor a vei svrehupsané i se vifi ptíslusenstvím ze v&ech
sluzeb a povinností manskch a tímto listem. propü&time, dávajíce jim io ku pravému dédietví.
Dán na Budíné ve étvrtek pfed hodem narození panny Marie [6 Sept.]l b. 1498 a království
ma&ich uher. 8 a éeského 28".

Ve dsky vloen l. 1498, v pátek den sv. Tomáse.

Dsky zem. Il, €, 6 a T.

B

 

zs 9, 2 Mart. — Jan syn nékdy Viléma Jiskry z Petropimé, maje leta spravedlivá
pány a V udyisnt JKN" na pl. s. daná a vypln6ná p., Ze dédictyí své v Doubraviei, tvrz, dva dvory
popl. s popL, v Doubravitkách ves celà, dvory km. s pL, osedlé i pusté; v Zámezí dvory km. s pL,
ma kterch sedi KHén, Kolár, Óíkvas, Jan Zahradník, Matü& Hlavists, putos Jahodové,
Mikulás, JirS, Bene$ Koptük, Marketa a mljn osedlf s pl, s dédind, luk. oc, i se vif zvolí,
s panstvím, tak jakoz dsky z.otei jeho a jemu po oti pl sv, prodal Mikulásovi star&ímu
Trékovi z Lipy à Vlasimé a Mikulàovi mlad&ímu Trékovi z Lipy a Lichtmburka, strjcuom
a jich dédicuom za pBt set k. gr. & Stalo se 1. 1499, v sobotu pFed pfenesenfm sv. Václava.

Dsky zem. VI, C, 28.

— 1499, 25 Maii. — Elska z Doubravice p, Ze dédicví své v Lazcích, dvuor km.
spl, ma kt sedí Tomás; v Pkepysích tH dvo km. s pl, na kterfcbz sedí Václav, Duifk
a Jilk, s dédiná, luk, lesy, kurmi, rob. i se v&í zvol, panstrím oc, tak jakoz jí dsky od Petra
Nohavky pl svédei, prodala Mikulé&ovi mlad&ímu Trékovi z Lipy a Lichtmburka za l1T//, k.
gr. 6. Spraviti má sama a vedle ní Václav z Rychmberka manzel její. Nad to má tfi Václav
list správní udélati jemu Mikulátovi a kdyzby sobé nadepsanf Václav co na svobodnych
dédinách koupil, coZ by za tu správu M) bylo, tehdy ten list více Zádné moci míti nemá.
V kvat, trh. l. 1499, v sobotu den s. Urbai

Dsky zem. VI, C, 28.

 

K, 10. — 1499, m. Maio. — Nalezli vuobec za právo: kteráZby Zena muzi svému statek
prodala a pHátely o ten trh s muZem svím smluvena byla, a na tu smlávu Zeby jemu ten
írh ve dsky kladla; a jestlieby po smrti muZe svého chtSla se ase na ten statek navrátiti,
pravieei ze fw vézeü mue svého byla, a Ze to uiniti musila: podle takového prodaje
nemá se ona zase na fen statek navracovati [nfbrZ] sumu penéz vezmi, zaé ten statek
mui svému prodala. A nad to, kdyZby takovím oby&ejem n&komu jinému statek prodala,
majíe muZe,Ze nemá se na ten statek navracovati. NeZ ktoZby takoyf statek od Zeny küpil,
má zaii u desk penieze klásti a chceli je muz jejie vyzdvihnáti s voli Zeny své, en L
penieze u desk, pfebudeli muZe svého, aby védéla kde své penieze naleznáti. Nez
kovém trhu král JM, pakliby krále JM" nebylo, tehdy páni a vladyky z soudu enikiho
aneb z komornieho aby k tomu vyslali z pánóv a vladyk, aby v to nahledli, spravedliveli
jest ten statek prodán. Pakliby která Zena statek mui svému zapsala, a mu její Zeby
prvé umrel, tehdy ten statek zase na ni phipaduáti má. Pakliby umela, tehdy vedle zápisu
pH mui zuostati má, tak jakz zápis svédeiti bude. Pakliby je sama Zena vyzdvibnti chtéla,
tehdy üedníoi zapi&te to dskami, Ze jest sama je vyzdvihla; a to proto zapsánie to má

64*

