508 PRYNÍ

bfti na svédomie tomu, Ze jest ten statek zaplacen, aby se ona potom nai nemohla viece
navracovati. A od toho zapsánie má dáti k áFadu písaki menBích desk zemskfch 4 gro&e
6eské.

Viadisl. zfíizení zem. Arch. 6. V, 245. — Nálezové, Právnik I, 336.

K, 13. — 1499 m. Maio. — Jindich z Kunratie Pavlovi. . . .
Desky zem. CCL, J, 1.

K, 15. — 1499, 27 Mai, — Václav Uzík z Ba&nic p, Ze dédictví své v Ba&nicích, polovii
dvoru popl s popl, polovici vsi celé dvory km. s pl, v Sukoradé polovici dvoru km. s pL,
s polovieí dédin, luk, lesuov, potokuov, rybníkuov, kur, robot, s polovieí podaeího kostelního
v Milevicích, s polovicí véech nábytkuov, i se v&í zvolí, s panstvím oc, prodal Janovi Krnpému
z Probluze a j.d.za 800 k. gr. &. Stalo se 1l 1499, v pondéli po s. Urbamu.

Dsky zem. Vl, D. 5.

— 1499, 27 Mai. — Markvart Uzik z Basnio p, Ze dédictví své v Basnicích, polo-
viei es oloviei dvoru popl s popl, poloviei vei celé, poloviei dvoruov km. s pl, v Suko-
radé poloviei dvoru kmeteího s pl, s polovieí dédin, luk oc, s polovicí podacího kostelního,
v Milevicích, s polovie Bim nabytkü, i se vií zvoli, panstvím oc. prodal Janovi Krupému
z Probluze a j.d.za 500 (sic) k. gr. &. Spraviti má sám mapfed a vedle ného Anna z Hu-
stífan dédinami svfmi Leskovicemi, tím v&ím, coZ tu má a k tomu dédinami svfmi, které
má neb míti bude, tfetiná vy&. Stalo se l. 1499, v pondélí po s. Urbanu.
Deky zem. VI, D. 5.

K, 20. — 1499, 28 Maii — Mikulái staríí Tréka z Vla&imé pohání Eliále z Castrova. ...
Vté pH, kteráz jest mezi Mikulásem staríím Trékü z Lipy a z VlaSime z jedné a Eliásem
z Castrova z strany druhé, tu kdez on Mikulá& vinil jej Eliáe z Castrova pravé, Zeby byl
Blovék jeho purkrechtní v mésté PelhHimové, kteréhoz on v driení jest a rozenf odtud, skrze
jej Mikuláe ani jiné pány drzitele téhoz mésta nikdá nepropusténf a nevyhosténf; proti
kterézto véoi on Eli&$ odpíraje pravil jest, táhna se na vejsady mé&ían Pelhtimovskfoh
a pravé, Ze tíz mé&ané mají taková obdarování a svobody: kdozby kolivék z nich grunt
pánu svému osadil, Ze se muoze stéhovati kamz se jemu zdá; kdyZ by jej rychták propustil,
kdeito páni jich milost à vladyky v pfede&lé suché dni slyíce to, na& se tjZ Eliá táhne
a na které vejsady a svobody odvolává a blásí, i ráéili js& aZ do téchto suchfch dnü té
véei a pfe odloziti a jemu Mikulásovi jest rozkázáno, aby Pelhtimovekym véecka práva
a svobody a vejsady jich pfede pámy poloziti rozkázal. Kterázio véc tak se jest stala, Ze
tfi m&&(ané osobné stojíce pFed JMstmi pány a vladykami i polozili jeü vejsady, svobody
a práva svá, a potom winivée pfísahu vedle práva i tázáni jsü na plném soudu, jestlife
jmají které jiné vejsady a své srobody nad tyto a ples tyto, kteréi jeü nyni ukízali

vejsad a srobod nad tyto ukázané nemají, ktereZ by k této pH a k fomuto vjvodu Eliásovi
pHislu&ely. Dále pak také on Eliá& pohán&l jest mnohfch osob z téhoz mésta o svá tuto
potiebu k svédomí, a ta vecka jeho svédomí nikdyz jsü toho dostateén& neseznaly, by kdy
téch svobod a vejsad svrehu dotéené mésto skuteóné uzívalo, a nad to konselé a príseZní
iéhoz mésta pod svfmi pkísahami to té vyznali, Ze jsü oni ani jich pfedkové tobo práva
a té svobody nikdy neuzívali, aby koho z élovétenství samfm listem vyhostnm propou&téli
a prázdna tinili aneb finiti mohli bez vuole pánuov a drziteluov svfch. Dále pak tfz

