VÁCLAVA HYNDRÁKA. Bll

k. gr. pl r.na dédinách v Mlékovieích holého a vééného, v Chvatlinách 1 k. gr. pl. r. holého,
sdvorem km, s dédinü, lukami, i se v&í zvolí, s panstvím; a Váelav t&£ díl tjehz dédin,
kteréi jsá jim zapsány, tyto jmíti má: v Solopiskách dvory km. s pl, s dédiná, lukami,
i se vii zvolí, s pemin: a pes iaké za díl svuoj jmíti má: v Ho&tieíeh dvuor popl.
s popl, dvory km. s pl a 7 k. gr. 4 gr. &. pl. r. holého a vééného na dédinàeh v Hradenfné
a na Zabonosích, a z toho on Bene& sám má platiti 6 k. gr. & do &pitàüla na Hradiany
s dédiná, luk. oc, i se v&f zvolí, s panstvím; a slíbili sá nadepsat bratí sami za se i za
své dédice, Ze strana strany nemají ani moci budi natiekati ani napomínati nizádnfm právem
ani skutkem asy budücí a vétné oc. Stalo se l 1499, v pondélí den s. Martina.
Dsky zem. ll, M, 1.

— 1499, 20 Dec. — Zjednánie, kteréZ se jest v Pre&puree mezi pány, rytiefstvem
a mésty královstvie Ceského v ptítomnosti krále JM" stalo, coZ se hlasuov dotfée k obec-
njm vécem, k kterémuZ pistupujem a svolujem kaZd sám za se: coZby se obeeného dobrého
budüené jednati mélo, a na takové véei aby snémové obecní valní pokládáni byli, tak aby
ma takové snémy chudí i bohatí jeli, a coz by tu z svobodné vuole zavfieno bylo, to aby
driáno bylo ode véech; a by pak z kteréhozkoli stavu nékoliko osob se vytrhlo, k tomu
Zeby nesvolovali aneb Zeby na sném nepfijelij to aby obecnémm svolenie ke Bkodé nebylo.
em toto se znamenité vymieiuje, jestli Zeby se tie hlasové z jakézkoli pHeiny vo&
svolili, jeito by to svolenie proti právóm a svobodám a nebo obdarovánie královstvie Ce-
ského bylo, aneb proti svobodám a veysadám kteréhoZ kolivék jednoho obyvatele, tehdy
proti tomu svolenie jestlizeby se jeden nebo ors Jjieh zepfeli, nemají k tomu ti&téni byti
2ádná mérá, by proti svím svobodám m&li to jemu svoliti, le& z dobré a svobodné vuole
budá to chtieti utiniti. Pakliby o to pfe byla o jeho svobody, tehdy král JM' i budüeí
králové e&t mají to rozeznati a rozsüditi mezi stranoma v Cecbách a jinde nie, a on aneb
oni aby utiskán od toho nebyl dotud, dokudzby rozsüzen aneb rozsüzeni nebyli. Pakli by
kto co vyprosil na JKM", neb na budücích králech éeskfeh jaká sobé vjsadu aneb svo-
bodu, jeZtoby proti na&im starodávnfm právóm a svobodám a vfsadám bylo kteréhozkoli
stavu, to má v nie obráceno bjti.
ltem vo najvy&& písalstvie zemské tak zuostáno a zavHeno jest, Ze aajeyet písak
zemskf má pohonén bfti jedním kmetem z vladyk, ktekiz v südu zemském sedaj!
Item coZ se popraveí dotj&e, toho král JM' odloziti rá&il do prvního obecníeho snému.
col se popraveí po krajfeh dotfée, tak o tom zuostáno jest, Ze král JM má jej
jmenovati z kaZdého kraje dvé osobé, jednu z pánuov a druhü z rytiefstva, kteiZ budi mieti
iy kraje sus a opatrovati, tak jakZ toho potfeba kázati bude.
jorgeltuov dotfée, to má ji vymazáno bjti aby je zase bráti mohli podle
obyéeje andan Ha
ltem coz se téch zámkuov dotf&e, kteHzby od cizozemeuov küpeni byli, to se má na
ieméns grin snému rozváZiti, a pi SemZ ta vée tu narovnána a postavena bude, to
pH tom .
Tem col se délánie pen&z groSuov krále JM" dotfée, jak a kde mají déláni bfti, to
bud tak a pKi tom zuostaveno, jakZ se jest od starodávna zachovávalo, aby u Hory délány
byly. Nez coz se zlateh dotyée, ty délány budte, kdeZ se králi JM" zdáti a libiti bude
v koruné Ceské; nez JM' to opatfiti má, aby se ti zlatí dobHi a s takovü prísadá delali,
jakol jest to od starodávma bylo. A ten kdo ty zlaté JM" delati bude, má písahu králi
JM" a zemi udélati, aby je tak a na tolik graduov delali, kot jsü od starodávna déláni
bjvali, a jmenovité má kazdf zlat XXIII graduov mieti a dr

