512 PRVNÍ

ltem hajtman zemskf, bud nynéjéí neb budácí, kterfzby na miestó JM" posazen byl,
ten má v Praze bfti a tu süditi a jinde nic.

e sádu purkrabie PraZského dotfte, tak o tom zHiezeno jest, Ze pi purkrabí
nynéjiím i budáefm pi sádu jeho sedati má najméné &est urozenfeh dobrfeh lidí, a ti
k soudu pHsahu udélati mají

ltem coz se vpisovánie ve dsky vodt potteh zemskíoh dotfte, kolikrát by toho
kdy která taková zemská potfeba pfiSla, ta nemá ve dsky zemské kladena ani vpisována
bfti, le& v pítomnosti viech tHí stavuor, totizto auského, rytiefského a méstského.

6 na tom zuostáno jest,Ze se má vymazati z desk zemskfch ten odpor, kterfZ

js udelali pan. Hradeckf a pan Perostainskf.

ltem coZ se erbuov dávánie dotí&e, ty JMK''* dávaj komu rátí, tak jako jest to prvé
bylo.

ltem eof se pánuov novjeh dotjte, ktoZby v to vjíti chtél, ten toho hled na králi JM"
& pánech podle obyé&eje starodávnieho, a ta oba kusy mají z desk vymazány bjti.

ltem coz se dotfée puohonuov ze 8kod, nemají se pied sád zemskf ani pfed átedníky

mají takovü sumu v rejstra zapsati, a toho, na komZ jest pfe vyhrána aneb práro ustané,
mají ho listem po komorníku obeslati, a tu sumu jemu v listu oznámiti, aby stál pred
nimi o suehfeh dnech najprvé pfí&tích, kdyZ menie áFedníei soudí; a voni tu mají hned
vo Ekody átratné à vo náklady, kteréZ pro tu pHi vzal, vedle prüvodu konec ueiniti a coZby
neprovedl podle práva, pHi písaze zachovati. Pakliby ten jsa listem po komorníku obeslán,
nestál mají nai stanó právo pro tu sumu dáti, a po staném právu právo pustiti A t6
kdozby v komofe pti vyhrál aneb právo ustál aneb meniieho üfadu a také u dvorského,
mají tiem spüsobem hledéti o Skody átratné, tak jakoZ se nahofe píse. Jestlizje by pak
puovod k tm &kodám pred ütedníky nestál, tehdy má ty &kody ztratiti; neZ bylliby nemocen,
bud puovod neb obeslanf, mají nemoc podle práva zpraviti.

ltem coz se dotjie vjfplat, kterézby král JM* Murs Tá6l, aneb komuzby od JM"
vfplata dána byla, anebo kterfZby konvent chtél co vyplatiti, ten na komzby " vipsn
byla, má od krále JM" obeslán bfti, nebo od toho, Au by od JM" miesto drzel 2
státi pFed JM" neb pred tím, ktoz JM" miesto drzí,a své majestáty neb eredi. ukizati
a fu má rozsüzeno bfti, muozli od ného vyplaceno bjti &ili nie, bud královstrie neb ducho-
venstvie.

ltem cof se dotfée südu purkrabského, kdeZ jest byl trojí puohon ve dvü a ve dvü
nedélí aZ do Sesti nedél, tak jest zuostáno, aby byl jeden puohon v &esti nedélích, a. vod
toho puohonu má se dáti Best gr. teskfeb, a kde bylo dvoje hojemstvie ve dvá a ve dví
nedélích, aby bylo jedno ke étyfem nedélém. A jestli Zeby tu kto právo ustál pied tím
WFadem, tehdy purkrabé hradu PraZského má to hned na üfedníky menií vznésti aby ten,
ktoz dal na sobé právo ustáti, od nieh listem po komorníku obeslán bylp aby pfed pány

vyslySeti, pro& jest na sob& dal právo ustáti, a dále rozvázlece, nemélliby slu&ného odporu
podle práva, tehdy aby na takového prvo ve dvü nedélích pusténo bylo. A jestli Zeby pak
ien statku na dédinách nemel tehdy má se na takového list zatjkaeí od purkrabí dáti,
2 vod toho listu má dáno bfti puol kopy gr. A kdyzby kto list puohonny od purkrabí
vzal má od ného dáti Sest gr. teskych. A ten kdoz pohánie, vopatf se jistím poslem, po
kterémZ ten list poslati má.

