VÁCLAVA HYNDRÁKA. 513

ltem purkrabé kdez by na meze jeti mel tehdy puovod má poi pHjeti na hrad
Pramkf a má jemu dáti pét kop gr. ceskych a stravu, i fórü má jeho opatfitj, aZ na meze
pHjede. A pohnanf má také jemu dáti pé kop gr. Geskjch, i jej zase stravá i fórü aZ na
hrad PraZskj opatHti a dovesti. A puovod na téch mezech má purkrabí prati Foiníka,
richtáe a VI konéeluov pHíseznjch; a pohnanj téz VI kon&eluoy pHíseznfch id;
a která strana kfiva zuostane, má druhé stranb zase nawrátiti, coz jest na purkrabi na
siravu naloZil A listy purkrabé sáditi má vedle starodávnfeh nálezuov; a listy toliko na
dluhy, kterézby svédéily na peníze, süditi má, jiná& nie. A pHi tom üfadu od zapisovánie
svédkuov má se bráti po jednom grosi Geském. A listovnie svédomie pHi üfadu purkrabském
vem & nfimíno bti, nez má pobnati listem svédka od üfadu purkrabského, a ten má vy-

jemu phisüzeno. Pakliby neurueil, má jej purkrabé do véZe vsaditi a vodtud nepropá&téti,
doukudz nálezu dosti neutiní. A dobrjeh volí na papíru purkrabé süditi nemá, neZ na per-
gamené s visutími peéetmi, jakoZ od starodávna bylo. Ne kteréz jsü pfedeBlé dobré vuole,
iy mají tu dosüzeny bjti. Nez kterézby dobré vuole datum v uieh svédéilo od svatého Jifí
vip DH jeito by na papíte byly, ty ji süzeuy ani moei mieti nebudá.
m kdyZhy pán buoh pana Jence nenehoval, ktofkolivtk po ném budd bjvati pur-
"" l6 d ti mají purkrabi hradu Prazského dávati XXV kop groBuov &eskjch do roka,
a stravu nai a na jeho éeled, a na tKi koné vobrok i podkovy.
se manstvie à léna dotée, kteréz jest vné a ne v zemi Ceské, toho král JM*
ani budáeí králové svoboditi ani prodávati nemají bez vuole v&í zemé.
My Vladislav, z bozí milosti uherskf, &esky oc. král markrabé moravskf oc. jsüce pro-
Seni a Zádáni snaZnjmi prosbami od pánuov a rytiefstva, PraZan a jinjeh posluov z mést
královstvie Ceského, abychme pro zvelebenie a roz&ífenie a pro dobré koruny Geské ráéili
je z zavedenie, v kterémZ to drülorivio jest, vyvesti rá&ili; kdez my znajíce taková slu&nü
Tádost à prosbu jejich, a k tomu potfebu i zaBlost, skrze pfedky na&e krále éeské uvedená,
bud skrze zástavy, ppisoránie. PRLHS dávánie zámkuov a mést téhoZ královstvie, zvlástní
milostí na&í k tomu hnuti jsüce a to opatfiti ehtiece, aby svrehupsan zámkové, mésta aneb
jiná zbotie s jieh pfíslu&enstviem královstvie Ceského, kteréz nám nynie v ruká jsü a v drzenf
na&em, aneb potomué námi aneb budácími naSimi, králi éeskfmi, k vjplatám a k drZení
na&emu pHijdá, takto o tom k prosbám svrehupsanjeh pánuov a rytiefstva, PraZan a posluov
od mést téhoZ královstvie, s volí a radá jieh ustanovujem, kter&to po a zFiezenie
drzeno bjti má neporu&itedlné od nás i M budücích na&ich králuov esl
Najprvé coz jest koli pfedky na&imi aneb námi od krdlovstvie iem k dédictví
preé dáno, pHi tom kazdf zuostaven bjti a to drZetii toho pozívati má, bud zámky, mésta,
méste&ka aneb vesnice v královstvie Ceském lezíí. A ktoz pak koli které zámky, mésta,
tvrze, vesnice isl cofkoli jiného zápisy pfedkuov na&ich i od nás drzie, ti viickni toho
uiti majf tak, isové svédé a ukazují. Nez po dne&ní den nemáme my ani bu-
dücí na&i Yaidové cei nie víe od královstvie zastavovati, ani dédieky dina, ani kterjeh
sum pfipisovati, aneb Zivotuov pfidávati bez rady vie zemé y ani zámkuov, kterfchz
nynie v drZenie jsme aneb potom Mbudeme, nikterak zapisovati ani zavazovati nemáme
niládnému. Nez chtélilibyehom pak bud my aneb budácí na&i, pu debi, které. zámky,
mésta, mésteka aneb vesnice zastaviti pro potfebu zemská, to máme a moci budeme utiniti
s radá vie zemé a volí, a jináé nic. Paklibychom pfes to co zastavili aneb dali a. prodali
bez rady a vuole ví zemé bud my aneb budácí na&i králové Ge&ti téZ dánie, prodánie,
zástava, Zivoty, zapsání aneb sumy pfipisovánie zádné moci mieti nemá a mieti nebude.
65

 

