VÁCLAVA HYNDRÁKA. 515

maj, à téch uzívejte. Nei jestlireby kterj sedlák bud na svém neb ma cizím chycen byl,
an po myslivosti E neb chodí, leéby jemu pán jeho rozkázal po svfch gruntiech k své
potfebé, má jem os ráno bjti, eoZ se u ného najde, a k tomu af tejden u v& sedí
a kopu gr. dà tomu, ktoz jest toho m Nez siefkami, sklony i lepem mají myslivost
8 volí pur srfeh. vésti, éieZ jsü grui
íi popravee toto initi aii: ofby se zemé svolila králi JM" k potfebé a zemi,
tebdy m kazdy svuoj kraj Kéditi a zpraviti podle svolení zemského.
Jtem zlodéjuov maj pilni bjti vedle nálezuov vobeeních, a povale&uov kárati bledéti,
a kostkáfe po krémách vyzdvihati.
liem ruozice kter£by po krajch byly a svolili se na n& ty aby rovnali, chtieli
to na se vzieti.
liem k suémuom obeenfm aby jezdili a zpravili, jak se v krojfeh deje, kdyby králem
JM" poloZen byl.
ltem pH popravách tak se zachovati maji, jakZ se v zemi svoli a nautenie miti
budü od zemé.
ltem opravee mají to opatrovati, jestlizeby zvédéli, an kto nevody anebo kterékol
jiné pkipravy na lovenie ryb má, a nemá fek ani potokuov ani rybníkuov, mají jemi
pobrati. TéZ také aby sedláci tenat neméli, le& ktekí od králuov vysady mají. Pakliby je
ples to ml, aby jim je pobrali. TéZ také jestlizeby kto na shony honili, kteráZ pokuta,
jestlieby pána neb zemenína chytili aneb i mé&ténfna, kterfZ na zemi má, kdeZ jest m&l
propadnüti králi L. kop gr, to má propadnüti popravoiem. Jestlife by se kdy trefilo, an
kteí zlodéji jsüc honéni ujeli na kterf zámek neb tvrz má Zádáno byti od téch, ktekí
honie, aby jim vydán byl Pakliby ho vydati nechtéli mají ti, ktetí honie, tu pH tom
zámku zuostati a popraveem dáti védéti o takovfch zlodéjiech; a popravce komuzkoli dadie
védéti v tom kraji, mají s nimi táhnüti a t&ch zlodéjóv dobjvati; a dobudáli toho hradu
neb tvrze, ten kraj bude moci to sobé obrátiti ku potfebé toho kraje.
ltem coZ se dotíée soudu komornieho, ten se nynie drZeti dvakrát do roka má, jeden
ma svatého Martina a druhf na Svátosti; a kdoZ k nému chee pohnati má jmenovati,
2 vlistu má státi, z éeho pohánie, à od listu puohonnieho má dáti dva gr. éeská od kazdé
osoby, a pohnanému má list dán bjti dvé nedéle pred syatfm. Martinem aneb dvé nedéle
pfed Svátost; a kdyz pHjedü ku puohonu na S. Martina neb na Svátosti, mají se dáti
u písafe v rejstra znamenati, Ze stojí oba, a má kazdá osoba od toho znamenánie po je-
dnom grosi dáti. Pakliby kterj nedal,-nemá jemu jeho pre étena bjti le& dá, a pohnany
má panem hajtmanem pHipraven bjti, aby také ten gros dal A jestli Ze kto pH obdrzi bud
soudem aneb stanfm právem, má památného dáti IIII gro&e &eské. Puovod obdriíli pHi, má
mu dána byti relaeí k üfeduíkóm Prazskfm, a od té relací má dáno bfti písati IIII gr.
üeské; a kdyZ ta relaeí kaZdému pfinesena bude, mà tam od ní dáti VI gr.Gesk. A oni
maají jemu ümluvéí list dáti, a právo pfedse pustiti na tu sumu, kteráZ jest soudem obdriel
aneb stanjm právem. Neb kdyzby kto jsa z které pfe do komory pohnán, nestaneli, ztratí
tu pH; nestaneli ani moeného poruníka listem na svém miesté neposle puovod, neztratí nez
ioliko puohon, a pohnanf bude jej moci ze &kod viniti podle nahofe dot&eného svolenie,
a póvod zaplaté &kody podle rozeznánie nahofedotéeného, bude moei zase z té pfe pohnati.
A v komofe toliko jedno hojemstvie má se bráti bud pi S. Martiné neb pi Svátosti; ktoZ
hojemstrie vezme, znamenáno jest to v registróch a má od toho znamenánie dáti jeden gro
üesky. A kteHz by se svédkové do registr zapisovali, má od kazdého svédka dáno bjti
jeden gro& éesky. A listovn svédomie má t&& také pHijímáno bfti. A ktoz v komofe pH
vyhrá aneb právo ustojí muoZ druhü stranu ze &kod viniti. A relator má z komory dán
65*

