VÁCLAVA HYNDRÁKA. 511

stavu ten üfad pFileZel, a kterfZby se zemi hodil A ky koli pfes toto svolenie vy-
prosil po dne&ní den a toho poZiti chtel, ten a takovy aby Gest i hrdlo ztratil, a. statek
jeho aby na krále JM* pHpadl. Pakliby kterf pán neb vladyka, drZe üfad zemskf, jej
vzdal dobrovolné, ten üfad JM' s radü pánuov a vladyk, k kterémuZby stavu náleZel, aby
JM' rásil dáti podle svrehupsaného zuostánie. A jmenovité za tyto üfady nemá proseno
b: za purkrabstvie PraZské, hofmistrovstie zemské, komornietví zemské, sádství zemaké,
ncléfstvie — áradové panití; za písalstvie zemské, podkomofstvie, purkrabstvie Hradecké
dtadové vladyétí. A purkrabstvie Karel&teinské, ten Ten jest spoleénf, téZ zai pro&eno bti
nemá. CoZ se maráalstvie zemského dotíóe, král JM' rátil k tomuto povolení své dáti:
neuchovalliby buoh smrti bez dédieuov nyn&jsieho pana mar&álka, Ze ten áfad má téZ tak
zuostati v tom spuosobu bez dédietvie jakoZto svrohupsaní üfadové zemstí. A jakoZ se páni
Dub&t hlásí, Zeby k tomu üfadu spravedlnost mieti méli, nenchovalli by nyn&jsieho pana
mar&álka buoh smrti bez dédicuov, pti&loliby k tomu a oni to dostate&né vokázali, Ze k tomu
spravedlnost mají: coz jistého vokází, toho také podle spravedlnosti mají pozit. A k tomu
na&emu svolenie máme JM" královské prositi za milostivé k tomu povolenie, pro budücie
Ekodné tohoto královstvie. A Vilém z Pern&teina, najvyB&í hofmistr království Ceského a Jin-
dHch z Hradce, najvyESi komorník království Ceského, k tomuto svolení o ty üfady pfistü-
piti jsü nechtéli, zádajíe viech spolu ze viech stavuov, Ze ped JKM" chtie jim na to pfá-
telskü odpovéd dáti, a Ze jimi obecné dobré ru&eno byti nemá, a Ze to poznati mají, nez
Ze také n&jakü potfebu JM" oznámiti mají.

é svoleno jest, aby pfe stranné minuly a od üradu listem osoby aby nebyly
obsielány, neZ véiehni aby sebe hledéli právem; neZ vdovy a sirotei, jestli Zeby které vdové
jejie véno nepostüpeno neb odjato bylo, aneb sirotkuom kto statku sstüpiti nechtSl, pFijdác
pred üFedníky mensi, aby se opoviedali, od. koho se jim to déje. A üredníci aby tu neb ty
osoby listem obeslali, aby pfed pány JM"' na plném soudu stáli neb stál ten üterf po za-
sednutie soudu najprvé pFístí, a tu aby hned üedníei toho znamenali, kto se opovie prvé
kterf den, tak pofád, kto potom se opoví, a ten potom slySán bud. A tu na ten den na
koho üedníci zavolají; ten toliko s pEátely vetup do &rankuov, a Zádnf jin, ani na páuy
JM* volaj; pakli kto zavolá a vstüpí do &rankuov, ten pokutu nes podle prvnieho svolenie.

ltem Zádnj z pánuov ani z vladyk z soudu zemského aby nemluvil le&by pau sudí
nejyB&i na místé svém komu poruéil, a votátek Zádnfch aby k stranám nebylo; nez jestli
Zeby se o6 páni v soudu delli, tehdy má toliko pan sudí, neb ten komuzby porutil, té
sm pun páni rozkázali, aby svá Fe& vopátil a povédél znovu.

aby Zádné svédomie v soudu Zádné stranó nedával üstné, neZ tak, jakoZ za právo
jest di "laródérna, aby dskami bylo zapsáno, le&by se strany svolily.

Item kdoZ poZene pfed soud zemskf a pHijde pfe k sly&ení, aby jich páni z soudu
zemského na pfátelskü smlüvu nepodávali, letby strany se dobrovolné sami k tomu podali;
lefby se eti dotykalo, to m&jte páni JM' z plného soudu moc.

ltem páni JM' aby v soudu zemském na juni ias, kdyZ k soudu zemskému pfijedá,
Strnácte dní soudili, pokudz by toho potfeba kàz

ltem, kdozby kolivék Zádal pána meb vladyky z plného soudu k své pH, aby s ním
Stál, má jemu dán bjti.

ltem páni JM mají ráno zasedati v soud zemsky, a pfedse aby soudili, ni&ímZ se ne-
saprásdtnjt.

Jeslizeby se kdy pak pfihodilo a nékto prosty neb blipy vo svá potebu k soudu
pfistüpil, neuméje potfeby své povéditi: mají páni JM* tu moe, aby n&komu rozumnému
jednomu neb dvéma z soudu zemského poratili, aby se toho élovéka sprostnóho zeptal a spra-

