518 PRYNÍ

vedlnost i potebu jeho na ném vyzvédel, a jí vyrozumél, a vyptaje se toho na ném, aby
i to ped pány piede viemi stoje v Branciech povédél; a na kohoz kolivék páni vokárí, bud
z pánuov neb z rytielstva, má to kaZdf bez odpornosti utiniti.

ltem berné kterázkoli jest JM" svolena, tak jakoZ svolenie dskami památnfmi zapsáno
jest, kaldj aby dal z piv vafenie, jakoZ té srolenie ukazuje, koneéné na suché dni váuo-

JM' aby se k kazdému mieti rá&il podle ioho svolení, jakoZto k tomu, ktoZby z obecného
svolenie krále JM" dobrého ruBitel byl. A ta berné má kladena bjti na ratháze v Starém
& PraZském, a mají ji vybierati JiHk Krineekf z Ronova, Litvín z Klink&teina z pánuov,
Albrecht z Leskovce, prlkomotis královstvie Ceského, Jan mladit Spetle z Prudic a ze Zlebuov
z vladyk. A ti té berné nikam jinam obraceti nemají, neZ na dluhy krále JM", kdez za
JM' n&kteHí z pánuov i | cfehta rukojmé js; a.na to slib uéiniti mají o suchych dnech
adventníeh najprvé pkitich. A tz ti, ktoZ penieze na üroeíech mají, téZ se zachovati mají,
na kaZdé suehé dni klásti mají, tak jakoZ svolenie t6 bern& ukazuje. A ti svrehupsaní páni
a vladyky k vybieranie té berné mue kaZdého znamenati mají, ktoby co které suché dni
polozil, a potet z nie utiniti mají
ltem coZ se rybnikátuov dotfte, kteHZ v zemi Ceské zuostati chtie, aby sob$ brali
dédiéné pány koneené do Hromnie najprvé sisieh; a jeslli Zeby tz rybnikàfi kde ktery
ehtél na rybnikáské dilo jíti délati, mà od svého pána list mieti, a v tom lista má jmeno-
váno bfti k komu jde; a kdyzby i na tom diele do&kal,tehdy má od toho páua list mieti,
u kohoz délal a vezma ten list, má se zase k svému pánu vrátiti a ten list ukázati, u kohoz
jest délal. Pakliby eht&l na jiné dielo jíti od datum listu toho ve dvá nedéléch, má sobé
dielo zjednati. Pakliby se pes dvé nedéle poválel, má vzat bjti jako jin zlotinei, a t&
jestlizeby kdy bez listu pHiSel, mà vzat bfti jako jinf zlodéj; a téZ pfiselliby k svému pánu
bez listu, má od ného skuteéné trestán bfti. Pakliby kdo takového rybnikáfe bez listu na
dielo pfijal, ten propadne x kop gr. eskfeh popravei toho kraje. A 1éZ jestli Zeby pán
z4se rybnikáfe bez listu domuov pHijal a jeho skute&né netrestal podle poknty nahofe do-
né, té propadne deset kop gr. éeskych popraveiem v Praze. A v jinch méstech království
16i se k rybnikáFuom zachovejte pod pokutü nahofe dotéenü.
ltem v&ickni siroei a neZenatf lidé ti se mají koneéné k svím pánuom vrátiti konetné
do Hromnie najprvé pHíStiecb, a takoví neZenatí mají véiekui pHistài. Pakliby se takovf
k svému pánu do éasu dotteného nevrátil nebo nepfistal a neslázil, má vzat byti jako jin
zlotinee. A ktozby d v má popravei dáti védéti a zjevn& jmenovati, tieho jest
Glovéka vzal; à poprai o dáti znáti, &i jest elovék, aby jej xopatti aby se nepo-
válel; pui "by by siis v eneb zlod&j, aby jej kázal popravce obésit
ltem Zádnf teledi pHstavné aby dále nedrZel, kdyZ dosloufie, p 'jeho vuole, nez má
jemu zaplatiti a nechceli u ného dále bfti, má jemu list dti, Ze jest u n&ho doslázil,
a on s tiem listem dvé nedéle pobuda, má se k svému pánu nebo na grunt, kdeZ roditové
jeho, navrátiti. Pakliby se dále pfes ty dvé nedéle poválel, má vzat bfti tym spuosobem,
jakoz se nahofe pí&e. Pakliby takovf kterf teledín bez listu kde pri&el, má vzat byti tjz
a popravei má dáno byti o ném védéti, jakoZ jest nahofe dotéeno. A jestli Zeby kto tako-
vého neZenatého bez listu pfijal, ten popraveovi propadni pét kop gr. éeskych. A CieZ jest
io éeledín byl a od ného utekl, ten muoz k tomu hledéti, ktoz by jej pHijal, podle nálezu,
ket jest vo &eledi.
ltem vo sluebnících, kteK nejeü panského a rytieského Fádu, t£j se
sation bfti, kdyz doslonZie anebo se pováleji, té& pHi nieh má p Na jako
pfi éeledi.

