VÁCLAYA HYNDRÁKA. 519

ltem jestli Zeby kto éeledína, an doslouzil, pes jeho vuoli propustiti necht&l a listu
mu dáti, tehdy takovf anebo jeho pHietelé budí to moci na popravce vznésti, a popravce
má toho obeslati, kdoZ jest tomu éeledínu nezaplatil a listu nedal, a to vyslyBeti; a. jestli

jemu ve dvá nedélí zaplatil; a té vo sluzebnících nahofe dotenfeh. Item o lidech dédic-
nfch nebo sirotciech, ku d wiivati má tak, jakoz od starodávna bylo, a pfed po-
pravei nem 2 nich odpovi
jestli Zeby pes p^ bud zrybnikéfuov, z éeledi, a byli postieni, Zeby list
fale&ny midi, ten ztra hrdlo.
0 pastffe, kterjZ v které vsi pfistane a tu pase, má tu vobec za pána mieti;
a kdyz by u nich doslázil a dopásl, nemají ho bez jeho vuole dále drZeti, nez zaplatiti
i list jemu dáti mají pod dobrého élovéka petetí, kterjz jest najbliZe od nich. NeZ kteréz
by mésto neb mésteéko mélo svá petet, mohü jemu pod svá petetí list dáti. Pakli by jemu
nezaplatli a listu nedali, tehdy bude se on neb pfietelé jeho moci miei a na popravce
vni jako jiny Selen pod pokutá.nahofe psanü. A jestli t2 zeby ten pastft nedoslauzil
nemá ho Zádnf bez listu ptijieti, neZ má nai sáhnuti jako£ nahofe dotéeno jest
o éeledi, Pakliby jej pesto bez listu pfijal, tehdy propadne pokutu jako o celedi nahofepsané.
jestli Zeby kteH podruhové Zenatí kde pHistavili, bud se k nim zachováno pod
témi pokutami, jako o jiné éeledi.
kazdj své podruhy opatruj, aby se nepováleli a délali.
ltem podruhuov, kteHízby se odjinud bud pod pána neb pod rytiefského tlovéka aneb
do Prahy neb do kteréhozkoli mésta jiného královského pristhovati chtéli, nemají bez listuov
pHjati bf. Pakli by je kto bez listuov pHjal a skuteéné se k nim vedle pokuty nahofe
psané nem&l, ten propadne pokutü popravcóm nahofepsanü,to jest pét kop gr. &eskfch. A ti
listové mají fm dáváni bti od pánuov neb od áredníkuov jich a od mést a od méstetek
pod je petet
iem o p drobné: nemá jich zádnf k sobé pHijímati bez védomí a vuole jich
Ms Pakliby je kto pfes to pHjalp a ten by se ho doptal, komuz ten pacholík pfilezí
nebo dévéiéka, bud od toho hned zase vrácen, ktoZ jej má, a k tomu dej kopu gr. &eskfch
iomu, &ieZ jest to éeledín. Pakliby toho kto udélati nechtél, vznes to teu élovék na svého

Hm"

 

 

aneb cizozemeuov, kdyZby na ta diela pFiBli, mají pilné opatrováni bfti, aby délali nepo
válejíce se; a kdyZby Zei nebo se& minula, nemá Zádnf dále takovím dáti se pováleti,
ktefz jsü na taková díla pHli, aby se zase vrátili, odkudz jsü pFiSli. Pakliby se pfes to
posite tehdy se k nim mají mieti podle pokuty nahofe dotéené.

tem eo£ - eizozemeuov dotfée, kteKf chtí ustaviéné v zemi Ceské bjti, ti mají sobé
dudinné pány b akli jsü kterí neZenatí, ti mají pristati, a pri téch se má t6Z zachovati
jako pti pale Tinyeh ieledi, aby jim bylo spravedlivé placeno a zase trestáno, podle
pokut Photo dot&enfeh.

malezli ruobes za právo, Ze moonf oteovekj poru&aík dekami u&inénj nie na

list moenf královskf bez vímienky nenie povinovat sirotkuom postu 6initi, a má moc jako
otec, krom na sirotfm statku véna nemüZ klásti. NeZ kterf by porutník von. s vy-
mienkami utinén byl a na se to poruéenstvie pHijal, ten se zachovaj podle vjmienky t6,
kteráZ v porutenstvie poloZena jest; neZ nápadu mieti nemá, le&by dskami neb zápisem
pokázal Zeby to otec zKídil, Ze má mieti nápad.

 

