520 PRVNÍ

Item nalezii vuobec za právo, kdyz dvéma auebo tfem nebo kolikokoli osobám byloby
jedním trhem ve dsky kladeno, Ze tiem trhem spoleóníci nejsü; nez to spoleéníci jsá, kte-
rjmi by z milosti krile JM" aneb pánuov JM" na plném soudu spolek dán byl Kterjzhy
kolivék umfel bez zKízení dostate&hého a bez dedieuov fádné posljeh, jezto by jemu podle
jinfeh trh svédéil, tu díl s mrtvého na Zivého pfipadnüti nemá, ale na najbliZSieho pfietele
vedle obdarovánie krále JM", jakoz jest bylo prvé za právo v kniháeh primo Procopii V, xi
Je v jednom trhu, kdyZ jest n&kolika osobim, kladeno bylo trhem, Ze tím nejsü spoleóníci

 

 

1 proti králi JM" nebo proti
zemi, a m&l statek sirotéie v moci své, Ze to provinénf statku sirotéiemu ke Bkodé bjti nemá.
A král JM* bude moci to porucenstvie jinému dáti, jestli Zeby nebylo pfitele 2ádného pfi-
rozeného, jakoz jest to prvé bfvalo. Tertio Wenceslai, primo Nicolai, P,
ltem nalezli za právo, kdyzby komu primo Lh bylo, Ze tím "ise: la ke
axi bti nemají, jako prvé bylo. Tertio Wenei
ezli za právo, kdyzby spole&uíci py dian wéin&ni a jeden umfel, zeb
— deer po sob& nechal: tehdy druhf spoleóník neb jeho synové mají jich odbjvati ju
deer svjch vlastních. Pakliby spoleéníci nechali deer a Zádnébo syna nebylo, tehdy ty dcery
t&ch spoletlknos méjte rovnf díl v téch stateích vedle nálezu prvnieho. Quinto Mathie, A, v.
lezli za právo, Ze syn nejsa dielen otee svého a nemaje manZelky, nenie po-
vusi vnd seüwkdür Déduó mu odpoviedati z dédin otce svého, jakot bylo pré za právo
mE Tereio Zdislai, B, xvn.
tem nalezli za právo, kterézby kolivék dédiny aneb dédictví ptipadly pfíbuzenstvím
vedle peel krále JM" na nejbliz&í pHetele, Ze téZ také zprávei jsá povinni zpravovati
tomu pHieteli, na kteréhoz pHipadlo to dédietvi, jako tomu, po komz jest nai pFipadlo; jakoz
bylo prvé Prokopii, V, xxvi; a téz spoleénfky, kdyzby na druhého spoleéníka dédiny pti-
padly, jakoZ o tom jest Wenceslai Andreae, M, vii.
ltem malezli za právo, Ze páni na plném soudu ve dskách, jestli Zeby se stal beze
isti, Ze páni JM' to budá moci napraviti na plném soudu, jakoz prvé bjvalo. Primo Wen-
ceslai, Q, ix.
ltem nalezlt za právo: jestli Zeby kto pro nemoc aneb pro starosti nemohl ke dskám
jíü aneb jeti, kdyzby üfedníkuov pozádali aby dva jeli nebo li k takovému, a tu rekognici
sepsali, coZ by vuole toho byla, komuZ by &li neb jeli, a pHjdáe relaeii u&inili a ji ve dsky

m nalezli za právo, Ze 2ádnf &lovék nemüZ pfesvédéiti üfedníkuy menàích, le& by
ml k svédomí z pánuov z lavie, aneb z vladyk, kteFíz v soudu zemském sedají, jakoz prvé
bylo. Secundo Nicolai, B, u.

ltem. nalezli za prévo- tyto artikule, co má za moc poüteno bfti proti právu: ktoby
komu statek bral v odpovédi aneb bez odpovédi, mocí a násilém, kdyZ práva jdá. ltem
kto£by komu odpovédel v mierné a pokojné zemi za fádu a za práva, by pak jemu v fé
odpovédi nie neutinil, tehdy má pokutu trpéti té£ jako pro nahoe psanü moc. À kto by
tuto nahofe psaní moc uéinil, napfed stafek jeho ua krále JM' ptipadnáti má, a má byti
jako psanec, a nemá Zádného práva uziti proti zádnému, jakoZ nálezové ukazují. Primo Ste-
phani, K, xvm, Quarto Mathiae, A, m. Pakliby kto komu fekl: méj na mne pééi, kdyZ se
s tebá shledám, Zef to na hlavu vsadím aneb té bíti budu: aby ten komuz to mluveno bude,
poslal k nému dva élovéky dobrá zachovalà kteréhozkoli stavu, ználi se ten k tomu, Zeby
tomu odpovédél; seználi se, Ze odpoviedá, trp pokutu svrehupsanü, pakli by se neznal a sku-
iek potom uini ten také aby pokutu trpél nabofepsanü. A ktozby kolivék z moci pohnán

