VÁCLAVA HYNDRÁKA. 521

byl ten kazdf aby k vyhláSeni póhonu osobné e nm by Y rybdtent póhonu osobné
nestál tehdy aby proto prvé pHijel neZ páni JM' soi ány JM" na plném
soudu se vyvedl, Ze jest bezelstnó k vyhlá&ení icis nemohl Pakliby se nevyvedl,
zprav to vedle práva. Nei kazdj osobné stüj, jsa z moci polinán k rozsudku; pakli by nestál,
tehdy takoví má obeslán byti od pánuov JM" z soudu zemského, aby stál ty suché dni,
ku kterfmz jest pohnán, dokudZ páni z soudu téch suchych dní nevstaná a nevzdadie. NeZ
jestli Zeby nemocen byl, nemoe má zpravitl podle práva. Pakliby kto koho poZena z moci,
i neprovedl nai Zádné svrchupsané moci, ten aby dv& nedéli u véZi sedél a pustón nebyl,
le& by pohnanf jej z té pokuty propustil a pohnaného odprosil vedle nálezu obecnieho, kterj
jest vepsán Tertio Andreae A, xvin, a k tomu aby dal pohnanému padesát kop gr. Geskfoch,
a Ekody v&ecky, kteréZby pohnanf proto vzal aby jemu Dapraveny byly, coz by jich pro-
vedl bez puohonu pfed áFedníky Praskjmi na jich sehválen

ltem jestli Zeby pak kto v tie se grunty uvázal, udo, lesy, láky, dédiny, feky, po-
toky, anebo rybníkem na gruntiech cizí topil, a nebolito také láky, lesy pFesekal, aneb se
v podacie aneb v grunty podacieho uvázal, a o to pfe byla, ktozby to drZal a t&ch gruntuov
druhému po napomenutie postüpiti nechtsl, ten aby jeho pohnal z pychu a ne z moci.
A bylliby nai ten pyeh uveden pfed pány v plném soudu, aby za ten pych napied tomu,
komu jest jej uini padesáte kop gr. dal a gruntuov t5ch jemu postüpil ve 2 ned&léch
po rozsudku, à v téch dvü nedeléch aby jemu skody vedle rozeznánie üfednikuov dala za-
platil bez puohonu; pakli by ten poZena z pychu, pha eese zaplaf drubé strané té
véecky Bkody, kteréz Fednfky rozeznány a nalezeny b

Jtem nalezli za právo, aby z kníZat, z pánuov, z di wa, z Prafan ani z jinfeh mést,
1e Làdny nemá kázati stieti ani smrti niZádnému Zádné ne?initi za gleitem královskfm,
jeitoby ten gleit král JM' hajtmanu královstvie Ceského JM" miestodrZfcí, oznámil, a hajtman
io omámil zemi: pakliby kío to u&inil Ze má hrdlo i statek králi JM propadmáti A t
z'nahofe véech psanfeh stavuov Ze Zàdnému z panskóho, z rytiefského stavu ani z PraZan
ani z mést smrti noéné nebo tajné za Fádu nebo práv, dokudZ jdá, bez vysly&enie pfed právem
zemskjm Zádnj nemá dáti ueiniti, ktoZby koho nebyl pán jeho, krom zlo&ineuov podle zem-
ského zuostánie. Pakliby kto to utinil aby t6 sám hrdlo ztratil, jakoZ o tom nález v kvaternu
meníoh zápisnfch leta oc xovii v sobotu po S. Marcellu [3 Jun] mezi syny Blikovfmi.

ltem nalezli za právo, ktoZby koli &eledínu kázal pry6, Ze nal více nemá sahati ani
z n&ho poháneti, jakoZ o tom v bielfeh póhonnfeh leta oc xemu k suehfm dnóm letni&nfm,
kdez 5i hne T i

zl za : kazdf nápadní vodu na svém gruntu muoz jí pojieti k své

pun ge Y toa ibinzfoh nález leta oo xeiiii? kdeZ Hefman pohánie k suehfm
dním adventním.

ltem nalezli za právo, kdyby kterf sluzebník, jsa v sluZbó u pána svého, a jat byl,
1e se nemá ten sluzebník Bacovati bez vuole pána svého, dokudz by oi stál a vyvaditi jej
chtél a beze lsti jeho vyvaditi nemohl; nez jestli Zeby kterf pán toho svévolné zanedbával
à nevyvadil, ar jestli zeby se sluEn& Bacoval, nechts o zdravie i o hrdlo své pHijii tehdy
jemu pán jeho má ten Eacunk zase navrátiti, jakoZ o tom nález v bielfch puohonnjeh 1487
leta. Nez kp jel nebo Bel bez vuole pána svého aneb üfedníkuov jeho, pán jeho nenie
povinen zal Sacunkuov dávati.

ltem nalezi za právo, jestli Zeby kterf slufebník co utinil komu z rozkázánie pána
svého, a pán se k tomu seznal, anebo to na pána toho provede, Ze jest s vóli pána svého
to u&inil Ze o to ku pánu má hledieno byti. Pakli sám od sebe ten sluZebník co uginil,

66

 
  
 

 

