599 PRVNÍ

tehdy o to k tomu sluZebníku má hledieno bfti, jako prvé o tom nález v bielfch puohon-
nfeh bad 9c lxm, kdeZ Bene& pohánie.

tem nalezli za právo, ktoZbykoli udélal zápis s místem a tiem zápisem dédietvie své
Zeby pubes zapsal a víom Zeby umel a déti fádné Zeby po sobé nechal: tehdy déti
nebo jedno z nieh, phijdác k letóm spravedlivm, muoZ na prázdné místo poloziti, kohoz se
jemu zdáti bude, aby jim ten zápis propustil jakoz o tom mález v bielfch puohonnfeh
leta oe Ixxxvnu, kdez KateHina oc. pobánie na zajtHe s. Jerony

alezli za právo, Ze kaidj muoz vodu na svych gruntiech pojieti, a po svjeh
gruntích ji vésti a zase t&i po gruntích svfch do starého toku ji pustiti. Nález o tom v bí-
lfeh puohonnfch leta oclxxxxir k suchjm dnóm adventním oc, kdeZ Tobiás z Sulevic
pohánie oc.

ltem nalezli za právo, kdyby kto poZena koho, v Zalobé pfed soudem Ze by stálo, ze
se dokládá desk aneb svédomie, a toho svédomie podle práva nepokáze: Ze jest ten puohon
na zmatek, jakoZ o tom mález v bieljch puohonnfch, kdeZ Václav Kopauskf pohánie Sig-
munda leta oe xci k suchím dnóm p

ltem nalezli za právo: ktozby Pool "Wovéku svému prodati a on jemu hodnfm dlo-
vékem osadil má jej propustiti a nai se více táhnáti nemá, aniZ n&ho pobánéti, by jeho
Hlovék byl, jakoZ o tom mález v bielch póhonnfeh, kdeZ Václav z Lobkovie pohmal leta
2e. xci k suchfm dnóm letniéním.

ltem malezli: ktoZbykoli u pco Clovéka celedína svého aneb 6lovéka na&el| má
Zádati toho tlovéka, aby se jím ujistil a potom na pánu jeho Zádati, aby mu jej vydal,
jakoz nález o tom leta oc. lxxxix, kdeZ Ju z Pintic pohánie.

Item nalezüi za právo, Ze porutník králem JM" danf neb píbuzenstvím, jeito statek
uruknje, sirotkuom nemá prodávati statku sirottieho bez zvlá&tnieho povolenie krále JM" neb
pánuov a vladyk z plného soudu, jakoZ nález o tom v bielfch póhonnjceh leta oc. Ixxxvi,
kdez Laurin pohnal.

m nalezli: ktozby kolivék statek sirotéie, nemaje k nému prára, odeizil a jej zapsal,
potom sirotek pfijda k letóm spravedlivym, a potom Zeby odporu nevloZil proti tomu ve
tFech letech a v xvm nedéléch, aneb právem toho nehledél, Ze té: své právo promléí, vedle
nálezu starého Wenceslai Andreae O, v.

ltem nalezli vuobec za právo: Ktofbykolivek. komu dskami aneb na mocnf list krá-
lovsky statek svuoj zapsal ameb zavázal, a potom jej prodal, nezméné toho zápisu a neotisté,
má rj hrdle trestán bfti jako ükladník a fale&nfk.

m nalezli za právo: kdyX by jeden druhému bez zápovédi dobytek zajal na jakéz-
koli ndi, ten kdozby zajal, obved skodu hned lidmi hodnovérnjmi, a tu vedle zdánie neb
rozeznánie t&ch lidí Skodu zaplat ten, &íZby dobytek &kodu utinil Pakliby jeden druhému
grunty své zapovédél, a pfes tu zápovéd Zeby jeden druhému na &kodé dobytek zajal, ten
hned, komu se Skoda stane, &kodu aby téz obvedl, cheeli. A t6z vedle rozeznánie lidí ten
jistf, &ímz dobytkem se &koda stane, zaplat vedle toho rozeznánie; pakli obvésti nechce,
tehdy dej z kazdého dobytka ten jistf, éízby dobytek byl, gros jeden 6eskf tomu, kdoz
jest dobytek ten zajal, protoZe jest pfes zápovéd na jeho grunty hnal A kdyzby jeden
druhému chtél grunty zapovédiet, daj jeden druhému védéti listem pod pe?etí svá, a jinjch
dvá dobryeh lidí pe&etmi, aneb dva hodnovérná clovéky aby jeden druhému poslal, Ze jemu
grunty své zapovídá. A ktozby svévoln& necht&l Bkody zaplacenie pfijíti coZ by rozeznáno
bylo lidmi hodnovérnfmi, aneb z kazdého dobytka groS veskf, aneb dobytek ples to drZal
za sebü a jeho vydati nechtél: tehdy ten, éizby dobytek byl, muoZ toho jistého, kterf do-
bytku vydati nechce, z pychu pohnat. A ktoz by takovf pych udélal ten má tHi dui u v&Zi

