594 PRVNÍ

runüá Ceská tiniti mel, takovf, jsa obeslán do zem, by nepHijel statek svuoj, kterf b;
v zemi mel té i nápady ztratí neZ cti nemá ztratiti Pakliby kto aneb kteHí zastiZeni byli
vuobec nám (?) na kterém zámku by byl obeslán i voláno bylo, aby se do zemé vrátili,
ti aneb ten statku, hn ani hrdla podle nálezu svrehupsaného ztratiti nemá, ani které po-
Bkvrny na své cti ni
ltem nalezli za Primo: Ze ktofby koho do vézenie vzal u ab a jej vsadil a zavieral,
m jej v tom vézenie zavázal a von v tom uel, Ze proti své cti tu by nie neuéinil;
mel jestli Zeby kto koho slibem zavázal nemá jeho dun nei na jeho 6est jemu v&Hiti,
jakoz o tom nález v Bielfeh póhonnfch leta oc. XCV' nazajtHie svatého Jeronyma.

raen, jestli pfed zaraZením groe za krále Jitieho, kteréZ jest ve dskách památnfeh zapsáno
G, XL a jest to zaraZenie leta oc lxix, v pondélí den svatého Bonifacia [5 Jun.] ten kazdf
1aá ten zápis zaplatiti podle datum listutoho, a po &em ty tasy zlatf Bel Ne£ v kteróm
zápise aneb listu datum stojí po nadepsaném let& a dni a zaraZení, ten kaZdf na gros Gesky
placen bfti má, jakoz nález mezi Puotá z Rizmberka a z Svihova ukazuje knihami památnymi.

ltem nálezové, rozsudkové a zápisové staM i noví, králi aneb soudem UM aneb
svolenim obecnim zemskfm utvrzeni, kteKí tuto utvrzeni nejsá, ti pfed se jíti maji.

ltem jestlizeby se kdy treflo, Ze by se kdo vydluzil viece nezli by ssika svého ml,
2 t rukojmé, kteHiz js zai, jestli Zeby ho z toho poháneli, chtiec E právem svého na
ném pfed jinfmi dobjvati: i nemá toho Zádnf napfed mieti, ani ten ktoZ napfed pohánie,
ani ten ktoZ naposledy pohánie, neZ mají se o ten statek v&ichni pta té ti ktoZ pohá-
n&jí, jako ti kteHz nepohánéjí, víceli kto má, viec má vzieti; neZ ti kteKiby pohánéli, mají
mapfed z toho statku vzieti, coZ na puohony naloZie aneb utratie pro tu pH. Pakli kto kterfm
rukojmim statek zapsal dskami, a jiní zaü slibujic své dali a to provedli, téZ s tiem. aneb
s témi, ktoZ zápis maj, mj rovnf dil své záplaty, jakoZ nahofe psáno stojí.

tem soud o suchjch dnech adventnich má minüti; nez puohonové maji pfedse jíti,
à k nim Zádny státi nemá, a ti puohonové maji teprv o suchfch postních vysvédéováni bfti;
a ti puohonové k suchífm dnóm adventním maji napfed pred témi puohony, ktefíz od su-
ehfch dní adventních k suehím dním postním budá, sapted vyhlá&eni oj, a páni o su-
chfch dnech postních tH nedéle porád sditi maji, le&by pK vice nebylo; a to má tak n
budácí tasy trvati

ltem o dvorskj soud na tom jest zuostáno: ze jeden z pánuov üfad sudího má drzeti
a zpravovati, jakoz nynie pan Jitk Dubsky jest sudím, a k tomu má pKilán bfti proku-
rátor krále JM* nynj&í i budácí A ten soud má osazen byti many krále JM" z panského
i rytiefsk6ho stavu, a dva páni z soudu zemského maji jim pHidány bjti, jeden z pánuov
a druhf z vladyk, a&by toho potfeba kázala. A dsky dvorské mají poruteny bfti dvéma
üFedníkóm desk zemskfeh, králové a podkomofieho, a ti majf ty dsky dvorské v své moei

i a klíé od nich, a zapisovati od nich, puokudZ by komu toho potfeba kázala. A k tomu
Taají zvlá&tnie pKsahu udélati, a ty dsky mají pHi dskách zemskjch lezeti

(Orig. v$pis z desk zem. zr. 1534.)

L, 30. — 1499, 30 Dec. — Zbyn&k z Buchova p, Ze dédictví své v Bfeziné, hrad, dvuor
popl.s popl, dvory km. s pl, Volduchy, ves, dvory km. osedlé i pustf s pl, coz tu má; v PFe-
véticích dvory km. pusté i osedlé s pl; v n Dolejsích dva dvory km. s pl, v Raze
dvory km. osedlé i pusté, coz tu má; Vakín dvuor popl s popl, dvory km. pusté i osedlé;
v Stupni dvory km. s pl, ves celá; v Spenieíeh, v Kfisech, dvory km. s pl, coZ tu má;

