VÁCLAVA HYNDRÁKA, 595

v Bfeziné dvory ves cel& dvory km. s platem; v Üjezdei, v Liveích, dvory popl pusté
s popl, s dvory km. s pl, coz tu má; v Kolistích e Qn s 8 popl. pusty, dvory km. pustfmi
s pl, cof tu má; v Chomli dvory km. osedlé i pusté s pl; Darov ves pusiá, dvory km.
pusté s pl i se v&Í zvolí, coz k t6 vsi phislus, s ad Orá i neorná, lesy, chrastinami,
potoky, rybníky, fekami, mlejny, kurmi, vajci, rob, horami, vodofotinami, podacími kostelnfmi
v Stupné, v Prevéticích a v Chomli, i se víí zvolí, s pl panstvím, to vie, coz jest tu n&kdy
Jan Harant z VaHin a on po ném mel a drZel tak a v tém? plném právé, jakoz jemu
Zbyükovi od nadepsaného Jana Haranta zápis v Cernfeh knibách vatioh C, 29, a. uvázání
s komorníkem v nadepeané dtdiy pl sv, prodal Bohuslavovi z Svinaf a j. d. za puol
druhého tisíce k. g. pr. &. Zpraviti má oc on s taková vjménká: coz se vsi Darova pusté
dotfée, i coZ k ní pFalult "É- on Zbynék tu ves sjejím pfíslusenstvím na tento spüsob
spravuje: jestlizeby tu ves Béta manZelka nadepsaného Haranta aneb kdo jinj jakymzkoli
právem ji vysoudila, Ze on Zbynék té vsi toliko není povinovat zpraviti ani jeho dédici;
ale proto on Zbynék má podle nadepsaného Bohuslava k soudu stávati. Pakli tu ves na
svrehupsané Béié aneb ma komz koli vysoudí i s jejím pHísluenstvím,tehdy ta ves se vim
jejím pHíslusenstvím jemu Bohuslavovi a j. d. dédicky zuostati má, a té jemu on Zbyntk
spravovati má, tak jakoz svrehupsané jiné dédictví m zpuosobem. Stalo se l. 1499, v pondélí
pfed no
Dsky zem. VI, K. 5.

500, 7 Mart. — Najjasntjéi kníZe a pán, pan Vladislav, re Beskf oc král oc,
ráéil jest : osvoboditi v Víckovieích jinak ve Dvofích Janovi a Aléovi bratfím Kockóm ze
Skal, jich dédieuom i budácím a z manstrí propustiti: to jest oolóriel lesu Písené a ótyFi
ryb. s lukami a se ví zvolí B pun ke dskám Albrecht z Ü&avy, prokurator JMsti. Stalo
se v sobotu ped sv. Rehofem l

Desky dvor. LXII, 261.

 

 

MAu,3.— — Jan ien z Neveklova plat pfevodí X sexag. gros. éesk. kolegiatóm
Nazaretskjym nà 2 id dediny svi
Ruk. knih. kriovníküv s Gervenou hvézdou.

— 4500, 9 Mart. — Váelav z Perknova p. Ze dédietvi své v Kameniei, tvrz, dvuor
popl s popl, dvory km. s pl, na kterjch sedí JiKik, kterj platí 18 gr. 2 slep, Vacek 4 gr.
lslep, Urban 8 gr. I slep, Kovalee 16 gr. 2 slep,, Smréek 4 gr, Urban 8 gr.lslep, Kolák
8 gr. 2 slep., Gatoplet 3 gr, Stupec 9 gr. mlynát 1'/, k. 6 gr, Hamernfk 3 k. gr, z Rohozného
8 gr, Urban dolní 1 slep, s dédiná, luk, lesy, pot, rybníky, Feká, hamrem, rob.i masnfmi
krámy, s kostelním podaeím, ku kterémuz jest 5 rybnítkuov, 10 dní robot à 10 kur a nékolik
lidí, i se vi zvolí, s panstvím prodal Mikulá&ovi mlad&ímu Trékovi z Lipy a Lichtmburka za
200 k. gr. &. V kvat trh l. 1500, v pondélí po pfene&ení s. Václava.
Dsky zem. VI, C, 29.

 

M, 8. — 1500, 15 Mart. — Albrecht, Jii a Karel, osvícená kníata minstrberská a oles-
nické, hrabé kladSi p, ze dédietví jieh dédické a v&ecko právo jich dédisné, kteréf maji
a které jest sobé osvíceny Jindkieh oc, nékdy otec nadepsapnjch knieZat, a svym dédicuom
pozuostavil k vjplat prvnéjéím trhem k Náchodu hrad totizto, mésto, domy, krémy, dvory km.
s pla dvory popl s popl, víecky kteréz k Náchodu a k tomu zbo?í pHislusejf, vesnice véecky
a dvory km. s pl, kteréz kolivék k Náchodu pfislu&ejí, a. kterfchz jest nyní Jan Spetle mlad&í

