526 PRVNÍ

z Prudie a ze Zlebuov v drení, s dédinü, luk, lesy, potoky, rybniky, fek., mlfny, kur., vajei,
rob, ospy, elem, s podacím kostelním, i se v&emi many, ktekíZ prvé od nadepsaného JindHicha oc,
nékdy otee jejieh, jemu Janovi Spetlovi sü kladeni, krom Skalice, kteréz byl v drzení Vojslav
z Kuntieho a byl jemu od knéze JindHeha za mana kladen, Ze on Jan se ani dédicové jeho
tábnáti nemá, by jeho manem byla k tomu zejmena témito: Matá& Náchodsk s tím toliko,
ecol manství dri v Cermné, v Tamcehynové, v Ronové ryehtu krom svobodného a Simon
Sudlice, coZ manství dri v Ném. Cermné i jinde; item Skalici, méstecko, dvory, krémy, dvory
km. s pl víecky, kteréZkoli k Skaliei od starodávna pfislu&ej, s dédinu, lukami, oc, podaeími
kostelními, i se v&t zvolí, panstvím 2c,; i se véemi nàábytky, svrehky, kterfehz jest on Jan Spetle
v drlení, to viecko právo jich dédieké a vfplatu, tak jakz té vjplaty trh v knihách Váelava
Hyndráka B, 24. pl sv. Zádného práva sobé ani svím dédieuom k té vjplaté a k dédictví
dédického k nadepsaním zboZím a vyplat& dále nepozuostavujíce, prodali a doprodali ku
pravému právu dédickému Janovi Spetlovi mladéímu z Prudie a ze Zlebuov a j.d.za 100 k.
gr. & Zpraviti mají oni prodávajíeí, éíimz mají neb míti budá, tfetinü vy&. Stalo se lb. 1500,
v nedéli den s. Longina.

Dsky zem. VI, C, 4.

— 1500, 17 Mart. — Jan Janovskf z Soutic p. Ze dédietví své ve Rtyni, ves celá,
dvory km. s pl; v Semonicích 12 gr.plr.hez pansti, kteréf plati Kylgiar, s dédiná, ldk.,
kurmi, plecemi i se v&í zvoli, s panstvím oc, tak jako jemu deky od Petra z Sloupna pl
sv, prodal Mikulá&ovi mlad&ímu Trékovi z Lipy a z Liehtmburka a j.d.za 400 k.gr.&
V kvat. trh. l. b. 1500, v áterj po s. Longinu.

Dsky zem. VI, C, 29.

M, 13.— 1500, 20 Mart. — Jakub, feenf Kuba Hnát z Üjezdce p, Ze dédietví své,
iotizto dvuor svuoj na kt. sám sedél, s dédinü, luk, lesy, i se ví zvolí, coZ k tomu pris,
to vie, coi jest tu sám ims] a dr2al oc, prodal Marünovi z Tfebomyslic a j. d. za 20 k. gr.
Stalo se ve évrtek po s. Gedruté. .

K kterémuzto ve dsky kladeuí. páni a vladyky z plnéóho soudu zemského rátili sou dáti
své povolení. Posel na to od JMstí byl jest Puota z Ryzmberka a z Svihova, naj. sudí král
Üeského z pánuov, jsa k tomu zvlásté vyslany na zprávu JindHicha Sádly z Kladrubec, kte-
rji jest pány zpravoval, Ze dédinník dédinníku prodává.

Dsky zem. II, K, 9.

l, 14. — 1500, 20 Mart. — Jindtich z Btezí p, Ze dédictví své v Kliméticíeh, dva. dvory
km. s Pa na kterfchz sedi Jimram, kterjZ platí 1 k.4 gr. pl r.a 6 kur, Jira 80 gr.6 kur
plr.; v Biezii 3 dvory km. s pl, na kterfehz sedí: Pycha, ktorjt plati 54 gr. 8 kur 6 dní
Afi a 3 dni seno síci pl r.; Vokrouhlik, kt. plati 56 gr. 8 kur, 6 dní Zíti a 3 dni seno
sici; Zachat 1 k. gr. pl r, s dédiná, luk, i se bs 2volí oc, prodal Václavovi a Ladislavoi,
bratím z Lobkovic a jich dédicuom za 75'/, k. gr. 6. Spraviti má on sám dédinami svfmi oc,
2 vedle aso Bedtich z Bfezi, stryc jeho, t&i dedinami svfmi. Stalo se l 1500, v pátek po
s. Gertra

Dsky zem. Ill, C, 2.
— 1500, 20 Mart. — My Vladislav, král oc, gmamijen iímto listem véem, Ze pH-

smuil jest ped nás stateenf Jan Tluksa z Vrabi, vérnf náS milf, a zpravil jest nás, Ze
a dri dvuor fetenf Nelestce hoFejsí s jeho pFislu&nostmi, kterjzto dvuor s jinfmi téhoz

