VÁCLAVA HYNDRÁKA. 591

dvoru pHslu&nostmi slusí manstvím a sluzbá manskü k bradu na&emu Karlsteinu, i prosit
jest nás pred kniZaty i jinymi radami na&imi, abychom v tom rátili k nému se milostivi

míti a ten dvuor z sluby manské ji£ psaného hradu na&eho Karlsteina osvoboditi. My v im
hledice k jeho vérnjm sluzbám, kteróz nám inil, Gin, a potom tím lépe aby mohl nám
sléiti a jsüce k prosb& jeho dobrotivé naklonéni, s dobffm rozmyslem a radü kníZat i jinfch

s lidmi kmeteími,se mlfnem, i se viemi toho dvoru pHislusnostmi, poplatky a puozitky osvo-
bodili jsme a tímto listem osvobozujem, i také ze véech sluzeb manskych vynímáme, kteréz
prvé odtud tinily sü se a mély &inény bfti k ji psanému hradu na&emu, tak aby ji psany
Jan, dédicové i budácí jeho ten dvuor se véemi jeho pHíslu&nostmi mili, drZeli a jeho pozi-
vali svobodné a dédieky, nejsüce odtud více Zádná sluzbü manskü k jiZ psanému hradu
na&emu ani jinam zavázáni oc. Tomu na svédeetví oc. Dán v Praze v pátek na Stédrf veter
1. b. 1479, království na&eho 1. 19 [24 Dee.. Ad relat. domini Benessii de Waythmille, burggravii
in Carlsteyn et mag. monet: Montium Cuthnensium.

y vloZen z rozkázáni pánuov JMstí a vladyk z plného soudu. Posel na to od
JMstí Plichta z Ryzmberka a z Svihova, najvyS&i sudí král Ceského. Stalo se l. 1500, v pátek
po sy. Gedruté.

Dsky zem. Hl, B, 18.

|, 20. — 1500, m. Mart. v. Apr. — Juzta. M&S se uvázati od Slavaty z Chlumu a Ko&m
berka. Sakotio nápadníka a "aciele nh » nékdy Michalovi Slavatovi z Chlumu oc v dé-
diny nékdy najjasntjSieho kníZete a pána, pana Vladislava uhers. a 6esk. oc krále JM. slavné
paméti, kterfchz nyní Jan z Pern&taina v drzení jest, totizto v Zízelice méstetko k Hradistku
pHisluejfei a to pro nedáni a nezaplacení 7 kop gr. &. platu sv-Jilského nyní minulého
io podle majestátu od slavné paméti nadepsaného krále Vladislava JMsti ve dsky zemské

2 rozkázáni vloZeného a dskami zapsaného a. k toru v nákladiech plnm právem. Byl na uvázánt
Mat5j komornk v pátek pfed sv. MaK Magdalenü l 1538 [19 Jul] Utraty 1 kopa 22 gr.
1', d. VI Hyndrákovfch M, 20. My Vladislav oc král. Fidejussit Vilém Stastny z Val&teina.

Arch. stav. XXIV, G, 28.

...— 1800, 8 Apr. — Jakub Auditor z Zichovie p. ze dédietvi své v Bo&ticích, dva
dvory km. s pl. pusté, v Nezpeéicích dva dvory km. s pl, s dd, luk, lesy a polovicí lanu
Feteného Luh, kterjz lezí u Nezpefic, s rob. kurmi, i se véí zvoli oc, prodal Michalovi Sla-
vatovi z Cblumu a z KoBmberka a j.d.za 56 k. gr. 6 Stalo se l 1500, ve stfedu pred sv.
Tiburcfm.

Dsky zem. Il, C, 10.

S Apr. — Jan Spetle mlad&i z Prudie a ze Zlebuov p. Ze dédietví své
v Ofbosti, & ws euer popl s popl, dvory km. s pl, v Knénieíeh, v Hroznétíné, v Ut&&anovi-
eicb, v UtB&fkovieích, vesnice, dvory km. s pl, v Chfenovieeh dory km. s pl, coi tu má,
s dédiná, luk, lesy, potoky, rybnfky, kurmi, vajei, rob, s podaeím kostelnfm v Cíhosti i se
ví zvoli oc tak jakoz jemu dsky od Matouse z Chfenovie, a uvázání s komorníkem v nade-
psané dédiny pln&ji svédéf, prodal Michalovi z Ohlumu a Ko&mberka a j.d. za 800 k. gr. 6.
Spraviti má dédinami svími, Potéhy vsí celá, a Kozohlody, veí celó, Pkibislavief, vef celá,
Budovicemi, veí celá, a tím coz tu v t&ch vaích má. Stalo l 1500, v stfedu pfed sv. Tiburcím.

Dsky zem. Il, C, 10.

