58 TERTIUS

Wenceslaus rex ban summo penitenciario ecelesie Pragensis emere tres sexag. gr
annui erpétd et nudi censui
Copit. Prog. S, VI, 72.

 

— 1409, 30 Maji. — Anno domini M'CCCCIX" penultima die mensis Maii in quatuor
temporum ante festum s. Trinitatis emit conuentus ab eodem Johanne cliente de Vgkowiez
alias de Sliwen in eadem villa Warobyli residuam part census in hiis tribus rustieis
supranominatis, videlicet quinquaginta quinque gr. et 7 p. perita census eum dominio pro
decem sexag. gr. prag, que pecunia fuit legata pro conuentu per dominam Margaretham in-
stitricem, et sic quod idem poa pcs 55 gr. et 6 [sie] p. eum dominio, sunt impositi ad
tabulas terre per eundem Joham ; videlieet. dominis, domino Ulrico Lepori
de Hasenburg et fratri suo done W ilhelmo. Exbrigatores eiusdem cenems, videlicet 35 gr.
et 6 p, dominus Hersso dictus Masák z Wrucziez et dominus
Cod. Thomaeus, 92.

 

G, 25. — 1409, | Jun. — Barones judicio presidentes: Sbineo archiopiscopus Prageusis,
Conradus episeopus Olomucensis, Laezko de Krawar supremus purgrauius Fragen et ma-
gister eurie regalis, Alsso de Draziez supremus camerarius, Berca de Honsstaina supremus
judex, Johannes de Michalowiez promotus Axbolarmm, adress: de Dabo, Albertus) do
Conon, Jilbeimus de Zwierzetiez, us Dane de Hersstein, Czenko

; Johannes de Sswihow. Solon p? win rtiez le Noua domo, Henrieus de
Potts. dictus Laezenbok, Henik de Sezepaniez, Henrieus dev als (ein, peesns de Wi-
narzeez et de Wartmberg, Zdislaus de Zwierzetiez, Zygismundus de Choc t de Liehtem-
burg, Hinco Hlawacz de Lippeho, Puota de Czastolowiez, Zigmundus de Dieczin, Vilhemus
Zagieez de Waldeka, Wilhemus de Wartmberg et de Zakupie, Smilo de Holiez, Raezko de
Sswamberg. Acetum a. 3 M'"CCCC'IX" sabbato quat. teni Pentec.

Barones in eausis omnium arrestaeionum in jure terre quarumeunque personarum per
litteras oen regis zh munceios ipsius invenerunt, " Andreas de Duba dominorum potaz
exportaui: iura ommia arrestata habeant processum seeundum ius et consuetudinem anti-
quitus sra Actum nt supra.

nes in causa Rohaconis juuenis super bonis in Chotyssan et super delecione, que
in saioribas tabulis continetur, invenerunt et Wilhelmus de Zwierzetiez et Johannes de Ssw
n forum illud in suo vigore qendanest ot illa de-
nullius. vigoris esset specialiter ex eo, quod
sallus baronum fuit invitatus ex parte domini regi: tabulas more solito, quare debeat
illud forum deleri. Aet. coram baronibus supraseriptis III. Wenceslai G, XXV.
Reigr. 2, 9. Mus. Boh 182, 192. Vindob. N. 3483. 8 et 78. Talmberg. 47 et.49. Crucifer, 23.
Konopist, A, 7.

 

 

 

   

  

    

 

 

 

 

 

 

 

 

G, 28. — 1409, c. 1 Jun. - Nicolaus Studl de Soleze ...
Tab. cur. reg XX, 168.

iJ, 409, 3 Jun. — Hynko Berka de Dube et de Milsstein protestatus est coram
boreeiari eurie [sic quod dominam Katherinam vxorem suam, filiam olim Hasskonis de

emberg, cum parte dotis eius, quam habuit in Herzmaniczich, ita prout ei hoc plenius in
tabulis la ad alias hereditates suas in Czeskewsy, villam integram, curias rusticales
cum censu, et in Marquartiezieh curias rusticales eum censu, eum agris pratis, fluminibus et

