WENCESLAL 59

ommi libertate oe, ac super totum, quantum ibi habet, exclusis 4 sexagenis cum 6 grossis
onaehi monasterii im Jablonna, traduxit et traducit, et ei de dicta
hereditate in eo jure, siot prius tenuit et habuit, in eadem summa, quam in Herzmaniezich
habuit, gontbsccnii Et ipsa hoc cum Wenceslao de Duba fratre predicti Hyukonis beniuole
suscepit. 4 4. N*COCC*IX" fo. II post festum sancte Trinitatis

Tab. cur. reg. XX, 104.

census, quem habent m.

H, 6. 409, m. Jun. — Crux condescendit in Postupieze, Bohussne, Dluhe pole 3 sexag.
gr. Petro " plebano 9e sue sorori, post mortem autem illorum atudentibns in Jherusalem vel
wbi ipsis postea mansio disponeretur.

Crux institor de Praga dedit capelle in Betleem .

Dipl. Mus. Boh. dd. 1431, 16 Jan.

H, 9. — 1409, 5 Jul. — Vítek z Cerncic goto kostela s. Jiljt, p, Ze na dédietví svém
Y Bobuslavicioh, na vei celé a ma dvoHch km. s platem, s dédinami, lukami, lesy, potoky,
rybníky i se vi zvolí oc 5 kop gr. platu roénfho hola véného produ mistruom a studen-
tuom Geské holes iibi Y kaple téla bozího na Novém m& a j b. vé
kaple medie spuosobu a naFízení, kteréz oni místHi a studenti pravili Mw se tiniti, za 50 kop
gr. üplné pn a postoupil Spraviti má on sám prodávajíef, a spolu s nfm slíbili sou
Je&ek Rotsteim z Rot&teina, a Je&ek Trestka z jDeiie a Voldfieh z Cernéie sestfenee jeho

" S taková vjminkü: Ze on kn&z Vítek i jd. budou moci
ten plat jinde 8 mil zdáli od Prahy odküpiti na a dédinách svobodnfeh a jistfch oc. K které-
muto ve dsky kladení povolení JMKské listem. majestátem prvé ve dsky zemské vlozenfm.
Stalo se l. 1409, v pátek po s. Prokopu.

Tab. ter. VI, B, 24. Talmberg. 324.

 

H, 13. — 1409, m. Jul. — Nicolaus de Cziaslaw vendidit Johanni plebano in Dulezny...

Talmberg. 321.

H, 16. — 1409, m. Jul. — Petrus Tlaxa de Nedomiez vendidit magistro Clementi...

Capit. Prag. S, Vl, 105.

7. — 1409, 17 Jul. — Geniss de Soleezku p. e. oe, quod in hereditate sua, in So-

leezku m muwieione, media euria arature, cum vna agricultura, molendino, eui
et in Zantowie duabus curiis rusticalibus, cum censu, eum agris, pratis, siluis, ri
magna in Soleozku et mE kuíniky et im tercia piscinula eireum municionem ac ommi
libertate oc, eum equi; vaccis domine Zoffeze vxori sue ducentas
et quinquaginta. ed sr. di i
suum preuixerií
quinquaginta Viicduas 4 poterunt eam abinde amouere. Act. a.
post festum Margarethe.

Tab. cur. reg. XX, 14.

 

 

d. MCCCC* nono fer. IIII

H, 1409, 24 Aug. — Renwaldus de Vstupeniez p. e. oc, quod omnes pueros suos

eum omnibus hereditatibus suis habitis et habendis commisit et potenter committit Jenczoni

de Czachrowa, Henrico de Wyrowa, Wylhelmo dicto Chrt de Zahradky et Ambrosio de Ja-

blonne ac Barbare vxori sue, donec statum vidualem non mutaret,sed quamcito statum suum
g

