6 PRIMUS

tate hereditarie ad graciosam dotalem obligacionem in dictis pecuniis condescendit (D. Et
Nedamir de Sudomirze frater eius ad hoc suum prebuit consensum. Actum a. d. M'CCCC'TIIT
fer. V ante Lancee.

Tab. cur. reg. XXI, 34.

A, 26. — 1404, 12 Apr.— Venceslaus de Gehniedie p. e, quod in hereditate sua iu
Gehniedie, curia arature, 14 curiis Tusticalibus soluentibus 10 sexag. gr. census, eum agris

tawit et nomine dotis assignauit, et ei de dicta hereditate ad graciosam dotalem obliga-
cionem in dictis pecuniis condescendit [I]. Actum sabbato post Lancee a. d. M'CCOC"IIII".
Tab. cur. reg. XXI, 244.

B, 5. — 1404, 21—24 Muji. — Barones judicio presidentes a. d. M'CCCC'IIII* quatuor
iemporum Pentecosten: Dominus Sbinko archiepiscopus Pragensis, Johannes Krussina de
Lichtmburg purgrauius Pragensis, Alsso Sskopek supremus camerarius, Hinko Berka de
Honsstein supremus judex, Boezko de Podiebrad protonotarius tabularum, Brzenko de Sswihow
judex curie regalis, Raezko de Sswamberg, Albertus de Konopisst, Johannes de Sswamberg,
Henricus Sskopek de Egrberg, Hynko de Pihle, Nicolaus de Hazmburg, Hynko Hlawaez
de Lippeho, Herbordus Kolowrath de Roczow, Heuricus Slawatsky .de Msseneho, Wylem de
Hazmburg.

 

barones generaliter inuenerunt pro jure, et Raezko de Sswamberg dominorum

suscipere; nisi aliquis esset, m violenter essent hereditates ablate, tune is poterit citare sicut
alii terrgene hereditates habentes.

usa Margaretho, pun habet cum orphano olim Smilonis de Richmburg, domini
barones Run iovavíe se priori inventione, que fuit facta in presentia ipsius domine et tutorum
orphanorum olim Vilriei de Holiez, et qui tune presentes fuerunt, inuenerunt pro jure, [et]
Raezko de Sswamberg dominorum potaz exportauit: quod dieti orphani Smilonis de Richm-
burg et eorum tutores propter indisbrigationem hereditatum et dol talicii olim Kaezne de

sele, et nominaliter super castro Trosky, et quidquid ad hoc pertinet, que bona et bereditates

disbrigatores et eorum hereditates, et ipsa Margaretha super eo dedit memoriales. Actum
coram d. baronibus a. d. 1404 fer. IIII quatuor temporum Pentecostes.

causa Johannis de Hersstain cum Friderico super donacione regia, quam fecit eidem
Fridrieo de hereditatibus in Prudiezi, domini barones inuenerunt pro iure et Brzenko domi-
norum consilium exportauit, quia Johannes, qui est extra terram, debet habere hojemstvie
rimo ad sex septimanas, deinde ad alias sex Sepümanas et iterum tercio ad sex, infra quas
decem octo septimanas debet se ad jus suum statuere et jus suum allegare, vel si non
potest per se, tuno vnum cum potestate plena loco sui transmittere, qui pro eo faciat id,
quod jus exigit et requirit, alioquin perdet jus suum hereditatibus in eisdem.

Raigr. 9. Yao. ^ dens 6. Treb. 387, 3s "m boh. 191. Tolmberg. 55, 506, 307. Konopiit.

A, f. Crui wn. 242. Viehrd, 11, 176, Nilezové, 159, 212, 324. Bel. Lib.

cur. op. eere) mein XL 80. hip Arch. t. Hl, 362 et 363. Jiretek, Cod. jur. Boh.

JH, 2 p. 48 et

 

