60 TERTIUS

taret, tune amplius tutrix esse non debet, sic tamen, quod vnus sine alio in distraccione
et alienacione hereditatum et bonorum nihil facere poterit, sed simul et coniunctim omnes,
ita quod fecit et facit eos veros patres commissarios et tutores omnium premissorum. Actum
anno domini MCCCCIX sabbato m die Bartholomei.

Teb. cur. reg. XXI, 200.

H, 22. — 1409, m. Sept. — Vlricus de Plzna dedit capelle saneti Nicolai, monte Mitr-
wald 2e...

Wenceslaus rex indulsit eidem capelle . ..

Talmberg. 322.

H, 29. — 1409, 30 Sept. — Zdenko de Dworeze p. e. oc, quod in hereditate sua, in Mi-
Tossowiech nonem sexagenas et 5 gr. census annui cum curiis rusticalibus, de quibus conde-
scendet et debet ei condescendere usque plenariam explecionem dicti census, nihil sibi in
isdem hominibus, de quibus condescendet, reseruando, exclusa berna generali quam pro se
mn in Skorziezich sex sexagenas gr. minus quinque grossis census cum euriis rusticali-
ins sini sibi in eisdem hominibus reseruando, exclusa berna generali, quam pro se reser-
agris, pratis et ommi libertate oc centum quinquaginta sexagenas gr. prag. et in
Sedlikowicchh euria arature cum agris, pratis, ipd et ommi libertate ad ea pertinente quin-
quaginta sexag. gr. preditorem. e Katherine relicte olim Sbinkonis de Dworeze uxori
sue ducentas sexagepas gro: pragensium | dotuit et nomine oc, et ei 5c cutdesenii
Et Katrusse mater et vuiir "lie Müenkonis ad hoe suum prebuit consensum. Aetum a. d.
MOCCCIX fer. II. die s. Jeronimi.
Tob. cur. reg. XX, 154.

 

4, 2. — 1409, 30 Sept. — Marketa. pozüstalá po Sezemovi z Vieckovie p. Ze dédictví své
vénné zápisné vqsiosiioh dvuor pepluit dvory kmetcí s platem, s dédinami, lukami, lesy,
potoky, rybníky i se vài zvolí, coz k tomu prislu&, na mE dédictví mila 125 kop gr
véna svého, prodala. Janovi Fetenémm Lekk z Klaiov a j d.za 195 kop gr. pr. üpln& zapla-
cenjeh a postoupila. Spraviti má ona sama prodávajíeí, a s ní ie Jindtich z Dolan a Jin-
dich z Vjrova, viiekni spolu oc, a mají toliko spraviti do summy 75 kop gr. a ne víe oc.
Stalo se lb. 1409 v pondélí den sv. Jeronyma.
Tab. ter. Wl, J. 5.

J, 5. — 1409, 1 Oct. — Wenceslaus dietus Chuod de Mlazowiez p.e. oc, quod pro ín

cione sua paterna et hereditaria a Johanne fratre et sororibus ae Katherina matre sua hen
id recepit infrascriptas, videlieet in Loziezy villam integram, curias rusticales cum. tici,
in WlIhosti duas sexagenas et 18 gr. census ammui cum euriis rusticalibus, agris, pratis, et
omni libertate oc, et promisit, quod non debet dictum Johannem fratrem, sorores et Kathe-
rinam matrem suam ac eorum heredes monere, impetere seu inquietare pro aliqua vlteriori
porcione hereditaria vllo jure im perpotuum , quia cum prefatis hereditatibus est ab eis plene,
te et in toto diuisus. Et Johannes Rofstein, Gyndra de Hlussecz Janko de Peezky et

 

missarii dietorum orphanorum, ad hane diuisionem suum prebuerunt cousensum. Act.
M'COCC'IXS fer II in erastimo Jeronimi.
Tab. cur. reg. XX, 140.

