WENCESLAL 61

4, 9. — 1409. 1 c. R i — Defendens docuit, qualiter Jarko de Robus Elisabeth alias

Elssoze vxori sue 500 sexag. gr. dotauit in Robus, super curia arature, enriis rusticalibus eum
censu, agris, pratis, siluis, sinis, piscinis, jure patronatus ecclesie et eum omni oc, prout
habetur tertio Wenceslai J, IX. Jarko de Robus vxori dotanit.

Tab. cur. reg. XV. 79; XVIII, 66.

   

 

— 1409, 2 Oct. — Barones judicio presidentes: Sbineo archiepiscopus Pragensi
ignis "sedis legatus, Conradus episcopus Domen Alsso Skopek de D. supremus
camerarius regni Boemie, Hineo Berea de Honssteyn supremus omneis regni |'Boeiie Jo-

hannes de Miehalowiez, prothonotarius terre regii oemie, de Duba, Virieus de
Noua domo, Puota de Skaly, Virieus de Hazmburg, Johannes de Sevih ow, Boezko de Podie-
brad, Hinco Hlewaez de Lippa, Henik de Sezepaniez, Petrus de Wartemberg, Czenko de
Wesele, Johannes de Herssteina, Wilhelmus de Zwierzeticz, Henrieus de Wartmberg, Johanues
de Wilbartiez, Johannes de Rozental, Sigismundus de Liehtemburg et de Chocznie, Wilhelmus
de Hazmburg, Hineo Crussina de Liehtmburg. Wilhelmus Zagiecz de Waldeka, Nicolaus de
Hazmburg, Henricus de Elssterberg, Johannes r. ; sin, Minco de Arsspaehü et de Crer-
wene Hory et Raezko de Sswamberg. Act. fer. III post Jeronimi anno MCCCCIX.
arones invenerunt communiter, quod m Suh hominum pro dampnis potest citare pro
habet, misi alicui hereditates sue hereditarie essent per violenciam ablate e

 

non plus, et Vlieus de Noua domo dominorum baronum potaz exportaui. Aetum eoram
baronibus Mei
Reigrad. 2. Mus. Boh. 183. Vindob. N. 3483, 8 et N. 5106. 8. Talmberg. 46 et 47.

11. — 1409, 2 Oct. — Barones in causa Hinczikonis, filii
Herbordo Kolowrat et Benessio Czrt de H. Horzowiez in hereditatibus

 

Hinconis dieti Pluh, eum
lieti

 

 

eius mat proti , de k vien nemá hynáti, sed ipsius hereditates
hereditarie sibi debeat estu aie aliqia difficultate: si vero haberent vel habent aliquid
otéím suus et mater sua in terra Boemie sub corona regni, hoc est legittime deuolutum ad
dominum regem seeundum invenionem baronum prius factem, ct hoc dominus rex potest
dare podle panské dy na zemské dobré, tak jakoz prn nález panskf s
eo Hynezikoni dederunt pro jure, et ipse dedit memoriales. Relàeio omnium Verefeurm.
Actum coram Varonibus predictis anno. domini MCCCCIX fer. III. post Hieronim

Raigrad. 7. Mus. Boh. 188. Talmberg. 48 bohemice. Viehrd. Bru. 228, 240.

 

E

 

J, 13. — 1409, 2 Ort. — Bohuneo de Mrwieze vendidit d. Blazeoni
Capit. Prag. S, VI, 105.

 

4, 24. — 1409, 3 Oct. — Hroch de Dobrzenicz p. e. c, quod hereditatem suam in Kra-
ionoziech, quatuor sexagenas grossorum minus sex grossis census cum E curis rustica-
libus, eum agris, pratis, flumine, communitate et omni libertate oc, nihil s
reseruando, vendidit Vlmanno pamnieide de Greez Regine et Katherine vxori eius et eorum
heredibus, pro triginta sex sexagenis grossorum pragensium sibi plene persolutis, et eis oc

 

