WENCESLAL 65

v Tejnei, fádu sv. Kláry, a témuZ klá&teru na vééné éasy za 30 kop gr. jemu áplné zapla-
ceních, a jim oe postoupil Spraviti má on sám prodávajíe, a podle ného slíbil Bedtich
z Vinafie, oba spolu oc [ut forma]. K kterémuzto ve dsky kladení paijasnejst Fue : tr
pan Václav, Rímsky a Cesk král své milostivé rátil dáti povolení. Posel na to
dskám Ondfej z Dubé, vypravuje nadepsané Md od téhoz p. krále zvláste en ie
se leta b. M'IIII?X^ ve étvrtek ped sv. Matéj

Tab. ter. Il, B, 17.

— 1410, 97 Febr. — epe de Gyrmne ex vna et Vlrieus de pura filius eius parte
ex aliera p. s». o6, qnod super vuione, quam simul habuerunt per tere tabulas ot super
omnibus litibus, controuersiis, "issensionibus, quidquid est inter eos in Tone diem ex utraque
parte, amicabiliter eoram  beneficiariis et tabulis sunt diced quod ante omnia ipsa
Anna Viricum filium suum et ipse Vlrieus Annam matrem suam de omnibus vnionibus,
quas simul per terre tabulas habuerunt, hincinde dimiserunt "t dimittunt plene et in toto.
Et prefatus Vilrieus, aéby spolu zbfti nemohli, mox cum effectu sibi Anne matri sue con-
descendit de hereditatibus suis in Libissy, curia arature, curiis rusticalibus eum censu,

ratis, siluis, tuonémi, flumine Albea, lucis, paseuis et omni libertate oe eum omnibus
bk mobilibus, quibuseumque nominibus censeantur, ad verum jus hereditarium, ad E
dum, ienendum vtifruendum, possidendum et faciendum de eis, quidquid placet, de
prop reditariis, ipsius Vlriei aliqua sine contradiccione et defensione, cum ontiiovils
iive quod quamdiu vixerit Vlricus grelicins, quod ipsa siluis uti poterit tantum. ad

ian edificia ac strueturas, et non Si vero ipsum Vlrieum prius mori conti-

 

 

tates in Libissy cum omnibus siluis et rebus mobilibus tenere, habere libere ad verum ius
hereditarium sine impedimento et contradiccione dicti Vlriei et eius heredum, ac

el matrem suam moi
prius quam Vlrieum, ex tune ipse hereditates ad ipsum Vlricum et eius heredes pleno jure
hereditario deuoluantur viceuersa, sie tamen, quod prefatus Vlrieus donec vixerit, poterit
eisdem siluis in Libissy uti et eas suceidere ac mytiti juxta suam voluntatem. Et si cum
ea, ut prefertur, commamere non posset, tune singulis annis idem Vlrieus debet sibi Anne
matri sue dare tres mensuras salis, que dicuntur wyeka, ad dictam curiam in Libissy pro
necessitate sua et sue familie. Et prefata Anna ultra predicta omnia debet habere et possi-
dere dotalicium suum, quod habet per terre tabulas in hereditatibus in Nehwyzdech, et uti
eo ae illud vendere, alienare, obligare et conuertere pro libitu sue voluntatis, quidquid
placet, et sieut sibi videbitur expedire. Anno d. M*CCCO"X? feria quinta ante dominicam
etare.

Tab. cur. reg. XV, 44.

M, 4. — 1410, m. Febr v. Mart. — Zifridus de Ohrziez vendidit abbati oc monasterii in

 

Talmberg. 321.
JI, 13. — 1410, m. Mart. v. Apr. — Jaksso de Wladorziez vendidit magistro Sigismundo...
Cap. Prag. S, Vl, 105.

— 1410, 5 Apr. — Katherina de Sedlikowiez vxor Viriei de Ruiezano p. e.
quod hereditstem suam in Sedlikowiezieh, euriam arature, in Mirossowie et in Skorziezi 18
9

