66 TERTIUS

sexag. gr. census cum uris rusticalibus, agnis. pratis, siluis et omni libertate ad ea perti-
mente, ac toto, quidquid ibi babet, nihil pro se ibidem reseruando, vendidit eidem Vlrico,
marito suo et suis heredibus, pro Aucentis den. gr,et fassa est se easdem pecunias oe, et
ei oc condescendit, Disbrigare debet ipsamet vendens tantum oc. Aet. a. d. M'CCCC?X? sab-
bato post Lancee.

Tab. cur. reg. XX, 104.

M, 23. — 1410, m. Apr. — Anna relieta Cunssonis vendidit d. Conrado .
Cap. Prag. S, Vl, 105.

M, — 1410, 5 Apr. — Mainussius de Suche dictus Czaslaw et Dorothea mater eius
ibidem prosa 8. 96, quod in hereditate ipsorum, ipse hereditaria et ipsa dotali obligata.
in Suehe, municione, curia aratum, euris rusticalibus eum censu, eum agris, pratis, siluis,
riuis et omni libertate oc, ac in toto, quidquid ibi habent, vndecim sexag. gr. prag. census
annui nudi et perpetui "ediderunt Dorothee Michaelis de Brziestie reliete. pro centum et
vna sexag. gr, et fassi sunt, se easdem pecunias oc, et ei oc condescenderunt. Disbrigare
debent ipsimet vendentes, et cum eis fideiusserunt Hassko de Luzan, Johannes de Liboniez
et de Chlumu, Hineo de Holowus, omnes in solidum oc. Quem quidem ceusum sibi soluere
tenentur et debent per medium incipiendo iu festo s. Georgii proximi ot per medium in festo
s. Galli inde sequentis, et sic semper oc. Et Elsska vxor Diuissii de Kassaliez soror dicti
Mainussii ad hoc forum suum prebuit consensum. Act. a. d. M'CCCC"X" sabbato post Lancoe.

Tab. cur. reg. XX, 106.

 

M, 27. — 1410, m. Apr. — Herssó de Baychor. ..
Johannes Baychora de Bychor Herssoni...
Tab. ter. CCL, L, 4.

N, 2. — 1410, m. Apr. — Nález o tom, kdez dcera matku svü prebyla nedíluá a statek
jest po mateH její na králi vyprosen. V té pri Glejbora Vie z jedné a Al&e z Pakonic
dé

platí, a kdoz ta zbozí ve dskách mají, nalezi za právo, a Vilém ze Zwífetie panskf p
vynesl: ponévadz ona paní Vracka Zena Her&teinova watka svi Ofkn jest pfebyla Telini,
a poruWníei toho sirotka dédiny v Pakonieích a v Chvalenieích prodali a soukupové leta
zemská pokojné vydrZeli, z té phy tu král ami Záduy jiwj práva Zádného nemá dáním
královekfm; z té pHéiny dali Vraece za právo proti panu král
Talmberg. 372. Konop. A. 6. Palackj, Arch. é. ll 372. Jire&ek, Cod. jur. Boh. ll, 2 p. 58.

   

 

N, 5. — 1410, 14 Apr. — Henricus dictus Hlawacz de Dube et de Gestrzebiocho p. e. oc,
quod omnes pueros suos eum omnibus hereditatibus suis habitis et habendis commisit po-
tenter et committit Henrico dicto Waniek de Dube et de Hradku, ita quod fecit eum verum
jeitum. commissarium et tutorem omnium premissorum. Aet a. d. M'CCCO'X" fer. II in dio

uroii,

Tab. cur. reg. XXI, 13.

ams dM — Reynhardus de Nedwiezieho p. e.oc, quod im seii sua, in
edi ria arafure, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis
b mi Tiberis oc, in Teletinie et in Stromezi in euriis rusticalibus cum es cum agris,

 

  

 

