WENCESLAL e

pratis et omni libertate oc de gracia sua speciali domine Biete vxori sue 32 sex. gr. prag.
addidit dotem ad priorem, et ei de dieta hereditate ad graeiosam dotalem obligacionem con-
descendit, ita quod in prefatis hereditatibus omnibus debet habere 100 sex. gr. prag. dotis sue
ét uon vltra. Aet. fer. VI in die Sigismundi a. d. M'CCCC?X *..

Tab. cur. reg. XV, 108.

N, 12. — 1410, m. Mai. — Vlrieus de Mraeze oc vendidit monasterio s. Karoli in Praga ...
Talmberg. 323.

N, 15. — 1410, 16 Mai. — Barones judicio presidentes: Alsso Sskopek de Duba et de
Draziez supremus camerarius, Hinco Berea de Honsstein supremus judex et Nicolaus de Praga
et de Wozieze protonotarius tabularum, Albertus Coldiez judex curie regalis, Andreas de
Duba, Vlrieus de Noua domo, Johannes Michalecz, Albertus de Konopisst, Henrieus de
Breznieze, Henik de Sezepaniez, Henrieus de Elssterberg, Jaroslaus de Opoczna, Johannes
de Fridemburg, Czenko de Weselee, Petrus de Wartemberg, Wilhelmus de Zwierzetiez, Raezko
de Sevanberg, Sigismundus E Dieczin et Johannes de Hermanni ciuitate et de Opoezen.
Aet. fer, VI. quat. temp.

(is pue invenerunt in pleno iudieio et dominus Vlrieus de Noua domo
douinorm potaz exportauit, quod illi extractus de tabulis in vim compulsorie nulli homini
debent dari, sed legantur eis tabule, que deeem et volunt audire, sicut aliis terrigenis
communibus regni Bohemie. Actum wu

Raigrad. 3. Trebon. 389. 2lus. boh. 183. D Vindob. N. 3483, indob. N. 5106, 8 et

Talmberg. 47 bohemice. Viehrd, 391. Brun. 244. Jura el const. rui Pli, Arch. & V, 151

Palackf, Arch. i. IL, 372. Jirebelt, Cod. ju. Bol, Il, 59.

— 1410, 13 Maji. — Barones in causa Boezkonis de Podiebrad ex vna et Johan-
nis de Zidechowiez invenerunt, et Vlrieus de Noua domo dominorum consilium exportauit,
quod nullus ex beneficiariis maioribus potest citare quemquam, nisi. prius ter euocaret partem
aduersam ad presenciam baronum, et ibi Johanni Zdechowecz predicto dederunt terminum
ad docendum suam capitan, que tempore perdidit ad Boczkonem, et hoc debet docere
testimonio in erastino Marrare et per illos integros terminos, quousque beneficiarii sede-
bunt Et ibidem s ram purus dominus Johannes episcopus Lithomisslensis, Johan-
nes Miehaleez de Micsovios MM de Opoczen, Johannes de Fridemburg, Strziezko de
Kolodiey, Uhan de Trzebiessiez, Witko de Tuniechod, Johannes de Srnoged, Petrus de Bo-
rziez, Miehal Skala de Nune Johannes Lidherz de Mikulowiez, Benessius Brazda de
Srbeez, Girzik icd iM Brzezowiez, Johannes de Hrussiniewa et Petrus de Radhossez
reeognouerunt, quod eis itat, quod tune temporis, quando in eo est jus obtentum, per
Boezkonem adhue fuit in Aeeptiuitate lapeonum. Aet. a. d. MCCCC?X" fer. V quat. temp. Pen-
tecostes,

Woigrad. T. Treb. 393. Mus. Boh. 189. Talmberg. 49. Crucifer. 28. Konop. A, 10. Brue. 232.
Viehrd, 103. Nilezové, 158. Palack$, Arch. &. IL, 373. Jireiek, pa jur. Boh. Il, 2 p. 59.

 

   

   

N, 45. — 1410, 15 Maji. — Páni na. plném soudu v té pH mezi Kateriná z PHtoena z jedné

a aroskon z Puétluk z strany druhé — jakoz jest zajímala pro plat na dédietví v Pnétlu-

cích — nalezli, a p. WoldHch z Hradce panskf potaz vynesl: Ze viickni páni, sta i mladí,

Y pee nalezli, Ze jakoz p. král stavil nadepsané KateFiny práva její v Pnétlueích a jinde,

a potom tjZ král vzav dobré rozmyslení, a poradiv se, a jsa lépe zpraven nawrátil j k právu
9*

