WENCESLAL 69

gii oc. Et ipsa hoc eum eodem Zawissio beniuole suscepit, et idem Zawissius de Milewiez
ad proseritam t mutui suum prebuit consensum. Act a. d. M'OCOO?X" fer. III post
festum s, Vl

Tab. cur. reg. XXI, 63.

0, 12. — 1410, 6 Jun. — Henricus duse Lef| de Lazan et de Krakoweze p. e. o6,
quod de consensu serenissimi prineipis et domini, domini Wenceslai, Romanorum regis sem-
per Augusti et Bohemie regis, in orsus suis omagialibus in Krakowezi, Weseslu,
Ssipezi, Rusynow, Zhorz, Slabeze, Modrzegiowieze, Swinarzow, Rusowa, Nowosedly et Chli-
stow Ec euriis rusticalibus eum censu, agris, pratis, iae pullis, ospy et omni libertate oc
in 100 sexag. gr. census annui computati domine Katherine vxori sue mille sexag. gr. do-
tauit et nomine oc. Ita et taliter, quod in prefatis Wereditatibus, si maritum suum preuixerit,
debet habere 100 sexag. gr. census annui nudi dotalis et non vltra, residuum vero, quid-
quid resultat vltra. dictum ceusum, hoc ipse Henrieus pro suis heredibus reseruat. Nunceii
ad tebulas fuerunt Virieus de Nouadomo et Ozenko de Wartmberg premissa ex parte domini
regis referentes, quod prefatus dominus rex ad hane dotem suum prebuit consensum gra-
ciosum sine preiudicio juris sui omagii Et quo eciam habetur consensus ipsius do-
mini regis per literam maiestatis, cuius tenor sequitur in hec verba: Wenceslaus, dei gracia
Romanorum rex semper Augustus et Bohemie rex, notum facimus tenore presencium vniue

 

 

eoquidem grataneius impendendis, sibi fauimus et indulsimus fauendum et virtute presencium

graciosius indulgemus, quod ipse Katherine contorali sue legittime in bonis et villis Kra-

kow, rien. Spe, Ro, Zhorz, Slabeze, Modrzegiowieze, Swinarzow, Rusowa, No-
et is depende!

 

fherina eadem bona jure et nomine mons per se vel alium seu alios habere, tenere et
possidere debeat ad instar et tamquam in hereditatibus liberis, prout foret sibi dotatum et
intabulatum, tamdiu, quousque ei ab r^ prefatus Henrieus et heredes sui legittimi mille
sexag. gr. prag. dederint et persoluerint pecunia in parata, nostris tamen seruiciis semper
saluis, mandantes nobilibus, vrzednikonibus, camerario, judiei, protonotario ceterisque bene-
fieiariis tabularum terre regni nostri Bohemie, qui nune sunt seu pro tempore fuerint, firmiter
et distriete, quatenus prefate Katherine huiusmodi suum dotalieium tabulis terre regni nostri
Bohemie annotent fideliter et inseribant, prout indignacionem nostram grauissimam voluerint
arius euitare. estes huius rei sunt: venerabilis Conradus episeopus Olomucensis, regni
Bohemie subeamerarius, strenuus Janko de Chotiemiez capitaneus Wratislawiensis et Swidni-
censis et Nicolaus de Praga tabularum terre protonotarius consiliarii nostri. Preseneium sub
regie nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat. Prag. a. d. M'CCCC?X*, die XXIX
Aprilis, regnorum nostrorum a. Bohemie XLVI^ Romanorum vero XXXIIII?. Ad mandatum
domini regis Nieolao tabularum terre protonofario referente Jacobus decanus s. Apollinaris.
Actum a. d. M*CCCC?X? fer. VI post Bonifacii.
Tab. cur. reg. XX, 182.

 

 

0, 13. — 1410, 9 Jun. — Alsso de Wielna Mielnicensi p. e. oc, quod in hereditate sua
ibidem in ; Wicha, in curia arature, subsidibus cum censu, agris et omni libertate oc in dua-
bus poreionibus suis, quas ibidem habet, dimidiam tereiam sexag. gr. census annui nudi et
perpetui, vendidit Pesskoni de Krp et suis heredibus pro 25 sexag. gr. sibi plene persolutis,

