WENCESLAL u

tantum disbrigare, quantum ipsemet Martinus et Zdenka vxor eius ac Margareta mater ipsius
Zdeneze intricarent et non ultra. Aet. a. d. M'CCCC"X* dominico in die Laurencii,
Tab. cur. reg. XXI, 146.

10,18 Aug.— Sdenco de Lipeze p. e. oc, quod domiuam Dubrawam alias
Kaezkam vxorem suam eum parte dotis eius, videlicet 80 sex. gr, quam habuit in heredita-
tibus in Lipezi, ita prout ei tabule testantur, ad alias hereditates suas, videlicet cum quin-
quaginta sex. gr. dotis in Blynye super quinque sex. gr. census cum euriis rusticalibus, et
super heroisfon Sdenconis de Peczek eum quindecim sex. gr. dotis ibidem in Peezkach
super alteram mediam sex. gr. eeusus eum euriis rustiealibus, et super decis Pertoldi
de Radtieniez eum 15 sex. gr. dotis super alteram dimidiam sex. gr. census eum euriis ru-
sticalibus ibidem in Radtienicz, cum agris, pri et omni oe traduxit et radurit et ei de
dietis hereditatibus im eo jure, prout prius tenuit et habuit, im dietis peeuniis condescendit,
et ipsa hoc eum Sdencone de Peczek et Pertoldo de Radtienicz beninole suscepit, et pre-
fati Sdenco et Pertoldus ad hane Vradicioneds suum prebuerunt consensum. Actum a. d.
M'OCCC?X" fer. II post festum. Assumpcionis s. Marie.

Tob. cnr. reg. XV, 817.

  

 

— 1410, m. Aug. — Wenceslaus rex indulsit emere Wenceslao de Radeez pro
altario s. Marie im ecclesia Pragensi...
Cap. Prag. S. VI. 72. Talmberg. 326.

1. — 1410, 30 Aug. — Raezko de Sswamberg p.e. oc, quod hereditatem suam Trze-
bel castrum, curiam arature cum duabus agriculturis ante castrum et alins duas curias ara-
furarum, vnam in Bobanowie et aliam in Korzeni, cum agrieulturis, in Zplzy, in Hostiesskowie
in Korzeni, in Tivi et im Bobanowie cms rueticales eum censu, quantum ibi habet cum
atis, paseuis, siluis, molendii riuis, fluminibus et omni libertate oc, nichil juris,

t proprietatis sibi ibidem Medandh vendidit Hynkoni dieto Hanoweez de Sswam-

    

s m
s. Egidii a. d. M'CCCC^X*. Item a. d. MCCCCXI fer. VI post Galli [17 Oct] Katherina et
Margareta filie. Ratmiri alias Raczkonis de Sswamberg suo et Wenceslai fratris ipsorum
nomine defendunt hereditates in foro contentas, dicens [sie] quia easdem hereditates vendidit
meodhyv jieh pro eormm porelone, ex eo easdem vendere non potuit, quia sunt veri heredes
pur. hereditatum, et nullam porcionem hereditariam ipsis dedit. Hoe docere volunt coram
dominis baronibus, quando eis necesse fuerit.
Teb. cur. reg. XXI, 64.

P, 12. — 1410, m. Aug. r. Sep. — Stephanus de Litomiz vendidit conuentui s. Kathe-

 

Telmberg. 332.
, 13. — 1410, m. Aug. v. Sept. — Wenceslaus rex approbat, confirmat literas domini Ka-
roli imperatoris .
Talmberg. 332.
P, 21. — 1410, 30 Sept. — Bernardus de Bieruniez Maioribus p. e. oc, quod censum suum,
videlicet tres sexag. gr. census annui, quem habet in hereditatibus cum fundo in Miestezy,

