Er] TERTIUS

diea na Bielem cum agris pratis et omni libertate or, quas hereditates ciues ibidem de
lestezie in eodem censu tenent, nihil sibi ibidem reseruando, vendidit judiei et juratis con-
sulibus ibidem de Miestez zie, qui nune sunt seu pro tempore fuerint, et eorum successoribus
pro triginta sexag. gr. sibi plene persolutis, et eis oc condescendit. Dishriguse debet. ipsemet
vendens et eum eo fideiusserunt Wenceslaus dictus Dindak de Miesteze , omnes
in solidum oc, Act. a. d. M'CCCCX fer III in die s. Jeronimi.
Tab. cur. reg. XX, 53.

P, 24. — 1410, 30 Sept. — Bussko de Eysemberg vendidit altariste s. Katherine in ecele-
sia Pragensi in Nizetiezich 5 sexag. census eum tribus euriis rusticalibus . ..
Capit. Prog. S, Vl, 72. Talmberg. 326.

P, 25. — 1410, 30 Sept. — Nicolaus Niekl de Dlazowa vendidit Keezloni eiui eiuitatis
Glathouiensis censum 2 sexag. gr. in villa v Dlazowie .
Tab. cur. reg. XV, 203.

410, 1 Oct. — Machna. relieta olim. Wilhelmi de Lompne p. e. oe, quod here-
ditatem. suam am dotalem obligatam ibidem in Lompne, curiam. arature, tres quartas hereditatis
cum agris, pratis, siluis et ommi libertate oc, ita prout ei tabule testantur, nihil sibi ibidem
reseruando, vendidit Nicolao et Wenceslao fratribus de omne et eorum heredibus et Do-
rothee vxori dicti Nicolai pro sexaginta sexag. gr. sibi plene persolutis, (ts eis oc gouiencnndit
Disbrigare debet ipsamet vendens et eum ea Poss "Nencesl laus Konopie de Radoni
ambo in solidum oc. Act. a. d. M'CCCO'X" fer, III in erastino Jeronimi.

Teb. cur. reg. XX, 93.

— 1410, m. Üct. — Hrdon de Nahossiez p. e. oc, quod hereditatem: suam in Paczi-
nowiczich, mediam euriam arature cum agris, pratis, siluis et omni libertate oc, nihil sibi
ibidem reseruando, vendidit Mathie de Slowiez et suis heredibus pro viginti sexag. gr. sibi
plene persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo fideiussit
Henricus de Wirowa et Bohussius de Tassnowicz, omnes in solidum oc. A. d. 1410 post
Jeronimi,

Tab. cur. reg. XV, 192 et 195.

   

Q, 2. — 1410, 2 Oct. — Barones judicio presidentes: Sbinco archiepiscopus Pragensis,
Johannes episcopus Luthomislensis, Laezko de Krawar supremus purgrauius Pragensis, Alsso
Skopek de Duba et de Draziez supremus camerarius, Hineo Berea de Housstein supremus
judex et Nieolaus de Woziez protouotarius terre tabularum, Andreas de Duba, Albertus de
Coldiez judex eurie regalis, Virieus de Noua domo, Johannes de Michalowiez, Vlricus

eid Moe de Conopisst, Johannes de Wilhartiez, Henik de Sezepaniez, Henrieus
de Brzeznicze, Henricus Laezembok de Chlumu, Hineo de Trzebochowiez, Benessius de War-
temberg e de Winarzeez, Raezko de Sswamberg, eon de Holiez et Henrieus de Elsster-
berg et de Plane. Actum feria V post festum s. Jero

Barones communiter ener et Wilhelmus de "i lerzeticz dominorum potaz exportauit,
Ze kadf, ktoz pohoní koho z vétéie sumy meZli sám má, chee-li póhon vésti pied se, má
zaru&iti do té summy, coz vfi jest nezli má; pakli by nezarucil, tehda práva nemá jemu
dopomozeno bti, le&by ten byl zahuben od toho, kohoZ pohoní: to má bez zarucenie pfed
se jíti. Aetum coram predictis baronibus.

 

