WENCESLAI 18

Barones communiter inuenerunt et Vlricus de Noua domo dominorum potaz exportauit:
Jestli Ze by kto naFekl druhého ehlapstvem a fekl jemu chlape, a on se z toho vyvedl
pfed hofmistrem neb pfed marsálkem, vel a& by s& kto podvolili coram purgrauio Pragensi
Tádem, jakoz zemé za právo má, tehda kdyz s& vyvede, tu ihned coram magistro curie vel
marssalko vel purgrauio Pragensi má jemu fécj, Ze's selhal,a ten jemu má to smléeti, a coz
by na to naloZil vyvodé se z téch Skod, muoz jeho pohoniti pfed pány a pied (Fedniky.
Pakli by nemél na dédinách, teda magister curie vel marssaleus vel purgrauius Pragensis
má jej staviti a jej drZeti a vézeti, aZ se tomu dosti stane za jeho &kody juxta inuencionem
et mandatum —— eurie vel marssalei vel purgrauii Pragensis.

Treb. 389. Cod, Vindob. N. 3483, 9 et N. 5106, 18. Mus, boh. 184. Talmberg. 47 oin
lemice. "Vici, 96. Jura et const. r. B. ap. Palackj, Arch. &. V, 32, 33. Brun. 217,
34.  Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 60" dett

 

Reigrad.
bo

   

 

241. Nálezové, Právnik, I, 159. Palackf, Arch. &. Il,

410,9 Oct. — Hassko junior de Teleez p. e. oc, quod in hereditate sua in Tel-
ezich, iu 30 sex. gr. census eum euriis rusticalibus, incipiendo computare ex quaeumque parte
eniitie ue explecionem dieti census, cum agris, pratis et omni libertate oc Zofeze vxori

. gr. prag. dofauit oe, et Haesko Trezka de Teleez pater ipsins ad hoe suum
prebuit consensum. Act a.oc X? fer. V post festum s. Jeronimi.
Tob. cur. reg. XV, 811.

0,8. — 1410, 3 Oct. — Wilhelmus junior dietus Dubanek de Duban p. e. oc, quod
hevidituóm suam in Wssestarziech, duas curias rusticales cum censu, quas tenent Mattiegik

gine vxori Jacobi predicti pro nonaginta et nouem sexag. gr. Et fassus es, se easdem pe-
eunias oc, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo fideiussit Pro-
copius de Brzezy, ambo in solidum oc. Et Wilhelmus senior de Dubam frater eius et Hinco
de Tuebochoyicz ac Mathias Holecz de Nemossiez sid u forum suum prebuerunt consen-
sum. Aet a. d. MCCOCX fer. VI post festum s. Jeronii

Tab. cur. reg. XXI, 22.

Q, 10. — 1410, m. Oct. — Nález o tom, Ze üfedníci nevlozili ve dsky, protoze jim jich
próva k áfadu nedala. V té pti Markety z Jankova páni na plném sádé nalezli za právo,
a Ratimír z Svamberka panskf potaz vynesl: ponévadz tednfel. jí Marketé na 3 kopy a na
90 gr. ároka vénného v Jankovicích s dvory kmeteími pro neplacení práv jich ve dsky me-
vepsali, Ze to jí Marketé nemá bjti na plekázku, ale má jí vydáván bfti; z té pHiny dáno
Ji za. právo.

Talmberg. 46. Palackf, Arch. i. Il, 373. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 60.

Q, 10. — 1410, m. Oct. — Jest tu nález o rukojemství V té pH Miksika z Chrüsténic
z jedné s Voldfichem z Jindfichova Hradee z druhé o list a o leZení, v némzto Voldtich jest
za krále Uherského Sigmunda rukojmé jemu Mik&íkovi s jinfmi jeho rukojmémi v témz
listu, páni na plném soudu malezli za právo, a Cenék z Veselé panskj potaz vynesl: poné-
vadz Fetenf üfedník Voldtich z Hory Kutny to provedl, Ze jemu Mikulásovi 200 kop gr.
dal aby ty peníze na díl jeho Voldtichu vzal a pakli by jieh v díle jeho vzíti -nechtél,
tehdy aby téeh 200 kop gr. zase jemu VoldHiehovi dal, a svím listem, kterjZ má, aby na-

10

