WENCESLAI.

2a
[

Q, 30. — 1410, m. Oct. r. Nor. — Hron de Radecze vendidit eeclesie in Zabiehlin .. .
Telmberg. 321.

1410,21 Nov. — Sigmund z pfedméstí PraZskóho p. Ze plat svuoj, totizto ti
kopy e plata tid holého véného, kteríZ m&l na dédinách nekdy Maekovfeh v Tfebo-
tové, na dvoru popl a dvokích kmeteích s platem, s dédinami, lukami, ehrastinami, i se vi
vol 26, tak jakoz n&kdy Hankovi Fe&enému Bohatf z Prahy, otéímu jeho dsky svédéí,
a tak ako on Sigmund téz dédiny právem méstskym, totizto ksaftem m&l, prodal ctihodnfm
dékanu a kapitole kostela PraZského a témuz kostelu na vé6nost, za 30ti kop gr. zaplacenfch
a postoupil Spraviti má on sám prodávajíet, a podle n&ho Petr Longest z Prahy a z Jente
Velikého, obadva spolu a t. d. Stalo se lb. 1410 v pátek po sv. AlZbet
Juzta: MáS bráti od knéze dékana i ode vií kapitoly kostela Trist na dédinách
n&kdy Mace&kovíeh, kterfehz nyní v drZení jest Mandalena z Vrtba v Tfebotové, na ius
op.a na dvokích km. s pl s dédinami, lukami, luhy i se vii zvolí, coZ k tomu pHísluii,
nedání puol druhé kopy gr. üroka sv. jiského jiz minulého, a k tomu v nákladích, vlofas
právem.
Teb. ter. IIl, B, 6. Ibidem r. XXIV, H, 11. Talmberg. 326. Cap. Prag. S, VI, 72.

 

 

R,6. — . Nov. v. Dec. — Witko de Czrneziez decanus s. Apollinaris dedit capitulo
Prageusi in BRL cei, villa integra, XV sexag. gr. census annui nudi.
Cap. Prag. S, VI, 72. Talmberg. 326.

1 et 12. — 1410, 20 Dec. — Barones judicio presidentes: Laezko de Krawar, supre-
mus purgrauius Pragensis et magister eurie regalis, Alsso Sskopek de Dubee et de Drazicz
supremus camerarius, Hinco Berea de Honsstein supremus judex et Nicolaus de Wozieze
prothonotarius terre tabularum, Albertus de Colodiey judex curie regalis, Andreas de Duba,
Ulrieus de Noua domo, Johannes de Michalowiez, Wilhelmus de Zwierzeticz, Czenko de War-
temberg, Nicolaus de Hazemburg, Johannes de Noua domo et de Wilhartiez, Albertus de
Konopisst, Hinco de Trzebochowiez, Vlrieus de Hazemburg, Henricus de Brzeznicze, Puota de
Skaly, Henriens [de] Elssterberg et de Plane, Nicolaus Zampach de Potusstein, Johannes de
Sswihow, Smil de Holiez, Ratmir de Sswamberg, Sigismundus de Dieezin, Petrus de Straze,
Hermannus de Borotin| Henik de Sezepaniez et Bawor de Zwikow. Actum anno domini
MCCCCX sabbato quatuor temporum Aduentus domini.

Barones in pleno judicio communiter invenerunt, et Johannes de Michalowicz dominorum
consilium exportavit: tak jakoZ jest na. pány vi m kterjZby pán gleit mé&l vel aliquis
communis terrigena vel homo pfed mocí i Ped právem, Ze na toho nemá byti Zalováno, ani
on na jiné, a jemu üádná odpovéd nemá bjti, a páni v tom gleitu nie nalézati nechtie, nez
si possunt se partes dobrotivé smluviti, to páni rádi vidie. Aetum ut supra.

malezii: ponévadz Sigmund Pikna k svím dédinám bez odporuov pHiel sprave-
dlivé a do smrü drZal, a t&ch dále nezavadil, Ze po jeho smrtüi ty véecky dédiny jeho na
královu milost jsü spravedlivé pfipadly, a na to jsá dali králi za právo, a on dal memoriales.

Tigra B Mus. Mi. B6. Vindob. N. $495, 9 et N. 5106, 8. Talmberg. 48. Konop. A, 6. Jura

ns. reg. ap. Palackó, Arch. $4 16. Viehrd, 6. Brun. 222, 230. Palackf, Arch.
3s. Pot "ol jur. Boh. 1, 2 *

R, 12. — 1410, 20 Dec. — Barones in pleno judicio audientes a beneficiariis Peuins
maioribus et minoribus, Ze Boezko de Podiebrad coram serenissimo principe et domino,
domino Wenceslao Romanorum et Bohemie rege conquestus fuit super beneficiarios  riceusi

10*

