16 TERTIUS

Ze se jemu nemuoz pravda státi,a Ze jeho od jeho pravdy mocí a vjfmazem z desk tisknü,
a králova milost jej obeslal Jindtichem z Dubé Skopkem feceny a Jankem z ChotSnic haupt-
manem Svédniekjm a gleit jemu bezpetmj dal, aby byl tu sobotu na suché dni adventnie
pfede pány na südé, Ze jemu ehce dosti pravdy k svym üedníkóm podle panského nálezu
wüiniti A tudieZ na sádé tKikrát voláno nai pFede pány, aby pfistüpil,a mái o6 s üradem
tini, aby mluvil, Ze se jemu má dosti pravdy státi. A üfad tudiez stál pfede pány, éekaje
a hotov jsa jeho odpovédi dosti utiniti, a odbyti jeho podle panského nálezu a téch Fedí
se a Zalob spraviti, co je na n6 pFed králová milostí mluvil A ponévadz je Bo?ek tHikrát
volán pede pány tu nestál tehdy páni nalezli jéü, a pan Vilém ze Zviefetic dominorum
consilium exportauit, aby je&té Botek byl obeslán ode víech pánuov listem pod (átednicí
petetí s jich jmeny, jako by d peceti byly, aby na suché dni postnie, je&to nynie pHjdü,
stál pede pány,a vedl to, coz je pied královü milostí na üredníky mluvil; pakli by nebyl
a nestál tehdy coz tu páni elut io se má státi. Actum anno domini MOCOCX quatuor
temporum aduentus.
Vindob. N. 3483, 10. Talmberg. 48. Palackj, Arch. $. Il, 376.

 

12.— 1410,20 Dec. — Nalezli vuobeo za právo: jestlilo kdo che z Skod z jaké

honu. A zaplaté od jednoho póhonu, pA si na ty asy a na ty roky a v témI miestb,
jakoz se nahofe o dédictvi píée. NeZ pro kazdá jiná vée muoz kazdy dvé nedéle pfed su-
chfmi dni neb svatím Jeronymem pohnati. A na ty roky a v témZ miesté, k vyhláseni puo-
honu i k pfe vedení, má puovód a pohnany státi tak, jakoz se o jinfeh puohoniech na-
hofe píse.

Jura et const. reg. Boh. ap. Palackj, Arch. & V, 23.

, 12. — 1410, 20 Dec. — Nález o rus Ursily vdovy po Jifikovi z Hory z jedné a Ja-
kuba Pyska z druhé, o véno Urüily, o tH sta kop gr, kter&f má ma Rabiteinb à ve Lhoté,
vedle toho jakz jí dsky véva jejího Db p Kterjz Jakub jí na tom véné 6inil pie-
kázku právem i listem Horskfm. Tu páni sly&evée dsky véna UrBily, i nalezli za právo:
pond jest rok dán do pátku suchych dní adventních skrze pana komorníka, Ze mél státi

den jmenovanf pfede pány. I rozkázali aby ona Ur&ila pHi svém vénu ostala podle desk
mid, s x listy, kteréz Jakub pFede pány ukázal Horskfch, ty nejsü na plekázku Ur&ile
vénu j

eni A, 6. Crucifer. 21. Jiretek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 63.

R,12. — 1410, 20 Dec. — Nález o spoleéniku ancb o nápad po králi. Tu páni na
plném sád& slyBevée spoléení dekami Hynka z Tfebechovic a trh dskami Hynka Hlaváte
a dsky zápisné, kterfZto zápis jest u&inil on Hlavát Kru&inovi Sigmundovi z Chocné, a také
zápis, kterfz jest ud&lal Sigmund Pikna, a kdyZ jest byl k letóm spravedlivím pfi&el, prvé
neZ jest zápis udélal novf KruBinovi, à dive sstápení Hynkova Krusinova nadepsanému
Sigmundovi, dédioi jiz dotteného dédictvi, i tudír jeho drzení bez odporu, i malezli za právo

a toho dédioví Zádnému jest nezapsal, i z t6 pfí&iny ty ddiny nadepsané spravedlivé jsü
phipadly na. krále.
Telmberg. 46 et 48. Konopist. A, 6. Crücifer, 20. Palackj, Arch. &. ll, 370. Jiretek, Cod. jur. Boh.
1, 2 p. 55.

