WENCESLAI Er

R, 21. — 1410, m. Dec. — Wenceslaus rex indulsit Selaworum monasterio emere...
Talmberg. 322.

2. — 1410, m. Dec. — Jest nález o spolku ssirotky a t d. Páni vySi üfednici ma
gin 'eüdu Ale$ Skopek z Dubé sjinfmi pány na soudé sedícími v pH mezi Herborte

 

panskf potaz vynesl: ponévadz Kunka deera Rynardova v panenství jest osiela, majíe bratra
mlad&ího, a potom skrze její krevné prátely dána jest Al&ovi za manzelku, tehdy jestli Ze
by bratr její umfel prvé, mezli by k letuom svjm spravedlivm pfisel, tehdy ona Kunka jest
spravedlivá déditka toho véeho statku po otei svém zuostalého, a on Herbort tím spolcením
královskfm a dánfm nemá jí Kunec pfekázeti v téch dédictvích; nebo ona jiZ jest k roz-
wmnfm letuom pHisla,jakoz pak i list královslkf svédéf ,spoléení do let rozumnych sirotéích';
a on Ales má pHivesti stríce dive fetenych sirotkuov o suchych dnech postních pfed pány,
aby to opatfili, jestli ona Kunka, Zena Al&ova,slu&né opatfena vénem, a také aby sirotkuom
statku jich neubjvalo, ale ptibívalo do let sirotéích. Stalo se leta bozfho MCCCOX

Talmberg. 46. Konopit. A, 6. Crucifer. 21. Palackj, Arch. &. ll, 370. Jire&ek, Cod. jur. Boh. II,

2 p. 55.

R, 23. — 1410, 23 Dec. — Renwaldus de Vstupeniez p.e. oe, quod hereditatem suam in
Vstupeniezich, mediam onem, euriam arature eum quatuor radlo role, eurias rusticales

m censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, pomeriis et ommi libertate oc, ae totum, quid-
quid ibi habuit Rynart dietus Pohan, pater suus, et ipse Renwaldus post eum tenuit et habuit,
nihil juris proprietatis et dominii sibi ibidem reseruando, vendidit Przechoni de Olbramowiez
et suis heredibus pro 400 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei oc conde-
scendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et eum eo Jarohniew dictus Wayhak de Krzei-
ezowiez, Ambrosius de Jablonne, et Nicolaus de Strazowicz, omnes in solidum oc. Act.a. d.
1410, fer. III post festum s. Thome

Tab. cur. reg. XXI, 201.

  

1410, 23 Dec. — Benessius de depen p. e. 96, quod in hereditate sua, in
oops im curia arature, eurüs rustiealibus cum censu, et in Radymowiezich im curiis
rusticalibus cum censu, agris, pim sinis riuis, piscinis, et omni libertate ad ea pertinente,
ae in toto, quidquid ibi habet, 10 sexag. gr. census annui nudi et perpetui vendidit Reyn-
bardo de Basst et suis heredibus e 100 sexag. gr. prag, et fassus est, se easdem pecu-
nias 9e, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo fideiussit Andreas
Sstuk de Camenieze, ambo in solidum oc. Quem quidem censum sibi soluere tenetur et debet
per medium incipiendo in festo sancti Georgii a festo sancti Georgii oc. Acta. d. M'OCCO'X?
fer. III post festum s. Thome apostoli.
Tab. cur. reg. XX, 177.

— 1408—1411. — Alsso de Somburg vendidit conuentui in Gruuenheyn.
Talmberg. 329.

