78 QUARTUS

QUARTUS WENCESLAI.
(1411—1413.)

A, 2. — 1411, 27 Jan. — Wenceslaus, dei gracia Romanorum et Bohemie rex, per Hin-
konem Berka juniorem de Honsstein nunecium suum ad tabulas specialem mandauit bene-
ficiariis Pragensibus ad terre tabulas imponere, quod sieut Alberto de Libiessicz crucifero

debent nocere správé siue disbrigacioni Alssonis dicti Sskopek de Dubee et de Drazicz su-
premi camerarii regni Bohemie et suorum disbrigatorum. Sed quod eius disbrigacionem vult
eadem [sic] esse pro liberis et mon omagialibus. Act. d. M"COCO"XI fer. III ante Purifica-
cionem s. Mari

Tab. cur. reg. XXI, 214.

— 1411, m. Febr. — Petrus Zderaz scholasticus Wyssegradensis dedit capitulo
Wysecrradem.
Telaberg. 320.

— 1411, 8 Mart. — Petr z Téchlevio p, Ze na dédictví svém v Merbotioích, vsi
celé, dvotích kmeteích s platem, dédinách, lukácb, lesích, potocích se v&í zvolí, coz k tomu
píslu&i, i na tom na v&em, coZ koli tu má, dvanácte kop grosuov platu roéního holóho
a véóného prodal Lidmile pfevofe a konventu klástera sv. Katefiny v Novém mésté PraZ-
ském a tomu klásteru za sto a dvaceti kop gr. pra, a seznal se, Ze jest ty peníze od
nich záplna pfijal a jim a jmenovanému klásteru toho platu dédieky veEnS postoupil Spra-
viti má on sám prodávajíei, a podle nóho slíbil Jan z Chmelie, oba spolu oc pfed kazdym
Ulovékem pr. z. atd. KterjZto plat jim a jmenovanému jich klásteru platiti má a. povinen
bude poloviei poóna na sv. Jifí nyní najprv pKí&tieho, a poloviei na sv..Havla potom pfie-

takovü vfménká, Ze nadepsanf plat, kdyZ by koli chtél do-
na tak jistfch a svobodnfeh dédinách tak blízko anebo blíze
a ne dále od Prahy jim küpiti a svfm nákladem ve dsky zemské vloZiti, kterfzto plat
iak odkápenj a ve dsky vloZenf na místé tohoto jmenovaní kupujíeí maji phijíti, à tento
propustiti bez odpornosti; na 6eZ to jest povolení pana krále listem JKMti prvé ve dsky zem-
ské vlozenfm. Stalo se l. b. 1411 v nedéli jenz slove Reminiscere.

Tab. ter. lll, E, 27. Talmberg. 332.

 

A, 24. — 1411, m. Mart. — Nicolaus de Woticze protonotarius dedit altari s. Spiritus in
ecclesia Pragensi ns sexag. census nudi et perpetui in Dyeczanech et 1 sexag. census in
Ptiezi in hereditat

Cepit. Prag. S, P 74. . deber. 326.

