80 QUARTUS

eiusdem ciuitatis Pragensis et eorum heredibus pro 100 sexag. gr, et fassus est, se easdem
peeunias oe, et ipsis oc ereditarie condescendit. Disbrigare debet pin edem tantum oc.
Quem quidem censum oc. Aet. a. M'CCCC?XI? fer. IV. quat. temp. Pen

Tb. cor. reg. XXI, 95.

C, 46. — 1411, 5 Jun. — Barones judicio presidentes fer. VI quat. temp. Pentecostes:
"Wenceslaus, dei gracia Romanorum rex semper Augustus et Bohemie rex, Alsso Sskopek de
ubee et de Draziez supremus camerarius, Hinco Berea de Honsstein supremus judex, et
Nieolaus de Wozieze protonotarius terre tabularum, Andreas de Duba, Vlrieus de Noua domo,
Zdeslaus de Stermberg, Boezko de Podiebrad, Wilhelmus de Zwierzetiez, Nicolaus de Zam-
pach, Petrus de Diewin et de Wartemberg, Smil de Holiez, Nicolaus de Hazmburg, Hinco
de Arspach, Henrieus de Wartemberg et Walsstein, Hinco Krussina de Opoezna, Johannes
de Wilhartiez et de Noua domo, Hineo de Trzebochowiez, Wilhelmus de Sswihow, Vlricus
de Vstie, Albertus de Graffsteina et Alsso de Holicz.

Barones communiter invenerunt, et consilium dominorum Fossil Zdeslaus de
Stermberg et Boezko de Podiebrad ac Vlrieus de Noua domo, quod quieunque o zemskü véc
aliquem by pohnal ad ius spirituale, Ze jsü s páni na tom tori a nalezli, Ze to nemá
bft a Ze üredníei královi s purkrabí Praskím mají to staviti mocí královü. A ktoz by
pohnal anebo ktoz sád ten smél pied sé vzieti, tomu se (üfedníci královi s purkrabí mají
vjeho obroky i v zboZie uvázati, a ty tak dlüho drzeti, aZby se pohnanému za &kody i ná-
klady dosti odestalo. Pakliby ten, ktoz by pohonil nie nemél tehda purkrabí Prazskfm
a üfedlníky královími mají jej jieti a vézeti a drzeti na královu milost a na pansky nález.
A té má sb státi tomu,[komu) postüpenie p uéinil, neb králova milost tomu chee a páni,
aby o zemskü vée pied nimi m&l sd bfti a o duchovnie pled aroibiskupem, jakoZ bylo od
starodávna. A to jest provoláno nahofe na made i dole v mésté. Act. coram baronibus pre-
dictis a. d. MCCCCXI. fer. VI quat. temp. Penthecostes.

Raigrad. 4. Treb. 390. Mus. Boh. 185. Vindob. N. 3483, 11. Talmberg. 50. Vichrd, e y IMistonts

Právnik, I, 157, 159. Palackf, Arch. &. IL, 376. Jiretek, Cod jur. Boh. Hl, 2 p.

 

 

C, 17. — 1411, 3 Jun. — Barones invenerunt super repulsis et Wilem de Zwierzetiez
dominorum potaz exportauit, quod adhue illi repulsores debent obesláni bfti komornikem,
vt concordent eum domino rege et dominis beneficiariis, hine et crastinum Jeronimi proxime
venturum et in illis terminis, si vero non concordarent, tune dominus rex cum dominis bene-
fieiariis debent facere et pomstiti in illis seeundum inuencionem dominorum baronum prius
faetam. Aetum ut supra coram baronibus supradictis.

Raigrad. 4. Treb. 390. Vindob. N. 3483, 12. Talmberg. 50. Brun. 230. Palack$ Arch. 6. IL, 377.

Jire&ek, Cod. jur. Boh. Il, 2 p. 64. Cír. III Venceslai, G, 17.

C, 17. — 1411, 5 Jun. - Procopius de Brziezy p. e. oc, quod in hereditate sua in
Brerie, in munieione, eurim arature eum tribus agriculturis, cum agris, pratis, siluis et
idit Wenceslao et Petro

 

et eis oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo fideiussi!
omnes in solidum 9c. Quem quidem censum ipsis soluere tenetur et debet per medium in-

8 sexag. gr.in distancia quatuor miliarium a Bydzowia in certis hereditatibus eum curiis

