82 QUARTUS

et omni libertate oc, unam sex. gr. census annui nudi et perpetui vendidit Biete de Dlazko-
wiez relicte olim Petri Hlupeez pro 10 sex. gr. sibi plene persolutis, et ei oc condescendit.
Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo ambo in solidum Quem quidem
censum sibi soluere tenetur oc. A. d. M'COCC"XT? fer. in in vigilia. Corporis Christi.

Tob. cur, reg. XV, 293.

D, 2. — 1411, m. Jun. — Smil de Holiez vendidit priorisse monasterii s. Anne . . .
Telmberg. 327.

D,3. — 1411, 13 Jun. — Pawlik de Vgezdeze p. e. o6, quod censum suum, videlicet
10 sexag. gr. census annui nudi perpetui, quem habnit in hereditatibus Wenceslai de Sskworeze
in Sskworezi municione, media curia arature cum duabus agrieulturis, curiis rusticalibus cum
censu, quantum ibi habet, et in aliis villis et curiis araturarum ac emriis rusticalibus cum
censu ad Sskworeoz pertinentibus, quantum dietus Wenceslaus ibidem habet, eum agris,
pratis, siluis, riuis, pisoinis et ommi libertate oc, ita prout sibi tabule plenius festantur, ven-
didit Johanni de Nichilen et de Praga et suis heredibus pro centum sexag. gr, et fassus

ecunias oe, et ei oc mE Dishrigare debet ipsemet vendens, et cum

eo fideiussit Albertus Kamarerz de Prag: mes in solidum oc. Quem quidem
censum sibi soluere debent oc. Act. a. d Mocoexi "i bbato ante festum s. Viti.

Tab. cur. reg. XXI, 181.

— Hanussius Ordaff ciuis Cadanensis p. e. oc, quod in hereditate
sua in " Dolanech, in euria i ane curiis rusticalibus cum censu, agris, fluminibus, rubetis et
omni libertate oe, ae in toto, quidquid ibi habet, et in omnibus rebus mobilibus, quibuscum-
que nominibus censeantur domine Elsseze vxori sue 100 sex. gr. dotauit oc, et ei oc conde-
scendit. Dat. a. d. M'CCCC"XI post festum s. Johannis Baptiste.

Tab. cur. reg. XV, 291.

— 4411, m. Jun. v. Jul. — Petrus de Zelewicz vendidit Henzlino summo peniten-
eiario ^ pm s. Spiritus in ecclesia Pragensi in Dieezan 3 sexag. in curiis rusticalibus.
Capit. Prag. S, VL, 74.

.— 1411, 26 Aug. — pus de Chotunye p. e. oe, quod dominam Dubrawam alias

aczkam vxorem suam cum parte dotis eius, videlicet ducentis et quindecim sex. gr. dotis,

quam habuit in hereditatibus in Chotui, euria arature et rebus mobilibus, ita prout ei tabule

testantur, ad alias hereditates suas, in Radtieniez, super curiam arature cum agris, pratis, siluis,

lucis, fuminibus et omni oc, et super ommes res mobiles oc, traduxit et traducit, et ei oc

condescendit, e ipsa hoe cum Hrochone de Topole beniuole suscepit. Act. a. d. M'COCCXI
fer. III. post. Bartholomei.
Tab. our. reg. XV, 817.

.— 1411, 26 Aug. — Sdenco de Chotunye p. e. o, quod dominam Dubrawam alias

Mikem qxétem pam num. parte dotis eius, videlicet triginta sexag. gr, quam habuit in
Mestistids Sdenconis de Peezek in Peezkach et in hereditatibus Pertoldi de Radtenicz in
Radtieniezich in tribus sexag. gr. census cum curiis rusticalibus, ifa pront ei tabule testan-
iur, ad alium eensum suum annuum nudum et perpetuum, videlicet tres sexag. gr. census
annui nudi et perpetui, quem habuit in hereditatibus Johannis Ssalomun de Hrizela im Hri-

