WENCESLAIL 88

zele, euria arature, curiis rustiealibus cum censu, agris, pratis, et omni oc, ita prout sibi in
tabulis continetur, traduxit et traducit, et ei oc condescendit. Et ipsa hoc eum Hrochone be-
niuole suscepit, Act. ut supra.
Tab. cor. reg. XV, 318.

E, S. — 1411, 29 Sept. — Mikulás z Praby a z Egerberka, najv. písak bg vp
pF. se p. oc, e dédiny a plat svuoj dolepsany, totito v Vidlakové Lhoté 1
5 photo, s dvory kmete, s dédinami, lukami, lesy, i se v&í zvolí, coz k bom pfislui, pa
viím panstvím, a v Loohysieích étyry dvory km. spl, z kterfehz se platí 4 kopy a 3 gr.
plato, s dédinami i se v&í zvolí, coz k tomu pHislu&í, fak jakoz dsky mensí zápisné od Semy
pozuostalé Stibora Li&ky o tom plnéji svédéí, lO kop gr. pl. roénfho holého a v&ného, kterfz
má na deédinách Petra z Tuehoraz, v Tuchorazi ma tvrzi, na dvoru popl, na dvorech km.
s platem, s dédinami, lukami, lesy, potoky, rybníky i se vBí zvolí oc, i také na tom na vem
co tu nadepsanf Petr má, 6 kop gr. platu rocního holého a v&éného, kteríZ má na dédi-
nách Bonuse pozuostalé po n&kdy Purkartovi z Bezdruzie a Kunady z Sulevie, manzela jejího,
v Strkovieích na vasi celé, na dvotích km. s pl, s dédinami, lukami, i se v&í zvolí, coZ k tomu
pfislusi, i také na tom na v&em, coZ tu oni téz mají, 5 kop gr. pl. r. hol. a vé&,, kterjZ má na.
dédinách Bohuslava z Mécholup v Mécholupíeh Velikfeh, na tvrzi, na. dvoru popl, na dvorech
km. s pl. 2e, tak jakoz jemu trh od Franti&ka Kbelského z Prahy ve dskách svédéf, a 2 kopy
gr. platu r. holého a vé&ného, kterfz má na dédinách Viléma Kostky z Postupie, v Postupieíoh
na tvrzi, na dvoru popl, na dvorech km. s pl, na tom na v&em, coz tu má, a v Pozové na
14 kopách gr. platu, s dvory kmeteími, s dédinami, lukami, lesy, potoky, rybníky, poddaeím
kostelním, i se v&í zvolí, coZ k tomu pfislusí a t. d, dal jest a dáti mohl oltáfnku oltáfe
svétic a svateh KateHiny, Hedviky a Lucie, i také Kristofora, znovu skrze n&ho Mikuláse
v kostele Prazském ustanovenému, i véem budoucím a oltátníkóm nebo kn&Zím nadepsaného
olt&fe na budoucí asy na spasení své i svfch rodi&uov a pFedkuov dui, kterézto dédiny
a plat témuz oltáHi a kn&im jeho nynéjéím i budácím dává, a jim toho v tom ve viem
právé, spuosobu, oby&eji a pokutou, jakoz list ustanovení a nadání knéze Zbynka areibiskupa
Prazsk, apoStolské stolice legáta, vysvédéuje, dédieky budouené postoupil; s taková v&ak
vfmienkü, Ze poddací téhoz klástera, kolikrátby koli prázdné bylo, má iémuz Mikuláiovi
a j. d. vééné phislu&eti, a-t. d. K kterémuzto nadání najjasnéjsí kníZe a pán, pan Václav,
Éímskf a Ceskf Xrál, listem. svého anjestéon petetí zapeceténfm své milostivé dal povolení.
Stalo se léta. M'IIII XI? na den sv.

Tab. ter. Il, D, 2. " Prag. S, VI, 74.

E, 9. — 1411, 30 Sept. — Hee de Krakoweze et de Ssanowa p. e. oc, quod in here-
ditate sua in Ssanowie, municione et curia, curiis pcs eum censu, toto, quidquid ibi
habet, eum agris, pratis, siluis, p^ piseinis et omni libertate oc domine Clare vxori sue
centum et 2D sexag. gr. dotauit et nomine oc, et ei oc euenit Et Johannes ac Wylem
fratres de Krakoweze ad hoe consenserunt. Aot. fer. IV in die s. Jeronimi a. d. M'OCCO?XI*,

Tab. cur. reg. XXI, 95.

E, 14. — 1411, 1 Oct. — Wenceslaus de Druhoniez p. e. oe, quod hereditatem suam in
Druhoniczich, municionem, curiam arature cum duabus agriculturis et molendino eum censu,
cum agris, pratis, salicibus, riuis, piseinis et omni libertate oc, ac toto, quidquid ibi habet,
ita et in eisdem metis oc, vendidit Paulo Meyler quondam motario in Montibus Cuthnis
et suis heredibus pro sexingentis et quadraginta sexagenis gr, et fassus est, se easdem

n*

