WENCESLAIL 25

hereditatibus im Vgezdezi, ita prout sibi tabule plenius testantur, ad alias hereditates suas

in Gindrzichowiez, super curiam cum vno radlo hereditatis, agris, pratis, siluis, riuis et omni
libertate oc, ac toto, quidquid ibi habet, cum omnibus rebus mobilibus, quocunque nomine
censeantur, traduxit et traducit, et ei oe condescendit. Et ipsa hoc cum Venceslao de
Dobreziez fratre suo germano beninole suscepit. Act. a. d. MOCCOXI sabbato quat temp.
dventus.

Tab. cur. reg. XXI, 159.

F, 26. — 1411, 29 Dec. — Joannes de Smrzow et de Bezua burgrauius iu Bezdiez p.
quod censum suum, videlicet 10 sexag. gr census annui nudi et perpetui, quem habuit

im hereditatibus Bohunconis Mid Kledrduch de Bezna in Beznie, curia arature cum araturis,
curiis rusticalibus cum censu, agris, siluis et ommi libertate ad ea pertinente, ita, prout sibi
abule plenius a Petraikone "übrmal de Bosnie et de Vgezdeze testantur, vendidit religiosis

 

gulis diebus in perpetuum in eodem monasterio decantanda, pro centum et quinque sexag. gr.,
et fassus est, se easdem pecunias oc, et eis oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet ven-
dens, et eum eo fideiusserunt Paulus de Chotieczicz, et Janda dietus Haras de Telibie, omnes
in solidum 5c. Et Cunsso de Tworzessowiez et de Rachowiez, suo et sociorum suorum, qui habu-
erunt dieti Joannis hereditates et bona per tabulas terre obligatas, nomine, ad hoc forum suum
prebuit eonsensum. Ad quod forum sereniss. princeps et dominus, d. Wenceslaus, Romanorum
Boemie rex, per literam sue maiestatis suum graciosum prebuit eonsensum. Actum

M'CCCCXI fer. III post festum Nativitas Christi.
X, consensum suum adhibet, ut famosus Joannes

pr. census aunui et perpetui in bonis liberis
ubieunque in regno Boemie pro matura missa in oonedierio beate Marie virg. in eie pontis
Pragensis quotidie decansida, emere et comparare possit. Dat. in Tocznik, a. d. M'CCCC'IX"
die XIX" Septembris. Per d. Conradum epise. Olom. Jacobus canonieus Prag.

Tab. ter. VI, H, 8.

 

 

— 1412, 23 Jan. — Modlibor de Herzmaniez et de Moczidlan et Jira de Genikowa

quod hereditates suas in Genikowie, curiam arature desertam cum agris, pratis,
Tics, Dun piscinis et omni libertate oc, ac totum ius eorum ipsis per dominum Wenceslaum

manorum et Boemie regem, post mortem olim Petri de Genikowa datum et donatum ven-
diderunt Zwiestoni et Petro fratribus de Genikowa, et eorum heredibus pro octoginta sex. gr.
sibi plene persolutis, et eis oc condescenderunt. Disbrigare debent et promiserunt Andreas
Opat de Budislawie et Hertwik de Spaeziez, omnes in solidum oc. Act. a. d. MCCOCXIT"
sabbato post festum s. Fabiani.

Tab. cur. reg. XV, 263.

 

— 1412, m. Jan. v. Febr. — Sdenko de Chayna dedit altario Visitaeionis s. Marie
in ecclesia Pragensi 3 sexag. census nudi et perpetui in Nezabudiezyeh, euria arature cum
agris, molendino, pratis oc.

Cop. Prag. S, VI, 74.

G, 7. — 1412, m. Febr. — Hedwika de Praga vendidit inonasterio s. Procopii
Talmberg. 330.

 

