86 QUARTUS

0, 8. — 1412, 10 Febr. — Bawor de Miecholup p. e.oc, quod in bereditate sua, in Bu-
kowie euría arature, eurüis rustiealibus eum censu, agris, pratis, siluis, in Biebuezich et in
Mukodielech im euriis rusticalibus cum censu, agris, pratis et omui libertate oe, ac im toto,
quidquid ibi habet, sex sexagenas gr. census annui nudi ef perpetui vendidit Vlrico Drza-
soweez de Drzasowiez et suis heredibus pro 60 sexag. gr. sibi plene persolutis, et ei oc
condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo fideiussit Johannes de Rzej]

ambo in solidum ov. Quem quidem censum sibi soluere oc. Act. a. d. M'CCCC"XII? fer. IIII
in die Scolastice.

Teb, cur. reg. XX, 174.

G, 5. — 1412, 10 Febr. — Jan de Bukowa p. e. 2e, quod hereditatem suam in Bukowie,
curiam arature, eurias rusticales cum censu, agris, pniin siluis et omni libertate oc, in Bie-
lenezieh et Mukodielech curias rustieales cum censu, agris, pratis et omni libertate ad ea
pertinente, nibil sibi ibidem reseruando, vendidit esum b Miecholup et suis bid
pro 200 sexag. gr. minus 5 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei S'cmide

Sigismundus de Rzepan, omnes in solidum oc. Actum a. d. M'OCCO"XII" fer. III in die
Seolastice.

Tab. cur. reg. XXl, 178.

G,8. — 1412, m. Febr. — Petrus de Morassiez vendidit hospitali s. apostolorum in Li-
tomyssl

Talmberg. 328.

 

G, 15. — 1412, 27 Febr. — Barones Alsso Sskopek de Dube et de Drazicz supremus
camerarius, Hineo Berea de Honssteiu supremus judex et Nicolaus de Egerberk protonota-
rius terre tabularum, Andreas de Duba, Johannes de Michalowiez, Vlrieus de Noua domo,
Johannes de Noua domo, Zdeslaus et Albertus de Stermberg, Wilhemus de Zwierzeticz,
Ozenko de Wartmberg et de Wesele, Vlricus de Hazmburg, Hinco de Trzebochowiez, Johannes

burg ex vna, et Smilonem ac Alssonem fratres et Margaretam matrem ipsorum de Holiez
parte ex altera, super hereditatibus in Rowny, quod ipse Smil Flassca et Arnestus [.
eius predieti, jus quodeunque induxerunt propter indisbrigacionem contra dictos fratres

Holiez et eorum. hereditatibus in Rowny perdiderunt et nullum jus habuerunt, laseiserint

 

 

Meceditatibus 1 in i. Rowiy serdderuui ex tune quidquid Mathie Rayskytl de Pap. in & elsdou.
hereditatibus in Rowny ad tabulas imposuerunt, hoe nullius vigoris esse debet et momenti,
et quod dicus Mathias pro impignoracione im dictis hereditatibus in Rowny facia dictis fra-
tribus et matri eorum de Holiez debet satisfacere, prout juris est terre, et jus suum secun-
dum suas tabulas prosequi, si seit ubi, absque tamen dictorum fratrum de Holiez et matris
eorum dampno. Acta. d. M'CCOC"XII" sabbato quat. temp. Quadragesime.

Raigrad. 6. Treb. 393. Mus, boh. 188. Talmberg. 51. Polackj, Arch. &, Hl, 377.

G, 18. — 1412, 27 Febr. — Yenezo de Czachrowa oo protestatus est, quod dotem domine
Aneze, quam habuit in Tymakowie, Pan eum eius voluntate ad alia

Capit. Prag. S, VI, 73.

