WENCESLAIL Eri
, 18. — 1412, 27 Febr. — Martin knéz pfevor klá&tera S. Vavtince pod Mélníkem zá-
kona bratHí poustenníkuov z jedné, a Jan Hüné z Órnücka z strany druhé p, Ze dédietvím
jieh, totizto on pfevor svím a svého konventu v Órnücku dvorem kmeteím a stodolü, na
kterémz sedí Ondfej &lovék poplatny, a on Jan dédietvím svjm tudíz v Craácku, také dvo-
m kmet sstodolá, kterfZ on Jan sám drzel,se tfmiz dédietvími sménili, a. jedni druhfm
dédietví nadepsaného dédicky postoupili. Spraviti mají ob6 strané, totizto on pfevor s svím
konventem z strany své,a on Jan také z své strany toliko, ped kazdfm &lovékem oc. Stalo
se v nedéli, na kteráZ se zpívá Reminiscere, l. 1412*.
Tab. cur. reg. Ill, J, 9.

G, 19. — 1412, 28 Febr. — Johannes de Sobuczicz p. e. oc, quod in hereditale sua im
Sohericrich in curia qme, subside cum censu, agri
omni libertate ad ea pertinente, ac in toto, quidquid ibi habet, domine Boleze vxori sue
ptus sex. gr. dofauit et nomine oe, Et Petrus de Sobuezicz frater dicti Johannis ad hoc
consensit. Act. a. d. M'OCCO"XII dominica Reminiscere.
Tab. cur. reg. XXI, 31.

2

 

 

— 1412, 28 Febr. — Jenezo de Czachrowa vendidit decano et capitulo ecclesie
ragensis hereditatem suam in Czaehrow et in Mokrussiech, villas integras ete, et in Tima-
pes curam rusticalem et 22 laneorum siluam dictam Czilina.

Cap. Prag. S, Vl, 74. Talmberg. 326.

 

G, 26. — 1412, 9 Mart. — Przibko de Chrustowiez p. e. 9c, quod in hereditate sua ibidem.
in Chrustowiezieh, municione, euria arature cum duabus agriculturis, agris, pratis, siluis, riuis,
fluminibus et omni libertate ad Ld pertinente domine Anne vxori sue ducentas et 50
gr. dotauit et nomine oc. Ita si maritum suum preuixerit et statum vidualem mutaret, tune
tantum ducentas sexag. gr. debet. habere dotis sue, et non vltra. Et Bernardus Ryngwiert de
Grecz Regine ad hoc suum prebuit consensum. Act. a. d. MCCCCXII fer. IIII post Reminiscere.

Tab. cur. reg. XX, 165.

G, 29. — 1412, 19 Mart. — Mikulá$ z Hazmburku a 7 Libochovie p. Ze ops své
v Liboehovieích dva díly tvrze celé méste&ko, krémy, dvory kmeteí, dva mljny,
s firokem, s rolemi, s lukami, s lesy, s Feká, s sady, se dvéma díloma prár gedéial kashe
tudíz, v Kostelei dvory kmeeí s ürokem, s rolemi, s lukami, se dvéma díloma práva podávánt
kostela tudíZ v Kostelei, to v&ecko, coz má, se ví zvolí i plnfm paustvem k tomu pfislu&e-
Jem i to v&ecko, coZ tam má, jakoZ jest sám mél i drZal se v&emi püitky, ud nyní

sá nebo bfii mohá vielikterak Gosy buddeimi, na zemi nebo v zemi, Zádného práva
lastneek ini panstva sob& tudíz nezachovávajíe, prodal Oldfiehovi z mol i jeho dedi-
euom zà dva tisíce kop gr. praZ. bez jednoho sta kop gr. a seznal se jest, Ze ty peníze oc,
a jemu z toho stápil Spraviti má tfZ prodavaé a s ním Jaroslav z SRaidief oba spole-
€né oc. Stalo se l b. M'CCOC"XII v sobotu pred nedélí Judica.

Tob. ter. CCL, M, 6.

G, 30. — 1412, m. Mart. — Wenceslaus rex indulsit Wernhero in Kladrub emere ...
Talmberg. 323.

