88 QUARTUS

H, 9. — 1412, m. Mart. v. Apr. — Martinus de Praga. presbiter vendidit magistro Egidio...
Cap. Prag. S, VI, 106.

 

H, 4. — 1412, 14 Apr. — Procopius. presbiter. plebanus ped À itus in Grecz Re-
iue p. e. oc, quod hereditatem suam in Trzessowiezich, sex x grossos et decem
pullos census eum sex curiis rustiealibus, in quibus Seidonk "olahut, Johannes Horzinka,
Paulus, Wawrzena vidua, Johannes Nowak et Nicolaus cum agris, pratis et omni libertate
ae dominio oe, ifa prout solus tenuit et habuit, vendidit Raphaeli, judici de Grecz Regine,
et suis heredibus pro 6O sexag. gr. sibi plene persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare
debet ipsemet vendens, et eum eo fideiusserunt Johannes dictus Swietsky de Grecz et Jo-
hannes de Przyna Minori, omnes im solidum ae. Act. a. d. MCCCCXII? fer. V ante Lancee.
Tab. cur. reg. XN, 62.

— 1412, i M " — Benessius de Rzepeziez p. e. oe, quod in hereditate sua, iu
Roepezierich munieion. i arafure cum agrieulturis, villa integra, curiis rusticalibus cum
censu, in Radymowieziel in eurüis rusticalibus eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis,
et omni libertate oc, ae in toto, quidquid ibi habet, et in omnibus rebus mobilibus, quoeun-
qe nomine censeantur, domine Jareze vxori sue 400 sexag. gr. dotanit et nomine oc. Aet.

d. M*CCCC"XII^ sabbato post Lancee.
Tab. cur. reg. XX, 37.

  

  

l, 16. — 1412, 16 Apr. — Wehina de Bielussicz pr, quod hereditatem. suam in Koro-
alueziech, euriam arature, eurias pee cum censu, agris, pratis, uet vinei * oneris,
parte montis, ha quo lapides pro cemento franguntur, et omni libertate a mii e, totum,
quiequid ibi habet, ita prout solus pn et habuit, nibil sibi ibidem Seserasado, exclusis
tribus soe datas census eum curiis rusticalibus, quas abbas monasterii in Osiek tenet,
vendidit Paulo tori et Wenceslao de Brana, ciuibus Pontensibus, et aliis omnibus in fra-
temisu beate Mares virg. et Corporis Christi cum ipsis existentibus pro eadem fraternitate

recentis sexag. sr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ipsis oc condescendit. Disbri-

debet ipsemet vendens et cum eo fideiusserunt Jacobus Hes et Radim de Kozel et
Albertus de Wodierad, omnes in solidum oc. Et predieti Jacobus Hes, Radim et Albertus ad
hoc forum suum prebuerunt p Super quo habetur consensus domini regis (Wence-
slai) per litteram sue magestatis. Act. a. d. 1412? sabbato in erastino Lance.

Tab. ter. Ill, F, 16. Telmberg. 323.

  

 

30. — 1412, 16 Apr. — Heralt de Chmelika vendidit priori ecclesie B. Marie in Lito-
myssl 3 sexag. et 17 gr. in Wodieradech cum tribus curiis rusticalibus.
Lib. civ. Litomyslensis.

H,22. — 1412, 16 Apr. — Przibek Wrba de Krp p. e oc, quod dominam  Petrussi
vxorem suam cum omni dote eius, videlicet 80 sex. gr, quam habuit in hereditatibus in
Hrussowie, in 8 sexag. gr. census cum curiis rusticalibus, ita prout ei tabule testantur, ad
alias hereditates suas in Krp, super 8 sex. gr. census eum euriis zmeticalibus, in quibus re-

sident Martinus judex, Buna, Tiechowecz, Bara et sli homines censuales eum agris, pratis
et omni libertate ad ea penam traduxit et traducit, et ei oc onidcocsilit, et ipsa hoc
eum Wsseborio de Chrastu beniuole Midp. Aet. a. d. M"CCCCXII Postbato
post Lancee.

Tob. cur. reg. XXI, 27.

