WENCESLAL 89

H, 27. — 1412, m. Ápr. v. Mai. — OldHich z Hazmburka z jedné a Vilém z Hazmburka
z druhé strany pFiznali jsá se pied pajosveontisim kníetem pánem a králem Václavem,
Pímskím i Ceskym králem, i pred üredníky PraZskfmi, Ze dédietvími jieh vSemi, kteréz
mají neb jmíüi budou, hrady, tvrzemi, mésteékami, dvory popluZími viemi, krémami, lidmi,
rokem oc, se véemi véemi hbitími vielijakjmi, ktermz by koli jmenem jmenovány byly,
Shromázdili sü se vespolek, tak Ze uéinóni jeü praví spoleóníei vech véeí svrehu psanjeh,
s témito vjmluvami, Ze kdyby siel jeden z svrehupsanfeh bratrüv, tehdy inh züstalf po-
kazdé deeHi jeho 200 kop gr. jmenem wéna za cel její dédiénj díl a 100 kop gr. na
yojrasm má dá a nic víe, A také kdyzby koli z dad Tetenfch pem n&kterf chtél,
bude sobé moei to spolení zruBiti sám, pFij e dyéma urozenfma království teského,
kiehitio pHivykli sü v südu &lechtieuov M vati j^ dekém pHikzati, z desk vymazati bez dru-
ho Zádného ke dskám priznávání. A k tomu byl jest posel ke dskám Jindrieh Skopek
z Dubé a z Üstku od pana krále vypravuje, Ze k tomu spoléení svrehupsanf pan král své
milostivé pFidal jest povolení a Vilém svrehupsany podvolil se jest dobrovolné, kdyzby koli
OldHeh svrehupsanj ehtél zbuozí v Chvatérubích, i eozkoli by k tomu slu&elo, prodati anebo
zastaviti komuzby koli to jest jeho dobrá vüle, jakoztoby to sám osobné utinil za zdraví
iasu Vilémova anebo po jeho smrti. Psáno l b. M*CCCC'XII*.
Tab. ter. CCL, L, 30.

 

J, 1. — 1412, m. Apr. e. Mai. — Henrieus de Rozmbergk pueros committit Czienkoni de
honc uf de Noua domo filio Henriei de Noua domo et Henrico de Plumlow
. d. MCCCCXI
Telmberg. 50. Palackj, Arch. &. II, 378.

J, 4. — 1412, m. Apr. v. Mai. — Wenceslaus de Milostina vendidit abbati monasterii Sela-
worum ...
Talmberg. 322.

J, 5.
ritus in Prag:

Talmberg. 330.

e Lnd m. Apr. v. Mai. — Wenceslaus de Trzebeze oc vendidit abbatisse oc s. spi-

4,11. — 1412, 26 Maji. — Benessius de Kaczowa p. e. oc, quod in hereditate sua in
Kaczowie, in medietate municionis superioris partis, curia arature integra, in medietate oppidi
parte inferiori cum curiis rusticalibus et tabernis, cum censu tofo, quidquid ibi habet, cum
agris, pratis, sihi riuis, fluminibus melandinis et ompi libertate oc domine Agnezeze vxori

"

si maritum preuixerit taotum, extunc. Si heredes ipsius Benesii sibi domime Aguezcze

dictas centum viginti quinque sexagenas gr. dotis eius "ent, iunc ipsa huiusmodi pecunias

debet recipere et de pretactis hereditatibus

M"CCOC'XII fer. V. quat. temp. Pentec.
Tab. cur. reg. XX, 101.

 

— 1412, 26 Maji. — Bohunco de Borownieze p. e. oc, quod in hereditate sua in
Borowniezy, euria arature cum agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omnibus rebus m obilibus,
et in Otrocziezych in septuaginta grossis census eum curia rustieali, in qua reside t Massco,
eum agris et omni libertate ad ea pertinente domine Anne vxori sue septuaginta quinque

12

