WENCESLAI 91

K, 18. — 1412, 1 Sept. — Nicolaus de Praga et de Egerberg prothonotarius dedit Johanni
altariste s. Katherine et 5. Christophori in ecclesia Pragensi hereditatem suam in Sowiniezich,
ires sexag. census annui et perpetui eum agris, pratis

Capit. S, VI, 74. Talmiberg. 326.

, 2 Sept. — Wenceslaus alias Wanik de Kebloweze [si] p. e. o, quod
hereditatem suam in Keblowezi Paru, euriam arature eum agris, siluis, riuis, piseima et
omni oe — exclusa silva eum fundo, cum omni libertate ad ipsam pertinente, quam emerat
a Czaslawone, quam pro se ef suis heredibus Meriat- oudiiit Jodoco de Borowska et suis
heredibus pro 30 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet
vendens et cum eo Petrus Mies de Zhorze, ambo in solidum oc. Act. a. d. M'CCCC"XIP"
fer. VI in crastino s. Egidi

Tab. cur. reg. XV, 113, 329.

K, 98. — 1412, m. Sept. — Zdenko Medek de Tyneze vendidit decano et capitulo & Apol-
linaris ...

Talmberg. 320.

L, 10. — 1412, m. Sept. v. Oct. — Dalibor de Zalezlicz vendidit magistro Egidio . . .

Cap. Prag. S, VI, 106.

L, 14. — 1412, m. Oct. — Weigl de Semétisi vendidit Carolo ete. et capelle Corporis
Christi.

Crucifer.

L, 17. — 1412, 4 Oct. — Simon, dietus Pulle de Malessiez p. e. oc, quod hereditatem

" burezieh villam, eurias rustieales eum censu absque siluano, et in Podole vil-
lam, curias rusticales cum cei "a curia rusticali cum censu, quam tenet Waygl,
eum agris, pratis siluis et omni libertate ac dominio oc, ac totum, quidquid ibi habet, ita

pecunias oc, et ei oc condescendit Disbrigare debet ipsemet vendens, et eum eo fideiusserunt
Wenceslaus de Hostowlicz et Sbynko de Piest, omnes in solidum oc. Act. a. d. M?CCCC?XII*
fer. III post festum s. Jeronimi.

Tab. cur. reg. XX, 115.

19. — 1412, 4 Oct. — Wenceslaus, dei gracia Romanorum rex semper Augustus et
Bohemie rex, de plenitudine maiestatis sue et gracia speciali Michaeli de Gezerze cum
orphanis olim Bernardi de Bierunicz super omnibus bonis eorum ibidem in Bieruniezich, in
eibasecique rebus consistant, dedit et dare potuit veram vnionem, ita quod factus est cum ipsis
et boni rus vnitor seu spoleéník, et promisit dictus Michael per se et cum eo fide-
usserant Mikossius de Lhoty, Nicolaus de Bohuniowiez et Johannes Brada de Znancze, ut
non minueret bona dictorum orphanorum, sed augmentaret; bona autem dietorum orphanorum
in Bieruniezich fuerunt debitis quadringentis quinquaginta octo sexag. gr. involuta, prout hoc

las te) ii

 

est de bonis vltra dietam summam; ita si minueret, tunc iidem orphani eum camerario Pra-
12*

