92 QUARTUS

gensi poterint ipsos inpignerare in hereditatibus ipsorum babitis et habendis wsque plenam

consensum, cuius uum littere sequitur in hec verba: Wenceslaus, dei gracia Romanorum rex
semper Augustus et Bohemie rex. Nobilibus urzednikonibus et beneficiariis bui tabu-
larum terre regni pn Bohemie offciatis, fidelibus dilectis, graciam regiam et omme bonum.
Fideles dilecti, vobis innotescimus, quod Michaeli de Gezerze, fideli nostro dilecto, vnionem vul-
gariter spolek dictam eum orphanis quondam Bernhardi de Bieruniez in bonis ibidem in Bieruni-
czich per eundem Bernhardum, in qultusennque consistant, derelictis, dedinmá et contulimus e

m orphanorum bona non minuat, sed augmentet. Idcirco delitai vestre seriose pci *
mandamus, omnino volentes, quatenus dieto Michaeli vnionem prefatam tabulis terre inscribere
ei modis omnibus debeatis annofare nostro regio sub fauore. Dat. im Aula regia die vicesima
tertia. Septembris, erm nostrorum a. Bohemie quinquagesimo, Romanorum vero XXXVII.

d relacionem Petri magistri monete Johannes de Bamberg. Act. a. d. MCCCOXII fer. III post
festum s. Jeronimi.

Tab. cur. reg. XX, 32.

20. — 1412, 6 Oct. — Machna relicta Czaslai de Peklova p. e. oc, quod hereditatem
suam in Peklowie, curiam arature cum agris, pratis, siluis, flumine et omni libertate oc, in
qua habuit 48 sexag. gr. dotis sue, ifa prout sibi tabule plenius Jens, vendidit Joha-
nowi de Sedlezie marito suo presenti et suis heredibus pro 4O octo sexag. gr. sibi plene per-
solutis, et ei oc condescendit. Disbrigare debet ipsamet Saudens tantum oe. Aetum a. dom.
M'CCCC'XII fer. V post Jeronimi.

Tab. cur. reg. XXI, 146.

20. — 1412, 10 Oct. — Jan de Sedleze p. e. oc, quod in hereditate sua in Peklowie,
in euria arature eum agris, pratis, siluis, flumine et omi libertate oc domine Machne vxori
sue 40 sexag. gr. dotauit E nomine dotis oe et ei oc condescendit. Act. a. d. M'OCCO'XII"
fer. II post festum s. Dyoni

Tob. cur. reg. XXI, 149

1. — 1412, 14 Oct. — Hynko Berka de Dube et de Lipeho p. e. oc, quod hereditatem
suam in Slupie, castrum, curiam arature, villam integram et duo molendina, et in Radwanezi
al

tate ae dominio oc, totum, quidquid ibi habet, vendidit Hanussio Welffl de Warnsdorf et suis
heredibus pro 200 sexag. gr. et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei oc condescendit.
Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo feiussit , ambo in solidum oc. Actum
fer. VI ante Galli a. d. M'CCOC?XII?.

Tab. cur. reg. XX, 180.

22. — 1412, 17 Oct. — Anna. de Oplot p. e. en. quod hereditatem suam hereditariam.
in Oplotech euriam arature, curias rustieales cum agris, pratis, riim piscinis et omni
libertate oc, ac totum, quidquid ibi habuit, vendidit "Welyne de Rzebrzika marito suo et
suis heredibus pro 80 sexag. gr. plene persolutis, et ei oc encdescendi: Disbrigare debet
ipsamet vendens tantum oc. Act. fer, II post Galli a. d. M'CCCC"XIT*.

Tab. cur. reg. XXI, 63.

