WENCESLAI. 93

30. — 1412, 13 Nov. — Henrone moli de Maloticz p.e. oc, quod in hereditate sua
in Malotrih muricon, curia aratur duabus agriculturis, yita inagns, v curiis rusti-
alibi Laos et m alia Liots villis, euriis rusticalibus cum censu, agris,
pras, siluis E piscinis et omni libertate ad ea pertinente, ac. in us quidquid ibi habet,
Margaret] ti:
wixerit, ex p quandocunque heredes ipsius sibi domine Masgesitin "uictus 300 s xag. gr.
dotis eius darent, abinde debet amoueri, et Mauricius de suburbio Pragensi olim nclitim:
actorum ad hoo consensit. Aet a. d. M'CCOC"XII^ dominico post festum s. Martini
Tab. cur. reg. XXI, 222.

M, 2. — 1412, 14 Nov. — Kunezo Ssuek de Cadana p. e. oc, quod in hereditate sua in
Libiediczych, in curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis et omni libertate ad ca pertinente,
sex sexag. gr. census annui nudi et perpetui, vendidit religiosis Conrado priori et conuentui
monasteri fratrem Seruorum beate Marie virginis, ordinis s. Augustini in Viridi, alias in
Boliecz, im Noua ciuitate Pragensi et ipsi monasterio pro sexaginta sexag. gr.sibi plene per-

 

solidum oe. Si de tribus annis in tres annos continuos vel non rnit ut juris est regni,
aliquando non Ene solitas cum camerario dominaciones, quod hoc juri eorum preiudicari
non debet tan mam solitas super oum camerario continuasset FEDERN Supr quo habetur

pi J8:

commodis libenter intendimus, et eisdem fauorem regium impertimur. Sane per religiosos pri-
orem, eonuentum fratrum Seruorum b. Marie virginis, ordinis s. Augustini, monasterii in Vi
Noue. ciuitatis Pragensis, deuotos nostros dilectos, exstat maiestati nostre humiliter supplicatum,

Ei

e
buimus graciose ipsasque viginti ea census prefatis priori et conuentui monasterii in Viridi
ineorporamus, invisceramus, ann et vnimus virtute presencium, regia auctoritate Bohe-
mie, graeiosius decernentes anetoriate regia predieta et volentes expresse, quod ipsi easdem
inti sexagenas census seu partem earundem, postquam per eos, ut premittitur, in bonis
e

impedimentis quorumlibet penitus proculmotis. Mandamus i
ignanter rio tabularum

beneficiariis et signanter protonotario, vicenotario tabularum terr i Bohemie, qui nune
nt seu pro tempore fuerint, firmiter et districte, quatenus prefatas viginti sexagenas census
perpetui, postquam prefatos priorem et conuentum m. i in Viridi comparate aut ipsis

pn
ex pia lamicione hominum, ut prefertur, firmiter errogate, et simul vel successiue, diuisim vel

