WENCESLAL 95

partem silue in Holissy cum fundo, et partem ud jacentis apud Kadow, et pratum jacens od

Zaluziez k Nezezewu, cum fundo, communitatibus et omni libertate oc vendidit Petro de Zabrady

et suis fratribus pro 120 sexag. gr., et fassus e, s se casdem pecunias oc, et. ei oc condescendit.

Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo fideiusserunt Czastowoy de Zaborzye et Arnosst

de Luczkowiez, omnes in solidum oc, Actum a. d. MCCCCXII fer. VI quat. temp. Aduentus.
Tab. cur. reg. XXI, 221.

et 25. — 1412, m. m — Petrus de Zalezl vendidit Johanni altariste altaris sancte
Agnetis oc in ecclesia s. Benedic!
Wenceslaus rex indubit Petro Zmnlik emere census pro altari s. Agnetis oc in eccle-
sia s. Benedicti .
Crucifer.

5. — 1412, 20 Dec. — Albertus de Konopisst p. e. oc, quod hereditatem suam, in
Disslóvion villam integram, in Czerzeniezy curias rusticales cum censu, toto, quantum M
agris, pratis et omni libertate oc, in quibus omnibus sunt sexaginta sexa
census computati, cum curiis rusticalibus, nihil penitus juris sibi et dominii in eisdem "illis
reseruando, vendidit Petro et Purkardo fratribus de Chlumeze et de Janowicz, et eorum here-
dibus pro septingentis et viginti sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ipsis oc
condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et cum eo fideiussit Hinko Hlawaez de Lip-
peho, Johannes de Tworzessowicz, omnes in solidum oc. Aet a. d. M'OCCC"XIT* fer. III in
vigilia s. Thome apostoli.
Tob. cor. reg. XX, 125.
M, 30 et N, 1. — 1412 c. 1413. — Johannes de Rotsstein vendidit Fridrieo abbati et
isiaatii. Aule. Ho egie
Wenceslaus rex indulget abbati oc Aule Regie monasterio emere...
Tolmberg. 316.

N, 2. — 1412 v. 1413. — Woxa Wok de Walssteina vendidit priorisse monasterii s. Anne...
Tolmberg. 327.

N,8.— 1412, 21 Jan. — Martinus Stassowecz de Nezabudiez p. e. ot, quod in heredi-

ie sua in Nezabudiczich, curia araiure eurüis rusticalibus et molendino cum censu, ac in
toto, quidinid ibi habet, eum agris, pratis, riuis, siluis, piscinis et omni libertate ad ea per-
inente 10 sexag. gr. census annui nudi et perpetui vendidit Johauni dicti Krssniak et Mar-

de Sezmikus, ommes in solidum oc. Quem quidem censum ipsis solvere debent et tenentur
per medium incipiendo in festo sancti Georgii proxime venturo quinque sexag. gr. et per
medium festo sancti Galli deinde secutoro qrnque sexag. gr, et sic semper oe. Actum a. d.
M'CCOC"XIII sabbato post festum s. Fabi.
Tab. cur. reg. lll, 180; XX, 157.
— 1413, 21 Jan. — Sigismundus Rokyezanky de Praga p. e. oc, quod censum suum,

videlicet 17 sexag. gr. census annui udi perpetui, quem habet in hereditatibus in Dobrosso-
wiezich, municione, curia arature eum duabus agriculturis, curiis rustiealibus cum censu, agris,

