96 QUARTUS

pratis, rubetls, siluis, piseinis et omni libertate oc, ita prout sibi tabule plenius testantur,
vendidit Waezkoni Hulwazio de Dobrssowiez et suis heredibus pro 180 sexag. gr. minus
1! sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei oc condescendit. Disbrigare debet
ipsemet vendens, et cum eo fideiusserunt Albertus Kamarerz de Praga et Bohuslaus de Mie-
cholup, omnes in solidum oc. Quem quidem censum possessores dictarum hereditatum sibi
soluere tenentur oc, Sed facit sibi Sigismundo graeiam specialem, quod. infra sex annos con-
finuos poterit ipse Sigismundus et sui heredes y m censum ab ipso Waczkone et suis
heredibus in pretaeta summa reemere viceuersa, et ipse Waezko et sui heredes debent sibi
vendere sime eontradiceione. Act a. d. N'CCCC'XIIP rabbato im erastimo Fabiani
Tab. cur. reg. XXI, 196.

, 15.— 1413, 22 Febr. — Johannes Niehilen de Praga p. e. oc, quod hereditatem
suam in "tiecholupiceh viginti duas sexag. gr. census annui cum curiis rusticalibus et judi-
catu, quem ibi habet ipse, cum agris, pratis, robotis et omni libertate ac dominio oc ae to-
ium, quidquid ibi habet, ita prout solus tenuit et habuit, niehil juris ant dominii sibi ibidem
reseruando, vendidit Petro dicto Holkra olim judiei in Crupka et Johanni dieto Holkra pa-
iruo suo de Crupka et eorum eredibus pro 300 et 30 sexag. gr, et fassus est, se easdem
peccunias oc, et ipsis oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens et cum eo fideiusse-
runt Caspar Czotter et Albertus Camarerz ciues Pragenses, omnes in solidum oc. Act. fer. IV
in die Kathedra s Petri a. d. M'CCCCXIIT.
Tab. cur. reg. XX, 4.

17. — 1413, 11 Mart. — Johannes Dubecz de Dubeze p. e. oc, quod censum suum
videlicet 10 sexag. gr. census annui nudi perpetui quem habet in hereditatibus in Libieziczich
villa, euriis rusticalibus eum censu, agris, pratis et ommi libertate oe, ita: prout sibi tabule
a Thomasskone Horander testantur, vendidit Johanni Nichilen de Praga et suis heredibus
pro 120 sexag. gr, et fassus est, se easdem pecunias oc, et ei 9c condescendit. Disbrigar
debet ipsemet vendens tantum oc. Act. a. d. MCCCCXIII sabbato ante festum s. Gregorii.

Teb. cur. reg. XXI, 181.

 

7 — iod 11 Mart. — Johannes Behm aurifaber de Pra,
suum, videlicet 10 sexag. gr. census annui nudi perpetui, quem eher | in eda in
Libieziezieh villa, euriis rusticalibus eum censu, agris, pratis et omni libertate ad ea perti-
mente, ita prout sibi tabule a Thomasskone Horander testantur, vendidit Johanni Nichilen
raga et suis heredibus pro 120 sexag. gr. integre persolutis, et ei oc  condescendit.
Dobis debet ipsemet vendens et cum co fideiussit mbo in solidum oc. Act.
die quibus supra. [MCCCCXIII sabbato ante festum s. Gregorii
Tab. cur. reg. XXI, 182.

 

— 1413, 18 Mart. — Markwart de Przepych p. e. oc, quod hereditatem suam in
Przepyssich, 4 sexagenas gr. et sedecim grossos census eum quatuor curiis Fuisalibu, agris
pratis, robotis et omni libertate ae dominio oc, nihil sibi in eisdem eru.

didit Henrieo de Bilska et Zdenkoni de Dolan et eorum heredibus pro qusdiocibia EET gr
sibi plene persolutis, et eis oc condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens, et eum eo
fideiusserunt Nicolaus de Wranowa , ommes in solidum 9c. Actum a. d. millesimo
CCCCXII sabbato quat. temp. Quadrag.

Tab. cur. reg. XV, 13.

 

