WENCESLAL 91

 

N, 20. — 1413, 15—18 Mart. — Barones judieio presidentes quat. temp. Quadragesime:
Conradus gubernator archiepiscopatus Pragensis, Alsso Sskopek de Dubee supremus camera-
rius, Hineo Berka de Honsstain summus judex, Nicolaus de Egrberg protonotarius terre
bularum, Johannes de Noua domo purgrauius Pragensis Albertus de Koldiez judex eurie
regalis, Jobannes de Michalowiez et ceteri baron

Ibi leno judieio eoram dominis benofieiaris Pragensibus, judiee curie regalis et
baronibus supraseriptis Johannes de Noua domo  burgrauius Pragensis nomine et vice
serenissimi prineipis et domini, d. Wenceslai, Romanorum regis semper Augusti et Bohemie
regis, statuit Arnestum de Ssumburg liberum a captiuitate et solutum. Qui Arnestus ibidem

baronibus beniuole, quod eum domino rege supraseripto racione castri Pernsstein
tatum ad dietum castrum spectaneium, neque pro aliqua alia re se siiis aecheo nez pfi&el
jesti pHehodí moené na králová milost; coz koli KMst s ním Arno&tem a k nému o ten hrad
2 o to zboie i o m o viecky véci utin, Ze má i slibuje na peg dosti mio on i jeho

budácí, a nemá s králem ani s jeho budácími králi Óeskfmi nie tiniti právem ani skutkem
vétné. Pakliby co právem nebo skutkem vedl tehdy jemu nemá niZádné právo pomocno
bti; pakli reí, na tom jemu nemá véfeno bjti.

Vindob. N. 3483, 12 et 79; Talmberg. 50 et 309. Palecky, Arch. &. II, 378.

— 1413, 15—18 Mart. — Barones in pleno judicio auditis tabulis dotalicii Aune
relicte "olim Andree de Zleniez inuenerunt pro ju, et Henyk de Sczepaniez, Joannes E
Hers tabulas do

 

eius debet restitui. E super eo dederunt ei pro jure obtento, et ipsa dedit memoriales.
Nido 4 Par 13. pai 51. Viehrd, 212. Brun. 244. Palackj, Arch. 6. ll, 378. Jiretek,
jur. EA DA

27. — 1413, 20 Mart. — Hynko Hlawaez de Lipeho p. e. oc, quod dominam Agnez-
am vxorem suam cum parte dotis eius, videlicet sexingentis sexag. gr, quam babuit in here-
ditatibus in Branyowiezih, in Ssternowie et in Czerzeniezi, villis integri ita prout in tabulis
i he t

plenius continetur, ad alias hereditates suas in Pieseczne suj et ocio sexag. gr.
census cum euriis rusticalibus, in Dobranyow, super decem et s — sexagenis et 5 gr.
cens uris rustiealibus, in Zizmkow super nouem sexag. et tredecim grossis census

us eum
eum curiis rusticalibus et in Prowodin super decem et nouem sexag. census cum curiis ru-
sticalibus, eris pratis et omni libertate oc traduxit et traducit, et ei oc condescendit. Et
ipsa hoc eum Wenceslao de Dube et de Zakssiny beniuole suscepit. Act. a. d. M'CCCC"XIII
fer. II eta dominicam Reminiscere.

Tab. cur. reg. XX, 89.

— 1413, 21 Mari. — Johannes et Hanko fratres de Krakoweze " s. o6, quod
hereditatibus eorum in Ssanawie, in Przibieniezich, in Neezkach, in Sskrziwani n Hosto-
'giech curiis arature, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, idis eum
omni libertate oc eum aliis hereditatibus ipsorum habitis et habendis vniuerunt se simul, ita.
quod facti sunt veri vnitores seu hromáZdníci omnium premissorum. Aet. a. d. MOCCCXIII
fer. III post dominicam Reminiscere.
Tab. cur. reg. XM, 46.

 

13

