9g QUARTUS

1. — 1413, 21 lari. — Joannes Weilburg decretorum doctor vendidit abbati et con-
uentui monasterii in Skaliez .
Wenceslaus rex indulsit abbati monasterii in Skaliez emere .
Talmberg. 316.

0, 2. — 1413, 21 Mart. — Arnestus Flasska de Ryehmburg p. e. c. dom. bar. in judicio
et b. P, quod super omnes hereditates suas videlicet in Rychmburg castrum, Skutecz oppi-
dum, Hlinske munieionem et oppidum, curias araturarum, villas omnes, curias rusticales et
tabernas cum censu ad dictum Rychmburg castrum et Hlinske pertinentibus, in Pordubiez
totum, quidquid ibi habei cum villis ad hoc pertinentibus, in Chlumczi jure suo, quidquid
ibi habet, cum agris, pratis, siluis, riuis, fluminibus, piseinis, molendinis, ortis, juribu:
matus ecclesiarum et omni libertate oc, ae super totum, quidquid habet vel habebit in fatu-
rum, Orenkonem de Wesele et de Warimberg, Strzezkonem de Colodieg et Wenceslaum
Frezucher de Pabienicz, absque ipsorum liberis in veram suscepit vnionem, ita quod facti
sunt cum eo veri vnitores seu spoleóníei omnium premissorum. Act. a. d. M'CCCO?XIIT? fer. III
post dominieam Reminiscere.

Tab. cur. reg. XXI, 138.

— 1413, 1 Apr. — Petrus Koezwara de Ledeez p. e. oc, quod in hereditate sua in
ich, euria arature, curiis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, vineis
ni oc, ac in toto, quidquid ibi habet, tres sex. census annui nudi et perpetui vendidit
Bonussi filie Petri de Wogslawiez pro triginta sex. gr. sibi plene persolutis, et ei oc conde-
scendit. Disbrigare debet ipsemet veudens, et eum eo fideiusserunt Petrus Trkowecz de
Trkowa , omnes in solidum oc. Act. a. d. M"COCC"XIII sabbato ante Dominicam

 

Tab. cur. reg. XV, 405.

0, 14. — 1413, 3 Naji. — PHbek z Zantova a. z Nedakfevic p, Ze za dil svuoj otcovsky,
bratrskf a dédickj od Mikuláe a Vanka brat svjeh z Zantova a z Nedakfevie, a od
Vaiüky maefe jieh vzal 26 kop gr. sumy jisté, a slíbil, Ze nemá jieh a jich dédicuov
2 kterého dílu oteovského, bratrského a dédického napomípati a nakiekati zádnjm právem
ani skutkem vete, nebo radepsanfmi penézy jest od nich üplué a docela oddelem. Stalo
se v stfedu pfed Svátosti, l. b. 1413*.

Tab. ter. Vl, H, 20.

— 1413, 5 Maji. — Smil de Holicz et Mathias Holecz de Nemossiez p. s. oc,
quod aslüonm suam in Rowny, mediam quartam sexag. et medium tercium grossum
census eum quatuor euriis rusticalibus, agris, pratis, et omni libertate oc vendiderunt Onssoni
de Grecz Regine et suis heredibus pro 40 sexag. gr. minus altera media sex. ipsis plene
persolutis, et ei de dieta hereditate hereditarie coudescenderunt Disbrigare debent ipsimet
vendentes, et cum eis fideiussit Johannes de Nemossiez, ommes in solidum oc. Et Alsso de
Holiez frater dieti Smilonis ad hoe forum consensit. Act. a. d. M"COCC?XIII? fer. Á in
die Lancee.
Tob. cur. reg. XXI, 65.

0,26. — 1413, 5 Maji. — Slaybor de Krzemize p. e. oe, quod in hereditate sua in
Kneniay i in euria arature, curiis rustialibus cum censu, agris, pratis, rubetis et omni liber-

