Annus 1360 nov. 4 — 10. 109

   

regnique Bohemiae summi cancellarii, qui sollemnem infulam perlis el gemmis ornatam ca-
pilulo dono dedil, animisque parentum ipsius peragendum obligant.

Nos Hermannus vicedecanus, Johannes custos totumque capitulum eccl. Wissegra-
densis extra. muros civitatis Pragensis, ad Romanam ecclesiam nullo medio pertinentis,
recognoscimus et. presentibus profitemur, quod quia rev. in Cr. pater et dominus, d. Tho-
doricus, dei el apost. sedis gr. epicopus Mindensis, ei ecclesie Wissegradensis pre
positus, summus regni Boemie cancellarius, ob specialem favorem, dileecionem eL devo-
cionem, quam geril eL habel ad Wissegradensem ecclesiam, ipsi capitulo Wissegradensi
liberaliter dedit, donavit et tradidit. simpliciter inter vivos et irrevocabiliter iure proprio
in perpetuum mitram seu infulam sollempnem eum perlis et gemmis neenon auro et argento
conlexlam, iuxta. communem estimacionem et. communiter quingentas gr. Prag.
valentem, taliter, gui ipsum capitulum in usus suos vel fabrice ecelesie aut alias polest
de ea el cum ea tamquam de re propria hoc, quod placet, nos ipsius devocionem
altendente: ionabilibus atque iustis grato occurentes afIectu, animo deli-
Vroritir promitünius hona. fide, quod in recompensam dicte infuíe ipsi i episenpu-at prepo-
sito noslro, postquam migraverit de hac vita, et suis parentibus singulis annis in perpetuum
iie obilus sui in dieta ecelesia facere anniverssarium solempne, veluti uni ex fundatoribus
haetenus est consuetum, ad quod fa
pressum, nos el successores nostros sine dolo et fraude ex certa sciencia presentibus obli-
amus, nec contra hoc aliqua causa vel ingenio, de iure vel de faeto, quomodolibet faciemus:
renuneianles exnune. nostro el. omnium successorum nostrorum: nomine omni exeepeioni
non habile vel recepte dicte infule seu in utilitatem dieti capituli non converse, el cuicumque
alleri excepcioni ex. quacumque racione vel causa nobis nune competenti vel eciam in
futurum HMNRUE tam eanoniei quam civilis, privilegii, statuti vel consuetudinis neenon
«t omni auxilio, quod. nobis ullo umquam tempore posset competere ad non faciendum
modo predicto anniversarium memoratum. In quorum omnium testimonium, firmitatem
el robur et ad. cautelam. predicti d. episcopi, nostri prepositi, presentes literas fieri el
sigilli nostri capitoli Wissegradensis fecimus appensione muniri. Dat. in Wissegrad

ambitu ecelesie nostre prediete a. d. millesimo trecentesimo. sexagesimo, sexlo id. nov.

   

    

   

 

 

2

       

 

 

  
 

  

diete nostre ecclesie fie endum Laliter, ul est ex-

 

 

   

 

 

 

 

 

 

q. capituli W adensis in archivo capituli eiusdem Pragae servatur. nani
alo d. Thieoderich episcop , Mindensis, qui dedit infolam solempnem de ris el
XV: Theodrici, episcopi is, anniversarium. — Cf. V. J. Novátek,
Mus. 64 (1890) p. 30. M 1].

   

rig. perg. cum
enn Ser dnnivers
ni: manu saec.
orlie, Cas. Ce:

 

 

             

678) 1360 nov. 10. Laufen.

Karolus imperalor el rex Bockoni de. Velhartice bona in Léovice ad se devoluta confert.

 

 

n. [. ete, quod inspectis fidelibus studiosis obsequiis, quibus nob. Boczeo de
Wilbarticz, fid. noster dil., serenitati nostre attenta sedulitate exhibuit et in futurum de-
bebi ac poterit studiosius exhibere, sibi velud benemerito jus, quod nobis tamquam regi
Boemie competit in (ribus sex. redditus annui et curia in Elezowiez, que ad nos, ut dicitur,
sunt [secundum] regni Boemie consuetudinem devoluta, damus, conferimus liberaliter et
donamus ea. condicione, si videlicet eadem bona prius alteri non contulimus et nostro in
aliis et aliorum semper in omnibus iure salvo. Presencium etc. Dat. in Lolen anno LX,
ind. XIII, IV id. nov., regnorum ete. Per d. .. ducem Theschinensem Miliczius.

 

 

 

 

 

 

va im arehipo publico Dresdensl in reg
n. 316. - Reg. imp. VIII 3408. — HU

  

Cop. co ris Caroli fol. 33v. — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 4. — [M].

 

