Annus 1361 mart. 16. 499

 

ac in hospiciis habitationum ipsorum et apud notos et amicos ipsorum et in aliis locis, de
quibus fuerit. expediens et fueritis requisiti seu vestrum aliquis fuerit requisitus, ita quod
in hiis exequendis alter vestrum allerum non expectet nec alius pro alio se excuset, alla et
intelligibili voce ex parte nostra, ymo verius apostolica, peremptorie citari curetis, et ila et
taliter, quod huiusmodi nostra citatio ad ipsorum debeat et verisimiliter presumatur noticiam
pervenire, quos. et ipsorum quemlibet. nos t. p. eciam citamus, ut sexagesima die post cita-
tionem per vos vel aliquem vestrum faciendam de ipsis immediate sequenti, si dicla sexa-
gesima dies iur idica fuerit, alioquin proxima die iuridica extunc immediate sequenti, qua
nos Auinione in palacio apostolico, ubi iura redduntur, in nostro loco solito ad iura redden-
dum sedebimus, per se vel eorum procuratores ad causam seu causas predietas in dieta
commissione conlenlas solemniter constitulos el sufficienter instructos cum omnibus
actis, iuribus, instrumentis et aliis munimentis ad dicendum contra commissionem predi
Lam, si quid dicere voluerint, et s procedendum et procedi videndum in causis predietis,
ad singulos actus gradatim et successive et usque ad decisionem ipsius cause, prout iuris
fuerit eL ordo rationis diclaverit,. Avinione apud sedem apostolicam compareant in iudicio
legitime coram nobis vel alio auditore, nobis ex quacunque ratione in causis predictis
forsitan subrogando, si eum subrogari contingat, certificantes eosdem et ipsorum quemlibet,
quod sive in dicte citacionis termino comparuerint per se vel dictos eorum procuratores sive
non, nos in causis predictis ad instanciam partis coram nobis in iudicio legitime comparentis
procedemus seu procedetur dictorum citatorum absencia seu contumacia non obstantibus.
Vobis vero, d. episcope Olomucensis, cui ob reverenciam pontificalis dignitatis deferemus
in hac parte et quem nolumus prefatis nostris senteneiis sic ligari, si premissa non adimple-
veritis eum effeclu, dicta canonica monicione premissa, ingressum ecclesie interdicimus in
hiis plis: si vero prefatum interdictum per alios sex dies, prefatos sex immediate sequen-
les, substinuerilis, vos in eisdem scriptis, dicta canonica monitione premissa, suspendimus
à divinis. Verum si prefatas interdicti et suspensionis sentencias per alios sex dies, prefatos
duodecim immediate sequentes, substinueritis, quod absit, animo indurato, vos in eisdem
scriplis, dicta canonica monitione premissa excommunicationis sentencia innodamus,
alias eontra vos et ipsorum quemlibet, si expedierit, gravius processuri. Absolutionem
autem omnium eL singulorum, qui prefatas nostras sentencias vel earum aliqua incur-
rerinL quoquo modo, nobis vel superiori nostro tantummodo reservamus, diem vero cita-
et formam et quicquid in premissis duxeritis faciendum, nobis per vestras patentes
harum seriem continentes seu publicum instrumentum, remissis presentibus, studea-
tis fideliter intimare. In quorum omnium testimonium presentes nostras citationis litteras
sew presens publicum. instrumentum per Jacobum Meliornii, notarium publicum infra-
sci riptum, a€ nostrum et cause huiusmodi scribam subscribi et publicari mandavimus et
sigilli appensione muniri. ^ Dat. et act. Auinione prope palatium apostolicum sub
anno — — millesimo trecentesimo sexagesimo primo, ind. quartadecima, die marlis sedecima
, pontificatus — — d. Innocentii — — pape sexti a. nono, presentibus diserr. v
magistris Manfrido de Ferraria, d. Johanne Stephani, clericis, notariis publieis scq
nostris eL pluribus aliis testibus ad premissa vocatis specialiter et rogatis. — ego
Jacobus Maynerii de Blazilia, clericus Sancti Flori dioc., publ. apost. et imp. auct. siotarias,
— — omnibus et singulis supradictis, dum per dietum d. auditorem et coram eo, ut premit-
Litur, fierent, una cum prenominatis testibus presens fui eaque sic fieri vidi et audivi,
publicavi et in hanc publicam formam redegi et, aliis occupatus negociis, per alium
scribi feci signoque meo solito signavi, rogatus et requisitus in testimonium omnium pre-
missorum.

   

 

 

   

 

 

   

   

 

 

   

  

  

 

 

 

  

   

 

 

Orig. cum signo nolarii Pragae in archivo musaei Nat, — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX n. 173
337 (€ Monast. Mor. parte Cisterciensi, ms. monasterii Rajhradensis). — [M].

7) orig.: Bruma. —*) orig.: Lecaturia, — e) orig.: canonicus.

