500 Regesta Bohemiae et Moraviae.

829) 1361 mart. 17. Pragae.

 

Nicolaus, praeqoiilus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in. owdnice (Rud-
niez), el Detlev canonicus Caminensis, archiepiscopi Pragens i in spiritualibus
generales, Mojkone (Moyco), cliente de Cestínkostel (Czastinacostel), petente, lillerarum eius:
dem 12. die m. mart. a. 1361 dalarum lenore inserto (vide supra n. 823), dotalionem capellae
ibidem in Cestin sitae confirmant. Noveritis, quod pro parte. Dat. Prage
a. d. 1361 die XVII m. marc.

   

Cop, resenllor Pragae in archipo capiluli metropol. ecel. s. Vit in apographo Libri erectionum
ecelesia? Pragensis 1 [ot 30. — Ed. Borovg, Ll. ereet, archidioec, Prag. 1 p. — [M].

830) 1361 mart. 17. Pragae.

 

Petrus, archidiaconus Horssoviensis, officialis curiae archiepiscopatus Pragensis, Johanne
diclo de Tisov (Tyssow), dipocata Toni i Pragensi syndico el procuralore monasterii
hannis Hierosolimilani, pelente publicum

   

   

s. Mariae in pede pontis Prage Joi
instrumentum a. Johanne Bertolini de Tonic. o. fuidime quondam Allexii de Vincenlia,
publicis nolariis, Venetiis 15. die m. febr. a. 1361 datum, lilleras papae Benedicti XI de

 

indulgentiis omnibus vere paenilenlibus, qui ds didus in quadragesima ecclesias el oratoria
ordinis Hierosolimilani visitaverinl, allribulis, 8. die m. iun. a. 1304 Perusiis dalas, conli-
nenlem, per Johannem quondam Maurilii de Luslénic el. Albertum quondam Guillelmi de
Vojkop, notarios publicos, transcribi facit.

 

 

 

In nom. dom. am. Nos Petrus, archidiaconus Horssouiensis — —. Dat. et act.
in Minori civitate Pragensi in curia seu domo habitacionis nostre a. d. millesimo trecente-
simo sexagesimo primo, ind. Quid die decima septima m. marc., hora quasi lercia,

ont. — — d. Innocencii — — pape sexti a. nono, presentibus religg. et diserr. vv. d. et fr.
Blasia, predicatore monasterii s. Marie predicti, d. Michaele, plebano eccl. in Kaezow, Woyslao
de Saezka, advocato, Martino Hilprandi de Praga, Hermanno de Smolotil et. Ulrico de
Zhorzecz, publ. notariis, procuratoribus consistorii Pragensis antedicti, Prag. dioc., testibus
ad premissa vocatis et rogatis.

 

 

Et ego Johannes quodam Mauricii de Lusczenicz, cler. Prag. dioc., publ. auet. imp.
ac actorum consistorii curie Pragensis predicte iuratus notarius, — — una cum Alberto Wil-
helmy de Woycow — —— interfui — — conseripsi et lacta prius diligenti auseullacione de
mabiumts huiusmodi ad ipsam iteram originalem — — de mandato et auctoritate dieti

M in hanc publicam formam ji signoque meo et. lis sig, ——

Et ego Albertus quondam Wilhelmi de Woycow, Prag. dioc., publ, auct. imp. ac aclo-

rum consistorii curie archiepiscopalis Pragensis iuratus notarius — -— (Sequitur tenor fere
consonus, ul supra.)

 

rig. perg. cum sig. officiolatus curiae Pragensis in press. perg. signisque notariorum olim Pragae in
areioo dclenetum, nime hera Án Orlik nad Vitavou depositum: archivi Meliienses. Rep. 38 sign. F XLVI
n. 40. servatur. In dorso manu saec. XV: Litera generalis super indulgencias in quadragesima in om-
nibus ecclesiis et oratoriis ord m orbem Benedicti pape fer. Il, quarta et sexta et i

$. Vocabuli XL annos et XL quarentanos et septimam partem dc iniuncta penitencia. -— HU —

   

831) 1361 mart. 20. Norimbergae.

Karolus imperalor et rex concedil, ut Oltoni el Hermanno magistris el Alexandro bacal-
laureo in artibus de beneficiis ecclesiasticis provideatur.

. Arnesto, s. Pragensis eccl. iepi Johanni Lut is, sacre
imp. mule anccllario, ac Theodrico Mindensis ecclesiarum episcopis, principibus, con-

 

