Annus 1361 marl. 17.—21. 501

 

siliariis eL devv. suis dill. graciam suam et omne bonum. De cireumspeccionis vestre
industria, fide et legalitate plenam et indubitatam fiduciam WBEenteR vobis et cuilibet.
vestrum jin solidum plenam, liberam et damus et p.
potestatem, ut honn. Ottoni et. Hermanno magistris et Allexandro, baeulario in artibus,
rectoribus scolarum Pragensium, tris dill., et cuilibet ipsorum de parochialibus
ecclesiis, ad. nostram. tamquam regis Boemie collacionem, presentaeionem seu quamvis
aliam disposicionem spectantibus, iam vacantibus seu proxime vacaturis, vice et auctoritate
nostra providere et eadem ipsis conferre ac eosdem et eorum quemlibet in eadem beneficia
canonice instiLuere libere valeatis, adhibitis in premissis solempnitatibus debitis et con-
suelis, ratas habituri el gratas collaciones, provisiones et instituciones, quas de dictis
beneficiis prefatis personis virtute concessionis nostre presentis duxeritis faciendas. Presen-
cium ete. Dat. Nurmberg anno LXI, XX die m. mare., regnorum ut supra. Per
dominum .. cancellarium "Itudoiphus de Frideberg.

 

 

 

 

 

 

      

 

 

cogeva ip. archivo publico Dresdensi in registris fin [ol. 71*. —- Ed. Glafey, Anecdolorum
252 n. 465. — Reg. imp. VIII 3601. -- HÜ - - [M.

832) 1361 mart. 21. Pragae.

 

slinut:
leulonico pos:

   

Meinhirdi, civis Pragensis, villas Zvole et Ohrobec fratribus de Zlatniky iure
il.

idendas pendil.

 

Nos Nicolaus Heinbote iudex, Seidlinus institor, Hainlinus Negel, Jesco Payer, Johlynus
Hünel, Ulricus Wesseler, Johlinus Praun, Hainczlinus Czotter, Henslinus Beneschower,
Jordanus Hechezer, Mathias Turnowsky, Frenczlinus Donati, Cristoforus Payer, Nicolaus
Longus, s de Glacz, Hainlinus Stach, Johannes v Brünna et Wenczeslaus Budconis,
consules iurati Maioris civitatis Pragensis cives, n. f. t. p. u., quod discr. Hanslinus E
hardi, concivis noster — — suo, .. heredum et successorum ac omnium aliorum amicorum.
rum, quorum interest vel interesse poterit, nomine villas suas, videlicet Zwol et Ohrobeez,
cum earum pertinenciis, scilicet silvis, pratis ——— et cum quinquaginta octo laneis agrorum
ad casdem villas spectantibus, quorum laneorum laneus quilibet sexaginta quatuor iugera
mensure Pragenis obtinet seu sexaginta quatuor mensuras sive strichones sementis capit,
huiusmodi mensura semper ammodo invariabili permanente ita, quod dicti lanei non
debenL de cetero per quempiam mensurari, et cum iudicio libero et una libera taberna,
ubicunque in dictis villis ellecta et locata fuerit, necnon cum uno carnifice et uno pistore
liberis, si et in quantum eos suppremum ius fore permiserit liberos, exposuit et vendidit ad
jus emphileolieum sive theutonicum diserr. vv. Nicolao et Hainlyno fratribus de Slatnyk,
conducenlibus, ementibus et recipientibus pro se et pro ceteris eorum cohabitatoribus,
heredibus el successoribus eorum, predictas villas cum earum laneis et pertinenciis uni-
versis et singulis iure Lheutonico habendas, Bae utifruendas ac hereditarie sub census
oneribus, paelis et rpetuo ita videlicet, quod
jamdieli Nicolaus et Hainlinus, heredes et successores eorum, predictarum villarum
iudicium liberum et de illis supradictis quinquaginta octo laneis duos laneos liberos, pre-
dietam tabernam liberam et duas curias, scilicet superiorem et inferiorem, liberas et unum

varnilicem ae unum pistorem, prout predicitur, liberos habebunt, tenebunt et possidebunt
ereditario in perpetuum, omnes minores causas sive culpas iudicantes et de penis seu
de ipsis minoribus culpis sive causis provenientibus mediam partem pro se et. suis.
usibus reservantes, aliam partem mediam prelibato Henslyno, heredibus et successoribus
suis assignabunl, maioribus tamen culpis sive criminibus exceptis, videlicet stupri, incendii
et homicidii, super quibus, dum evenerint, prenominatus Henslinus vel qui predictarum
villarum dominus fuerit, iudicio presidere et easdem causas personaliter iudicare debebit,

 

    

 

 

 

 

 

 

  

 

 

