592 Regesta Bohemiae et Moraviae.

duas partes penarum ex eisdem maioribus culpis sive causis vel earum altera provenientibus
pro se reservando et partem terciam earumdem culparum iudicio sive iudici predictarum
villarum, qui fuerit, presentando. Porro antedictus Henslinus Meinhardi de predictis quin-
quaginta octo laneis eciam duos laneos cum dimidio laneo a census onere liberos pro pascuis
u ad pascua peccorum et pecudum et aliorum animalium et iumentorum ad predictarum
villarum Zwol et Ohrobecz omnium villanorum — — communem utilitatem donavit,
contulit atque dedit, ita eciam, quod omnes predictarum duarum villarum villani pecudes,
peccora et alia eorum animalia possunt et debent in piscinis in eisdem villis situatis ad-
aquare sine cuiusvis hominis impedimento, eo expresse excepto, quod prenominati Nicolaus
el Hainlinus fratres et ceteri eorum cohabitatori es, heredes et successores eorum pascua
iumentorum cum omnibus suis circumferenciis et limitibus, a villa Brziezan versus canpum
dictum Wydym tendencia, n non debent neque possunt prohibere, impedire, destruere vel
excolere, sed ea, sieut ab antiquis temporibus hucusque ad eos deducta sunt, integra et illesa
perpetue observare. Demum predictarum villarum Zwol et Ohrobecz villani de predicLorum
quinquaginta quinque laneorum et dimidio laneo quolibet unam mensuram siliginis et
unam mensuram avene d. plebano eccl. parrochialis in Wrany tenentur et debent annis
singulis decimare. Denique supradicti Nicolaus et Hainlinus fratres et eorum heredes alque
cohabitatores pro quolibet laneo predictorum laneorum residuorum, videlicet quinquaginta
trium cum dimidio laneo, novem sex. gr. den. Prag. nomine arre, que in vulgari boemico
podaezie et in theutonico anleyt dicitur, prelibato Henslyno Meinhardi, prout coram nobis
fassus est, iam plene et integre persolverunt, ita quod ipsi, heredes et successores eorum
predictos quinquaginta tres laneos cum dimidio laneo cum eorum pertinenciis omnibus et
singulis habebunt, tenebunt et possidebunt exnunc de cetero in perpetuum iure theutonico
seu hereditario et quilibet villanorum de quolibet huiusmodi laneo unam sex. cum dimidia
sex. gr. Prog. den., vel tantumdem puri argenti moneta forsitan inmutata, quatuor pullos,
am agenam ovorum et unam mensuram ordei, vel si magis eorum voluntati pla-
cucrit, prout eciam hoc ipsum favet eis predictus Henslinus Meinhardi suo, heredum et
successorum suorum nomine ex gracia speciali, tunc duos gr. pro pullis, unum gr. pro ovis
et tres gr. pro ordeo solvent et dabunt in censu et Prage duntaxat et non alibi presentare
debebunt et tenentur, medietatem huismodi census in festo s. Georii proxime venturo et
aliam medietatem in festo s. Galli extunc inmediate sequturo el sic deinceps in eisdem.
terminis annis singulis exnunc inantea successuris. Quandocunque autem in aliquo pre-
dictorum festorum festo et infra quindenam deinde continuam censum in hac parte debitum
dare et persolvere neglexerint, extunc quilibet villanus, qui in hoc negligens fuerit, penam
octo gr. ipso facto se noverit incurrisse, et similiter pro qualibet quindena, dictam quindenam
sequente, pena huiusmodi augeatur. Pro quibus quidem censibus et minutis iuribus neglectis
et penis non solutis dicti villani, qui in hoc negligentes extiterint, poterunt per predieLum
Henslinum Meinhardi, heredes et successores suos, dictarum villarum dominos, tantum,
quantum eis in hac parte sufficiat, pignorari et eciam aliis penis arceri, eciam cum pignori-
bus, cum aliqua receperint, possunt. et debent facere, qtue et disponere, prout eis vel
eorum successoribus ulilius videbitur expedire. Adiectum est eciam et evidenter expres-
sum, quod ultra ca, que premissa sunt, nullus Sillanorur sepedictorum per dictum Hensli-
num Meinhardi, heredes et successores suos, dictarum villarum dominos, debebit seu pote-
ril in aliquo onerari aut aliqualiter agravari. Et in horum omnium premissorum robur
et. lestimonium perpetuo valitura sigillum civium Pragensium seu civitatis Pragensis pre-
dicte ad preces predictarum parcium presentibus est appensum. Dat. Prage in die s. Be-
nedicti conf. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo.

 

     

 

 

 

   

   

 

Orig. cum sig. n press. perg., [racto, olim in archivo monasterii Aulae Regiae, postea Pragae in biblio-
theca Nl. cl univ. 291, nune pero in archivo publico centrali. — dra, Listij kl. Zbraslav.
ského p. 114 n. 161, .—. Extr. Sehuberl, Urkundenregesten aus d. chem jrion H Lnd Klóster.
Dühmens p. 121 n. 947. — Teige, Základy starého mistopisu I p. 286 n. 42.

 

