Annus 1361 mart. 21.—30. 903

833) 1361 mart. 26.
Nacek de Skalice iuribus in oppido Szymrych sibi competentibus renuntiat.

Ego Natko filius Natkonis de Skaliez una cum patruo meo Peschcone, filio
Hermanni de Skalicz, in riptis publice recognoscimus — —, quod constituti presen-
liter fuimus in domo d. abbati:
simi. principis et d. Boleonis, ducis Swideniczensis, et in presencia multorum nobilium,
militum eL servorum, qui inter nos et predictum d. abbatem et conventum suum ex parte
opidi Schonenberg nuncupati medium et vere unionis concordiam dictaverunt et fecerunt
in hune panas licel ex debito iuris d. .. abbas et conventus nichil nobis tenebantur,
tamen ex iussu et consilio predicti d. ducis Swydnicensis propter bonum pacis, ne in poste
rum ipsum Y .. abbatem et conventum predicti monasterii inpeleremus, decem mar. gr.
Prag. numeri poloniei nobis dederunt et integre persolveruntJ) Igitur et totali
parte seu porcione, quam nos aut. heredes et successores nostri in opido Schonenberg et in
omnibus bonis pertinentibus ad ipsum opidum habere possumus vel pro futuris temporibus
in eisdem habere possemus, leto vultu, voce viva et expressa de consilio omnium amicorum
nostrorum abrenunciamus et benivole cedimus hiis bonis et ab ipsis nos totaliter alienamus,
et nichilominus abrenunciamus QM iuribus, statutis boemicalibus et theutunicalibus,

 

   

 

 

 

 

per que d. abbas et conventus predicti monasterii per nos aut per successores nostros
vel per amicos nostros n n in MORD dictorum bonorum posset impediri,
promillentes — — pro nobis et omnibus heredibus nostris — — et amicis nostris propin-

quioribus et nominaliter spondemus et promittimus pro sorore nostra domina Mabeka,
quod deinceps d. abbatem nec conventum sepedicti monasterii nullatenus impetere, arre-
stare debemus aut quomodolibet impedire in bonis memoratis. In huius rei evidenciam et
litudinem firmiorem nostra sigilla presentibus sunt appensa sub testimonio nobilium
a proborum virorum, qui huic facto interfuerunt et talem concordiam dictaverunt, vide-
licel d. Cunado de Czirney, moranti in Jam d. Gunczelino filio suo, d. Cunone de
Pankindorph, d. Reynschcone Schaff, militibus Menczelino de Nebilschicz, Goschone Schof,
Reynezcone Schaf iuveni, cen dé Nebilschiez, Johanni dicto Omen, Petro de Cze-
delicz, notario ducis Swydnicensi: aliis pluribus fide dignis. Dat. et act. a. d . mille-
simo trecentesimo sexagesimo mi in die Parasceve.

  

 
 

    

 

rig, cum duobus sigg- in prese. peg, avulsis, in archivo publico, Vralislasiensi, Rep. 83 Cisler-
cienserkl Grüssau (46 rasobór ) n. 106. — Ed. Ludewig, Rel. manuscript. V1 p. . 8. — [M].

?) Vide lilleras Bolconis, ducis Svidnicensis, supra n. 472;

834) 1361 mart. 30. Norimbergae.

Karolus. imperalor el rex se suam partem. civilatis Glogopiensis a regno. Bohemiae et
« civilule. Vralislapiensi non alienaturum esse promittit.

- — bekennen etc., daz wir den burgern von Glogow, unsirn lieben getrewen, geredet
han und ist auch unsir gancze meynunge und wille, daz wir unsir deil zu Glogaw bey uns
und der eronen unsirs kunigreichs zu Beheim und bey Brezslawe ewicliche und erbliche
behalden wollen, und wollen daz davone nit vorkauffen, vorseczen, vorwechseln noch
andirs erbliche voruczern in dheine weis. Mit urkundeete. Geben zu Nuremberg anno LXI,
feria. 11 Pasche, regnorum ete., imperii vero septimo. Per d. imperatorem Rudolphus
de Fridberg.

fin. e

 

 

«tcva in archino publico Dresdensi in. digitis Caroli [ol 1v. — Ed. Glafey, Anecdolorum
collectio p. 3x3 n. 46 zur. Grünhagen Lehns u. Besifzurkunden Schlesiens 1 p. 18
n. 51. .— ^; imp. VIII 3614. ;- Cf. el. celsi. VQ d'mdcich a cizich regislreeh p. 86 n. 2 el Selldtek,
Zbyllcy regisler p. 17 n. HU —[M

     

   

