504 Regesta Bohemiae et Moraviae.
835) 1361 mart. 30. Norimbergae.

Karolus imperator el rez Johannem, lanlgravium de Leuchlenberg, ad Ilaliae parles
millil eique polestalem dal, ul periculosam controversiam, inter Romanam ecclesiam el Berna-
bonem de Vicecomitibus vertentem, diiudical.

Extr. Freyberg, Reg. Boica IX p. 33. - - [L].
836) 1361. [mart.].
Karolus cd el rex cuidam ignolo ortum filii Venceslai annunlial, eum de solemni
pila

curia in le. [Norimbergensi] celebranda cerliorem [acil quadringenlosque [lorenos ad ex-
p: eiusdem curiae conferre iubet.

 

 

— — devocionem vestram scire non ambigimus, qualiter seren. Romanorum imperatrix
semp. aug. et Boemie regina, conthoralis nostra carissima, sobolem masculinam, dono dei
precipuo, corpusculo et membris singulis elegantem nuper huius mundi prospere produxit
in lucem. Propter quod cum universis imperii Sacri et regni nostri Boemie principibus,
prelatis atque nobilibus post tres ebdomadas a festo .. proximo affuturo continuas numeran-
das in tanta exultacione, quam universi nostri fideles longe lateque de novi regis ortu
suscepisse noscuntur, sollempnem curiam in civitate .. induximus celebrandam. Ad cuius
quidem curie sumptus vestra et aliorum fidelium nostrorum ministeria duximus requirenda,
devocionem vestram attencius requirentes vobisque firmiter precipiendo mandantes, qua-
tenus ad portandas dicte curie expensas et sumptos (!) quadringentos flor. nobis dare ac ven.
episcopo summoque regni Boemie cancellario, principi ac consiliario dev. nostro dil. eo
autem non presente fid. nostro dil. .. camere nostre notario, seu cui ipsi iusserint, studeatis
omni impedimento sublato medietatem summe predicte infra quatuordecim dies a datis
presencium continue et aliam in proximis quatuor temporibus
affuturis infallibiliter assignare. In quorum autem dictorum terminorum uno termino, [si]
summam pecunie eiusdem termini in hac nostra necessitate non solveritis, extunc statim
duplum huiusmodi pecunie non solute sub gravi rerum vestrarum dispendio per vos
exsolvi volumus vosque ad huiusmodi solucionem tam principalis pecunie non solute, quam
pene apposite per bonorum vestrorum ue subinde celsitudinis indignacionem
iow" distriecius coherceri. Dat. die ... regn. nostr. .. imperii vero VI.

 

x [ormularto saec. XIV in mse, biMiothecae universilatis Vratislaviensis. (Qu. 8789) ed. Loserth
UrkundiLhe Beitráge zur Geschichle Bühmens in XIV u. XV. Jhr., MVGDB 22 p. 92 ri. Reg.
imp. VII 7047. — [L].

837) 1361 apr,

 

Avinione.

Arnaldus, [ archiepiscopus Auxitanus, camerarius papae Innocenlii VI], profitetur Nico-
laum, abbatem monasterii Milocensis, ord. Praemonstratensis, Pragensis dioec., pro comple-
mento primae parlis eius communis servili viginti quatuor [lorenos auri el oclo solidos monelae
Avinionensis et quatuor florenos auri, quindecim solidos et sex denaros diclae monetae clerici:
camerae solpisse. niversis etc. Arnaldus etc. at. Auinione die secunda m. apr.
[a. nono].

arch. Vat. Obl. et Sol. 32 fol. 97 ed.

  

 

 

 

 

 

'ovák, Mon. Boh. Val. II p. 476 n. 1191. — [L].

 

838) 1361 apr. 6. Norimbergae.
Gralia monaslerio Zderasiensi facta.

It.d. imperator consensit honn. et religg. vv. preposito et conventui monasterii Sderasien-
sis, ord. Cruciferorum sepulchri dominici in Nova civitate Pragensi, quod ipsi bona sua immo-

