Annus 1361 mart. 30.—apr. 7. 505

bilia ad valorem centum et quinquaginta sex. gr. Prag. obligare vel vendere Veent m
vitam unius vel plurium personarum. Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LXI,
XIV, VIII id. apr., regnorum etc., imperii vero VII. Per d. magistrum curie ^ Miliczius
de ehremiir

coaeva in archivo publico Dresdensi in mes Cu jol. 78v.

Ed. Glafey, Anecdolorum
P TS "6d n. 480, Reg. imp. VIII 2618. — HU —

 

839) 1361 apr. 7. Pragae.

Tudex et iurali Novae civitatis Pragensis profitentur Vincentium natum quondam Friderici
dicli Windek el Johannem, praepositum monasterii s. Catherinae in Nova civitate Pragensi,
furnum lalerum el caementariam, in lilore fluminis Mullaviae sia, Nicolao Molloni, civi
dictae civilalis, sub censu annuo solvendo vendidisse.

  

Nos Wolflinus Meinhardi iudex, Jeclinus Tursmit, Wanko Palczek, Fridlinus bogner,
Johlinus aurifaber, Nicolaus tendeler, Sydlinus de Rosental, Otto carnifex, Johannes
thabernator, Frana Terkleri, Woyko, Frenczlinus Corner et Climes Hirnczek, iurati cives
Nove civitatis Pragensis, universis t. p. profitemur publice protestantes, quod constituti
coram nobis religg. vv. fr. Vincencius natus quondam Fridrici dicti Windek, nostri con-
civis, et d. Johannes, prepositus monasterii s. Katherine dicte nostre civitatis, ord. fratrum
Heremitarum s. Augustini, palam et notorie recognoverunt, se discr. v. dicto Nicolao
Mollo, nostro concivi, ementi et recipienti pro se, heredibus et successoribus suis furnum
laterum et cimentariam, situm et sitam in dicta nostra civitate iuxta balneum Jacobi in
littore fluminis Wltauie, ad dictum fratrem Wincencium per obitum dicti sui patris devo-
lutum et dovolutam, rite et racionabiliter pro viginti sex. gr. Prag. den. vendidisse — —,
de quibus quidem viginti sex. Nicolaus predictus et sui posteri duas sex. gr. predictorum
census annui et perpetui, ab omni contribucione, berna, steura, collecta, exaccione ac aliis
oneribus dicte nostre civitatis liberas et exem[p]tas, pro quibus quidem ipse Nicolaus dictus
Mollo predictus mostre civitati respondere e satisfacere tenetur et debet, unam sex. in
festo s. Galli venturo proxime et aliam sex. in festo s. Georii deinde secuturo et sic deinceps
annis singulis, ac * domo sua sita inter domos discrr. vv. Alberti dicti Keser parte ex una
et Peskonis carnificis parte ex altera dicte nostre civitatis, que ad maiorem dicti census
certitudinem furno et cimentarie predictis additur, t. p. dare et persolvere Mas ine promisit.

et tenetur personis infrascriptis, puta prefato fr. Vincencio unam sex. gr. et aliam sex.
Katherine virgini, dicti fratris Vincencii sororine, unicuique dimidiam: Sex. gr. census
annui, — — sub condicionibus et pactis infrascriptis: Quod si fr. Vincencium prius quam

ipsam Katherinam sororinam suam ab humanis eximi contigerit, quod tunc predicta sex.
census predicti inmediate ad predictum s. Katherine monasterium devolvatur ad tenendum,
habendum et utifruendum perpetue. Si vero dictam Katherinam, ea virgine permanente et.
existente, similiter prius quam ipsum fratrem Vincencium mori contigerit, extunc sexagena
census ad ipsam pertinens?) una cum illa sex. gr. eciam census annui, quam habet super
demum Haydnonum, sitam penes domum Wolflini iudicis, ad ipsum fratrem Vincencium et
domum, eo mortuo, ad prememoratum monasterium libere et per omnia devolventur
Est preterea adiectum, si prefata Katherina ante vel post mortem ipsius fratris Vincen
matrimonium contraheret et huiusmodi contractum forsitan moreretur, quod extunc due
sex. census annui, una de furno laterum et alia de et super domum Haydnonum pred
aput maritum ipsius et ipsorum heredes nomine dotalicii perpetue debeant et hereditarie
permanere el. remanere — —. Et preterea quandocunque et quocienscunque dictus Nico-
laus aut sui heredes et successores censum predictum in quolibet predictorum terminorum
termino vel infra cuiuslibet termini octavas non persolverit seu persolverint, extunc statim

 

 

 

 

 

