506 Regesta Bohemiae et Moraviae.

die altera quatuor gr. pene nomine subcrescent super quamlibet dimidiam sex. census
prememorati, et tunc statim die altera prefatus fr. Vincencius et Katherina et ipsorum
heredes ac successores — — se de dictis furno laterum et de domo cimentaria vel de aliis
structuris quibuscunque, super dictas areas structis, et si necesse fuerit, de dictis areis
intromittere poterint et debent ac uti eisdem et presertim tenere, locare ac Tegere usque
ad dicti census cum pena totalem et

Vincencius et Johannes prepositus predicti de licencia suorum superiorum omni iuri et
excepcioni, salvo tamen censu predicto, quod et que eis in furno laterum et cimentaria
predictis ad presens competunt seu competere poterint quomodolibet in futurum. Reco-
gnoscimus eciam partes predictas omnia diete nostre civitatis peregisse et complevisse.

 

 

   

 

sigill aio illo tune Nove civitatis, datas a. d. millesimo CCC LX primo feria
m ria post Quasimodo geniti proxima, confirmalae a iudice el iuratis Maioris civilalis Pragensis a.d.
millesimo trecentesimo: j? con-

 

à
Tirmationis cop. sa aec. hiat AUR

 

 

9) cop.: pertinente.

840) 1361 apr. 7.

ludex: et. iurati Novae cviitalis Pragensis notum faciunt Paulum abbatem el. conventum
monasterii Slavorum, ord. s. Benedicti, domum cum arca prope ortum capellae s. Michaelis in
Nova civitate Pragensi Venceslao obsa pro 15 sexagenis gr. den. Prag. vendidisse el in iudicio
resignavisse condicionesque census unius marcae gravis, quam diclus Venceslaus de 10 sexagenis
gr. den. Prag. non persolutis monasterio Slavorum annuatim dare tenetur, persolvendi statui:

Nos Wolflinus Meinhardi iudex, Jeklinus Tursmit, Wanko Palezek, Fridlinus bogner,
Johlinus aurifaber, Nicolaus tendler, Sidlinus de Rosental, Otto carnifex, Johannes taber-
nator, Frana Terkleri, Woyko, Frcieeiiuue Cornawer et Climes Herncezek, iurati cives Nove
civitatis Pragensis, ad universorui — presentibus ducimus nocionem, quod coram
nobis in pleno consilio ersiGnáliter à constitutus relig. v. d. Paulus, abbas Slavorum mona-
sterii s. Jeronimi, ord. s. Benedicti, dicte civitatis suo et conventus sui nomine palam
recognovit se domum cum area sitam ex opposito domus Zagyeczkonis et prope ortum
capelle s. Michaelis civitatis predicte et ad ipsum per d. Martinum, olim plebanum s. Petri
in Porzyez, devolutam diser. v. Wenceslao Kobse, nostro concivi, ementi et recipienti pro se,
heredibus et successoribus suis pro quindecim sex. gr. Prag. den., quarum. quie sex.
eidem in parata pecunia iam persolvil, hereditarie, rile et racionabiliter vendi
recognicione sic, ut premittitur, facta, prefatus d. Paulus, abbas nondsteci placet omm
el aream predictas eum ipsarum pertinenciis tradidit, resignavil el assignavil predicto
Pier et ipsius heredibus ad tenendum, habendum, locandum, vendendum, utifruen-
dum et faciendum perpetue cum et de domo et arca predictis tamquam de rebus aliis sui.
props quidquid ipsius placuerit voluntati, sed condieionibus infraseriptis: quod ante-

ietus Wenceslaus et sui heredes de predictis decem sex. residuis unam mar. gravem,
adhi quatuor grossos pro marca computando, census annui et perpetui, medietatem
dicli census, videlicet triginta duos gr., in festo s. Georii venturo proxime et aliam medie-
tatem in festo s. Galli deinde secuturo et sic deinceps annis singulis cum uno lepore in
quolibet natali Cristi festo dando prefato d. abbati et suo monasterio perpetue solvere et
dare tenetur contradiccione qualibet ipsius postergata. Elapsis autem octo diebus continuis
à quolibet predictorum. termino terminorum censu predicto nondum persolulo, exLunc
quatuor gr. nomine pene supercrescent ei statim die altera sepedictus d. abbas vel sui
successores plenam habebunt potestatem domum et aream predictas cum ipsarum perli-

 

 

  

  

 

 

   

   

    

 

 

 

