Annus 1361 apr. 7.—14. 507

 

ciis intrandi et inpignorandi et ipsa pignora obligandi et si pignora non possent reperiri
sufficiencia se de domo et area predictis cum ipsarum pertinenciis intromittendi et easdem
tenendi et si necesse fuerit vendendi usque ad dicti census cum pena omnimodam persolu-
cionem et extenuacionem; promisit eciam sepefatus d. abbas suo et conventus sui nomine
domum et aream predictas cum ipsarum pertinenciis ab omni impeticione libertare et
disbrigare secundum ius civitatis predicte. Recognoscimus nichilominus sepedictum
Wenceslaum omnia nostre civitatis iura et consuetudines quoad domus et
aree predictarum cum ipsarum pertinenciis fecisse et complevisse. (Dat. sub a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo primo proxima usta feria post Quasimodo genii)

 

 

     
  

poe,
stóndige. "hgisirum
p - HU

* XV. Pragae. in "archivo eloilali? seroalir. — Edd.
Slavorum. p. 96. n 42. — Extr. Sehlesinger, Das Registrum Slavorum AMVGDB 1
[T].

 

841) 1361 apr. 12. HoraZd'ovice.
De limitum delerminalione inler villas Dobrotice et Chanovice [acta.

Nos Buszcho de Chanowiez, Wenezezlaus de Czekaniez t. p. *) recognoscimus, — —
quod licet materia questionis et litis, dudum inter nos parte ex una et d. prepositum, priorem
totumque conventum mon. Zderaziensis, ord. s. Sepulchri dominici Jerosalimitani in Nova
civitate Pragensi parte ex altera super rubetis et silvis, agris cultis et incultis, pascuis,
pratis et fluminibus et finibus ac limitibus inter Dobrotitz monasterii predicti et Chanowiez
nostri villas habita et retroactis temporibus ventilata, per validos vv. dd. Mladotam de
Zaborz et Nicolaum de Bratronicz arbitros et arbitratores, per nos partes predictas commu-
niter electos, nequeat nec poterat sopiri cum determinacione concordie finalis, tandem nos
Buszco predictus propter bonum pacis et concordie necnon Wenczezlaus de Czekanicz sub
iuramento dei omnipotentis et absque bone nostre consciencie lesione dictos fines et limites
determinare, distinguere et limitare vellemus corporaliter, pretertus d. prepositus nomine
suo dictique sui monasterii ad nos benivole deferebat. Nos vero Buszco iamdictus dictas
metas, fines et limites distinxi et limitavi cum effectu et nune ac laudavi huiusmodi
limitacionem sic iuste distinctam per ambas partes ac earum successores inviolabiliter et
sub pena quinquaginta sex. gr. Prag. den. perpetue servari, parti servanti per partem non
servantem solvendarum, quod promittimus nostro nomine tenere et servare nec unquam
contrafacere vel venire. Quorum omnium prescriptorum testes sunt d. Mladota de Zaborz
necnon Nicolaus de E quorum sigilla presenti littere sunt appensa ad perpetuum
robur et munimen. — Dat. . M*CCC? sexagesimo primo die XII m. apr. similiter sub
sigillis nostris, videlicet Pusccónté et Wenczezlai sepedictorum in Harazdaycz civitate.

 

Qrig. perg. cum 4 sigg. de vera comm. in press. perg. Pragae in arehivo publico centrali sign, 4 57
servatur, Tn dorso manu saec; X IV: prope Bor, mani saec, X V additum: delirminacione bonorum Chan
icr et Dobroti J) sper galea ires pisse (s ] TIT CZ. 2) super galea duo
pectines; S * NC. : HIT Z5 3) paulum clarum MLADOTA // PATUA 4) paulum
larum NICÓI-NU PIRNTRON | I. UH L].

    

 

    

 

iom sequitur. iferum: Venore presencium.

842) 1361 apr. H4. Norimbergae.

 

Karolus. imperator el. rev. donalionem. castri. Mus
firmal.

 

kau auclorilale regia. Bohemiae. con-

bekennen, wann der edel Poto von Ilburch, unser liber getrewer, dem edlen
Heinrich von Killicz, unserm liben getrewen, die vesten Muskow mit aller irer zugehorung,

