508 Regesta Bohemiae et Moraviae.

die von uns und dem chunigrich und der cronen ze Behem ze lehen sein, mit der edlen
Heilweig, seiner elichen housfroun, zu haimstewer und zu margengab hat gegeben und
ausgetragen, und uns mit fleizze gebeten, das wir als ein kunig zu Behem unsern willen,
wort und gehenknuzze darezu geruchen ze geben, des haben wir angesehen stete trewe
und fleizzige dinst der vorgenanten von llburch und von Kitlicz, die si uns haben getan
und furbas tun mugen und sullen in kunftigen zeiten, und geben mit craft dis prifes unsern
willen, wort und gehenknuzz zu den vorgenanten heimstewer und morgengab mit sülchem
underscheid und vorwort, das der vorgenant Heinrich von Kitlicz die vesten Muskow mit
iren zugehorungen haben sol und besiczen von uns, dem kunigrich und der cronen zu Behem
in sogetanem rechte, dinst, treve und gehorsamkeit, als sie der obgenant Poto von Ilburch
uncz an dise ezeit gehaben hat und besezzen. Mit urkund etc. — Geben ze Nurenberg an
der nechsten mitwochen nach dem suntag Misericordia domini. Per d. imperatorem
Hinrieus de Wesalia.

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 74. — Ed. Glajoy, AU
T 08 n. 485. — Extr. Zobel, Verzeichnis Oberlausizischen Urkunden I p. 76 n. 274. 9. imp.

 

843) 1361 apr. 14. Norimbergae.
Karolus imperator el rex ordinationi, qua ipse et Johannes, marchio Marasiae iuribus
ipsis in lerris ducum Austriae competentibus renuntiaverunt, à. die m. sepl. a. 1360 !
[actae, ut Bohemiae rex, sacri imperii Romani. archipincerna. iti elector, consensum m iribuil

   

   

— — n. f. t. p. u., quod cum pro parte ill. Rudolfi, ducis Austrie, Styrie et. Karinthie,
rin et generi nostri dil., et fratrum suorum quedem littere, per nos et ill. Johannem,
asremáném. Moravie, fratrem nostrum carissimum eis date, maiestati nostre presentate
existant nobisque pro parte dictorum ducum Austrie sit supplicatum, quod nostrum con-
sensum dictis litteris et contentis in eis adhibere et easdem litteras iuxta officii nostri ius et
dignitatem approbare et confirmare dignemur graciose. Tenor vero dictarum litterarum
per omnia sequitur in hec verba: Karolus quartus — — et Johannes, — — marchio Mo-
ravie, n. f. t. p. u. — — (Sequuntur litterae, 5. die m. sept. a. 1360 datae, supra sub n. 62.
lypis excusae). Nos vero considerantes et in examen provide racionis adducentes sinceram.
affeccionem dictorum ducum, quam gerunt ad premissa, perpendentes eciam, quod per hoc
inter nos et dictum nostrum fratrem nostros principatus, terras et dominia ac prefatos
duces Austrie principatus, terras et dominia eorum pax et perpetua amicicia poterit rema-
nere, igitur ad omnia et singula suprascripta consensum nostrum adhibuimus ac literas
predictas in omnibus suis intencionibus, punctis et articulis de verbo ad verbum sicut
concepte noscuntur, approbamus et tenore presencium confirmamus et hoc sicut rex
mie, saeri Romani imperii archipincerna et ut princeps elector eiusdem imperii ex certa
sciencia iuxta officii nostri ius et dignitatem facimus in hiis scriptis. Presencium sub impe-

 

 

rialis maiestatis nostre sigillo testimonio literarum. Dat. Nuremberg a. d. 1361, ind.
XIII, XVIII kal. maii, regn. nostr. a. quintodecimo, imperii vero septimo. Per d.
imperatorem Miliczius de Chremsir. . Johannes Budvicensis.

Orig. perg. (.A ) cum sig. maiesl. in press. perg. Vindobonae in archivo publico sign. Rep. I. — Ibidem
orig. teulonicum (B), datum zu Nuremberg — — 1261 lar des mehsten mibwochen in. dem suntag als
man singet in der heil. kirchen Misericordia domini, itidei 1 sig. mai, E A) Steyerer,

omm. pro hist. Alberti TI p. $16. — (ex 4) Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 176 n. 238. — I. er. Lichnowsky,

  

Gesch. d. Hauses Habsburg IV p. 602 n. 262. — Reg. imp. VIII 3633. — HU — [L.].

