410 Regesta Bohemiae el Moraoiae.

679) 1360 nov. 14. Norimbergae.

Karolus imperator el rex filiis Cunadi de Sedlec bona, quae olim paler eorum in districtu
Trulnoviensi iure feudali tenuerat, eodem iure possidenda confert.

— n. f. L. p. u., quod venientes ad nostre serenitatis presenciam fidd. nostri dill.
Ber Grid, "Nicolaus b Petrus, filii quondam Cunadi de Sedlicz, nobis humiliter supplica-
runt, quatenus ipsis bona eorum sita in districtu Treutenoviensi, que a nobis tamquam
rege Boemie dependent in pheudum, benignitate solita conferre graciosius dignaremur.
Nos vero supplicacionem dictorum fratrum racionabilem congnoscentes existere, presertim
cum iuste petentibus non sit denegandus assensus, ipsis animo deliberato — — omnia et
singula eorum bona in prefato situata districtu ac a nobis taliter in pheudum dependencia,
regia auctoritale Boemie de speciali gracia in pheudum contulimus et eciam conferimus
liberaliter per presentes, nostris tamen et aliorum salvis iuribus in eisdem. nies
igitur omnibus et singulis nostris fidelibus et subditis, cuiuscumque condicionis, stat

gradus extiterint, per regnum Boemie constitutis, et specialiter burggravio in Treutenaw
— — firmiter et districle, quatenus prefatos fratres de Czedlicz suis in dictis bonis ad plenum.
gaudere permittant iuribus, prout ad eos per obitum dicti Cunadi quondam patris eorum.
legitime devoluta existunt, non aggravantes seu impedientes eos in bonis huiusmodi neque
ab ali paciantur quomodolibet nC sicuti ps voluerint penam pro nostro libero
arbitrio i et ostrai evitare. Presencium etc.

Dat. Nuremberg anno LX, ind. XIII, XVIII kal. ai. dec., regnorum.

   

us

 

 

 

 
 

 

 

43.

 

CoD. coaeba in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 4 ?d. Glajey, Anecdolorum
.. 312. —

collectio p. 432 n. Reg. imp. VIII 3411. — HÜ — [M].

680) 1360 nov. 14. Norimbergae.

Karolus imperator et rex Friderico de Pétipsy concedit, ut sororibus suis religiosis reditus
de bonis feudalibus solvere possit.

— nob. Fridrico de Fumfhunden, fid. suo dil., graciam etc. Vota quorumlibet, que
se En pios et iustos actus extendunt, libenter amplectimur et ad eorum efficaciam prose-
am nostre liberalitatis benignam graciam graciosius elargimur. Cum igitur tua
fidelitas nobis supplicaverit humiliter et devote, quatenus tibi de innata nobis benignitatis
clemencia, ut tu quatuor tuis sororibus, diversis religionibus constitutis, pro necessitatibus
ipsarum possis in aliqua anuali pecunia subvenire, indulgere graciosius dignaremur, nos
vero huiusmodi tuis monitis et precibus favorabiliter de nostre serenitatis annuentes
gracia singulari, tibi t. p. regia auctóritate Boemie ex certa sciencia indulgemus, quod
liceat tibi dictis tuis quatuor sororibus pro qualibet earundem sororum persona ad vite
ipsarum tempora quatuor sex. gr. den. Prag. census annui de bonis Luis feudalibus, que
a nobis ut rege Boemie in pheudum habere dinosceris, liberaliter elargiri, sic Lamen, quod
unaqueque illarum tuarum quatuor sororum ad vite sue solummodo tempora, prout anno-
tatur superius, quatuor sex. huiusmodi Lenere et in suos usus convertere debeat pro ipsius
beneplacito voluntatis, unaquaque autem carum viam universe carnis ingressa, sue quatuor
sex. census annui supradicti in bona tua feudalia, unde sumpserunt inicium, redeant et
apud ipsius feudi possessorem et dominum, qui pro tempore fuerit, integraliter permaneant
— — Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LX, ind. XIII, XVIIT kal. dec., regnorum
ete. Per d. Sbinconem Heinricus Australis.!)

