510 Regesta Bohemiae et Moraviae.
849) 1361 apr. 14. Norimbergae.

Ludovicus Romanus, marchio Brandenburgensis el Lusaliae, sacri imperii Romani archi-
camerarius, ordinationi 5. die m. sept. a. 1360 in Esslingen [aclae, qua Karolus imperator et
annes, marchio Moraviae, iuribus in terris Austriae ipsis compelentibus renuntia-

verunt (vide supra n. 621), suum (ribuil consensum.

 

 

Alberti 11

 

Orig. perg. Vindobonae in archivo publico sign. Rep. I ir. Steyerer, Comm. pro his
p. 818. — Lichnowsky, Gesch. d. Hauses Habsburg 1V p. 603 n. 263. — [L].

 

850) 1361 apr. 14. Norimbergae.

Gerlacus, Dic ppc Moguntinus, sacri imperii Romani per Germaniam Eu ee
larius, ordinalioni inler Karolum imperalorem el regem, Johai annem, marc ionem Moraviae,
ac Rudolphum, ducem Austriae, [aclae, qua idem dux iuribus sibi in terri: runi Bohemiae
compelenlibus renunliavil, suum (ribuil consensum.

 

Gerlacus, dei gr. s. M: i sedis Sacri imperii per Germaniam
arelicancellarus n. f. t. p. u., quod pro parte seren. ac invict. principis el domini, d. Karoli
quarti, div. . clem. Romanorum Snpra oH semp. aug. et Boemie regis el domini nostri
graciosi, necnon ill. principis d. Joh rchionis Moravie, nepotis?) et amici nostri
dil, quedam litera cuiusdam ordinacionis et renunciacionis inler prefatos principes ab una
et ill. principem, d. Rudolphum, Austrie, Stirie et Karintie ducem, et fratres suos, amicos
nostros," parte ab alia assignata fuit, et ab utrisque partibus requisiti fuimus et. instanter
rogali, quod eisdem literis consensum nostrum apponere ac ipsas pro parcium ipsarum
éciHiito el comodo approbare et ratificare iuxla nostri officii debitum dignaremur.
Quarum tenor sequitur in hec verba: Nos Rudolphus, dei gr. Austrie, Stirie et Karintie dux,
n. f. t. p. u. (Sequitur lenor lilerarum 3. die m. sepl. a. 1360 ap. Esslingen dalarum, vide
supra n. 626). Nos igitur ad ambarum pareium desiderium et instanciam et. pro bono
publico, ut videlicet ex huiusmodi et aliis, que

superius, inter prineipes ipsos, principatus, terras et dominia ipsorum pacis et amicicie
perseveret amenitas, supradictis omnibus sub omni modo, condicione et forma, sicut superius
continentur, nostrum consensum apponimus, ea in omnibus tenoribus — — tamquam
archiepiscopus Maguntinensis, Sacri imperii per Germaniam archicancellarius et princeps
elector — — approbantes et ratificantes iuxta nostri officii debitum et honorem. — —
Dal. Nuremberg a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo VI fer. post dominicam,
qua cantatur Misericordia domini.

 

   

 

 

 

 

 

 

 

   

   

 

   

t. (A ) cum sig, oblongo de cera comin. in press, perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiar.
In sod manui saei XIV; Archiepiscopus Mozantinus confirmat literam,in qua d ie renun,

sibi po: ssi tompdter in regno Boemie et mer hionatu Marvie. — bidem ori
nicum (B), itidem c in sig. oblongo de cera comm. in press. perg., m zü Nuremberg 3
des nehesten mitwochenn nach dem suntage, als man singer In der hell. kirehen Misericordia domini. .—
Fd. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1253 n. 233 (ex B). — [M].

     

 

 

 

2) In lilleris Boemundi archiepi
Moraviae, amici nostri dil., in litteris Guillelmi archiepisco

 

copi, quae hic, immediate sequuntur, legitur: Johanwis, marchionis
nes marggrafen ze Merhern, unsers

  
   

 

iieben fréundes, in Htleris "upentt senioris, comitis eni, el Ludopici Romani marchionis:
Johannis, marchionis Moravie, avunculi nostri di is Rudolphi, ducis Saxoniae, Johans marg-
Wraven zu 3 Merhera, nsirs lieben oheim. — D) In lilleris Ruperti senioris, comitis palalint Rheni, et in

 

s Ludovici Romani marchionis, eadem die qui legitur: fratres suos, avunculos nostros, in lilleris
ducis "Rudolphi: seiner bruder, unsir lieben oheim

