Annus 1361 apr. 14. $11
851) 1361 apr. 14. Norimbergae.

DBoemundus, archiepiscopus. Treverensis, sacri imperii Romani. per Galliam et regnum
Arelalense. archicancellarius, ordinationi inler Karolum. imperalorem el regem, Johannem,
marchionem Moraviae, ac Rudolphum, ducem A usriun [aclae, qua idem dux iuribus sibi in
lerris regni Bohemiae compelentibus renuntiavit, suum tribuit consensum.

Boemundus, dei gr. s. Treverensis ecclesie sdicusonu sacri Romani imperii per
regnum Arelatense el per Galliam archicancellarius, n. f. t. p. u., quod pro parte seren. ac
inviet. principis et domini, d. Karoli — —. (Sequitur mutati 1 S mitad tenor idem fere ac in
litleris Gerlaci, erciiguimupi Moguntini, eadem die datis, vide lilleras praecedentes.) — Dat.
Nuremberg a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo IV feria post dominicam, qua
cantatur Mis cordia domin

 

  

 

 

    

(A) cum sig. oblongo de cera viridi comm, ümpressa in press. perg. Pragae in archivo coronae
regni etie n orig, feulonicum (1), ttidem cum sig, oblongo de cera viridi

1'iare an der nechsten mitwoch nach dem : suntage, als
Tüisccteurdis domini. — 4 duo: ii dorso lllerabum een adnot supra in n. 850 typis excusa
dRutite Fandis consonal. —— Eis B ad Tnig, Cod. Germ. dipl. I p. 1235 n. 236. — [M].

   

852) 1361 apr. 14. Norimbergae.
Guillelmus, archiepiscopus Coloniensis, sacri imperii Romani per Italiam archicancel-
arius, ordinationi inter Karolum imperatorem el regem, Johannem, marchionem Moraviae, et
pes ducem Austriae, [actae, qua idem dux iuribus sibi in lerris regni Bohemiae compe-
lenlibus renuntiavil, suum tribuit consensum.

Wir Wylhelm, von gots gn. erczbischoff zu Kóln, des heyl. Reichs erczkanezler in

   

 

Ytalien, bekennen und tun kunt — —, daz von wegen des allerdurchl. fursten und herren
h. Karl, Frniseie emet — — (Sequitur mulatis mutandis tenor idem fere ac i literis
Gerlaci, archie; i. Moguntini, eadem die dalis, vide supra n. ) geben
ist ze Nursibord. Ach Lus gepurt drewzehen hundert iar darnach in dem e ps und
sechzigsten iare an dem nehsten mitwochen nach dem suntag, so man singet Misericordia
domini.

 

rig. cum pig. eongo de cera comm. im press, perg. Pragae in archiuo coronae regni Bohemiae,
ARE dod rau. dob supra in n. d60 igris ezchóa imulatis mulendis consonat. — Ed.
Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1255 n. 237. — [M].

 

853) 1361 apr. 14. Norimbergae.

Ruperlus senior, comes palatinus Rheni, sacri Romani imperii archidapifer, ordinationi
inler Karolum imperatorem el regem, Johannem, marchionem Moraviae, el Rudolphum, ducem
Austriae, [actae, qua idem dux iuribus sibi in terris regni Bohemiae competentibus renuntiabil,
suum (ribuil consensum.

 

Nos huperlus senior, dei gr. comes palatinus Reni, sacri Romani imperii 2 il
et Bauarie dux, n. f. t. p. u., quod pro parte seren. ac invict. principis et domini d. Ka

(Sequitur mulalis mulandis tenor idem fere ul in lilleris Gerlaci. archiepiscopi omen
eadem die dalis, vide n. 830). Dat. Nuremberg a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
primo IV feria post dominicam, qua cantatur Misericordia domini.

 

 

ragae in archivo coronae regni Bohemiae.
ucis Ruperii super non impeticione et pu pecu ue M pd
Ibidem orig. leutonicum (B), ilidem cum sig. rol. de cera comm.

  

(A eum sig. equestri rol. de cera comm. in
In di Confirm o d
Dos oras pe dues

 

    

 

peri 51 fnr an der nechsten mitwoch nach dem suntage, als man
nC. Aser B). — [IM].

; datu Nurer 36
odis domi pan "pünig, Cod. Germ. dipl. 1 p. 1257 n. 239 (ez

