512 Regesta Bohemiae et Moraviae.
854) 1361 apr. 14. Norimbergae.

Rudolphus, dux Saxoniae, sacri imperii Romani archimarescallus, ordinalioni inter
Karolum imperatorem et regem, Johannem, marchionem Moraviae, ac Rudolphum, ducem
Austriae, factae, qua idem dux iuribus in terris regni Bohemiae sibi competentibus renuntiavit,
suum tribuil consensum.

 

Wir Rudolf, von gots gn. herezog zu Sachsen, des heil. Reich erczmarschalk, bekennen
und tun kunt — —, daz von wegen des allerdurchl. fursten und herren, h. Karl, Romisches
keisers — —. (Sequitur mutatis mutandis lenor idem fere ac in lilleris Gerlaci, archiepiscopi
Moguntini, eadem die datis, vide n. 850). — Der geben ist zu Nuremberg nach Cristus geburt
druczenhundert iar dornach in dem ein und sechezigistem iar an der nehsten mitwochen
nach dem suntage, als man singet Misericordia domini.

 

Orig. cum sig. secelo rot de cera viridi comm. impressa in pre: . Pragae in archivo coronae regni
Bohemiae. AdnoL in dorso litierarum cum adnot, suprà in n. 890 (ypis scusa mutatis malandis consonal-
Fd. Lünig, Cod. Germ. dipl. 1 p. 1297 n. 248 (per errorem 248). —— [M].

855) 1361 apr. 14. Norimbergae.

Ludovicus Romanus, marchio Brandenburgensis et Lusaliae, sacri imperii Romani
archicamerarius, ordinalioni inter Karolum imperatorem et regem, Johannem, marchionem
Moraviae, el. Rudolphum, ducem Austriae, factae, qua idem dux iuribus sibi in feris regni
Bohemiae compelentibus renuntiavit, suum tribuil consensum.

Ludwicus dictus Romer, dei gr. marchio Brandemburgensis et Lusacie, Sacri imperii
archicamerarius, comes palatinus Reni et dux Bavarie, n. f. t. p. u., quod pro parte seren.
ac invict. principis et domini, d. Karoli — —. ( Sequitur mutatis mutandis lenor idem fere ac in
-— Gerlaci, archiepiscopi Moguntini, eadem die dalis, vide n. 850). Dat. Nuremberg

millesimo trecentesimo sexagesimo primo feria IV post dominicam, qua cantatur
Misericordia domini.

 

. cum sig. oblongo de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. Adnot.
fn. dorso literarum cum adnol. supra in n. $30 lypis excusa mulatis mulandis consonat. — Ed. Riedel,
. dipl. Brandenburgensis 11, 1 p. 433 n. 1043. jÀ

56) 1361 apr. 14. Oppaviae.

Nicolaus, dux DpHae el Rathiboriae, permitli, ut cives Oppavienses capellam cum
allari in parochiali ia s. Mariae in dicla civilale summa sex marcarum, omnibus annis
de redilibus civitatis po persolpendarum, dotent.

 

Nicolaus, dei gr. Oppauie et Rathyborie dux, fatemur presentibus universis, quod
cum dudum iurati cives civitatis nostre Oppauie quendam sacerdotem, im illicitis factis
deprehensum, seculari iudicio ende ropndtum insaccarunt, propter quod ipsos beneficium
absolucionis in euria Romana optinere et recipere oportebat, et condingna penitencia
secundum formam ecclesie ipsis iniuncta, preter alia, que contrito corde ipsis imposita
peregerunt, capella eciam cum altari et ornatibus decentibus et debitis annatis de sex mar.

ravibus moraviei numeri et pagamenti erigenda, dictam capellam sitam circa ecclesiam
parrochialem s. Marie virg. in Oppauia dotare debent et tenentur. Unde dicti cives nostri
nobis humiliter supplicarunt, quatenus nostrum consensum prebere dignaremur, ut ipsi
de redditibus civitatis predicte dictos sex mar. redditus disponerent et dotarent. Nos autem
ipsorum supplicacionibus convenientibus et condingnis annuere cupientes, v' in villa Ottin-

   

