Annus 1361 apr. 14.—17. $13

dorf sita ante fores dicte civitatis super fluvio Hosenicz sex mar. redditus perpetuo capellano,
qui nunc est, erit vel fuerit in futurum, providere debeant, ut tenentur, presentato tamen
debite et consuete dicto capellano, cuicunque a sede apostolica collacio est commissa,
favemus, annuimus et graciose consentimus, gratum et ratum habentes, quidquid apud
huiusmodi fuerit factum seu eciam ordinatum. Harum nostrarum, quibus sigilla nostra
sunt appensa, testimonio literarum. Dat. Oppauie a. d. millesimo trecentesimo sexa-
gesimo primo proxima feria quarta post dominicam, qua Misericordia domini in ecclesia
dei decanitur.

  

2m slg de cera comm.,cut a lergo sig. secretum de cera rubra impressum est, in fil
ign. A

in archivo
arent plpat in KroméF(2 1a 6. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 178 n. £41. — [M].

 

857) 1361 apr. 17. Norimbergae.

Karolus imperalor el rex velul Bohemiae rex, sacri imperii Romani archipincerna el
princeps eleclor, permulalionem confirmat, qua castra Lauterburg el Rosenstein et oppida Aalen
el Heubach Sacro imperio, castra Parkstein et Karlswald vero cum oppido Weida regno Bohemiae
sunl appropriala.

— — n. f. t. p. u., quod cum propter zelum amorosi affectus, quem ad sacrum Romanum
imperium et ad insigne regnum Boemie, eiusdem imperii magnificum et insigne membrum,
incessanter gerit nostra serenitas studio diligenti, ob utrorumque commodum et profectum
quandam permutacionem inierimus, que in sequentibus continetur, eandemque literis nostris
imperialibus confirmaverimus, quarum tenor per omnia sequitur in hec verba: In nom. s. et
indiv. trin. feliciter am. Karolus quartus — — (Sequitur tenor litterarum, Norimbergae
4. die m. dec. datarum, vide supra n. 704.). Nos igitur qui supra Karolus quartus, div. fav.
clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, attendentes predictam permuta-
cionem ad honorem Sacri imperii et felix eius augmentum regnique Boemie salutem et
commodum tam provide quam sagaciter emanasse, sicuti per fide dignorum inspectorum,
quos nos et ceteri coclectores nostri, ecclesiastici el seculares principes, perscrutandum
unanimi voto direximus, claris fuimus racionibus informati, eisdem permutacioni, incorpo-
racioni, annexioni, i et unicioni(I) et singulis ex eis dependentibus
quovis modo, prout hec omnia seriatim sunt expressa superius, consensum et assensum
nostrum benivolum presentibus adhibemus eaque omnia et singula, prout supra ieu
expressa, velud rex Boemie, Sacri imperii archipincerna et princeps elector, approbami
laudamus ac in omnibus et singulis clausulis, punctis, articulis atque tenoribus suprascriptis
ex certa sciencia confirmamus perpetuis Eee nus valitura. Presencium sub
imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio litei Dat. Nuremberg a. d. 1361, ind.
XIV, XV kal. maii, regn. nostr. a. üistódéeinio, deperit vero septimo.

 

 

Orig. perg. (4) cum sig. malesl. in fil. sers quod apulsum deesl, Pragae in archivo coronae regni
Bohemiae. In dorso manu saec. XI rator iamquam rex Boemie confirmat contractum permu-
castris; "mami saec. X V aditum: ct Vaida. -— Ibidem orig. teutonicum (B),
., avulso, datum ze Nuremberg — — 1361 iar am suntag, als man singet
, funfezenden u. & a eis. 1. d. ü ü ü

  
  

 

 

   

(ex A) fiatin, "Miscellanea 1, 8 p. 253 n. 7. — Lünig, Cod. Gert
dipl. I p. 1943 n. 227 (ex B). — Jiretek, Cod. iur. Boh. 11, 1 p. 492 n. 492 (ex A). — [M d
98) 1361 apr. 17. Norimbergae.

Rudolphus, dux Saxoniae, sacri imperii Romani archimarescallus, permulationi, qua
Karolus imperator et rex castra Laulerburg el Rosenslein et oppida Allen el Heubach Sacro
imperio, castra Parkslein et Karlswald vero cum oppido Weida regno Bohemiae appropriavil,
suum lribuil consensum.

3) Rezesta

