$14 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Rudolphus, dei gr. dux Saxoniae, Sacri s erianE n. f. L. p. u., quod cum
seren. ac invict. princeps et dominus, d. Karolus — — . (Sequitur mutatis mutandis tenor idem
ac in lilleris Ruperti senioris, vomítis palatia Rheni, Heidelberg 28. die m. ian. a. 1361 datis,
vide n. 778). Dat. Nuremberg a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo sabbato
ante dominicam Jubilate.2)

 

 

Orig. cum sig. rot. de cera viridi comm. impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni
Bohemiae. In dorso manu saec. XIV: Dux Saxonie Ponte contractum permutacionis de Parkstein
pro aliis castris. — Extr. Balbín, Miscellanea 1,8 p. M].

 

2) primo sabbato ante dominicam Jubilate alio atramento adscripta sunt.

859) 1361 apr. 17. Norimbergae.

Ludovicus Romanus, marchio Brandenburgensis el Lusaliae, sacri imperii Romani archi-
camerarius, permulationi, qua Karolus imperalor el rex castra. Laulerburg el Rosenstein et
oppida Aalen el Heubach Sacro imperio, castra vero Parkstein et Karlswald cum oppido Weida
regno Bohemiae appropriavil, suum tribuit consensum.

Ludowicus dictus Romanus, dei gr. marchio Brandenburgensis, Sacri Mob archi-
camerarius, n. f. t. p. u., quod cum seren. et invict. princeps et dominus, d. Karolus — —.
(Sequitur mulatis mulandis lenor idem ul in lilleris Ruperti senioris comilis abel Rheni,
Heidelberg 28. die m. ian. a. 1361 dalis, vide n. 778.). Dat. Nuremberg a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo primo sabbato proximo ante dominicam, qua canitur Jubilate.

ig. (A) cum sig. gblango de cera comun. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
In diio manu saec. X Y. ter a ducis Lodewici, marctlonis Brandenburgensis, goper cambium Barch-
m. (B), valde corruptum, itidem cum sig. oblongo d le dera comm. in

. en
T iare an dem nerhsten suntag für s. Jorgen age des heil. mertrers
Fair. (ex A ) Balbín, Miscellanea L8p. iM].

      
 

 

860) 1361 apr. 18. Krumlov.

Jodocus de Rosenberg el Agnes conlhoralis eius iuribus in bonis olim. Reimprechli de
Wallsee ipsis competentibus renunliant.

leh Jost von P gue ich Agnes sein housfrawe und mit uns alle unser erben
bechennen — —, das wir — — nach rat unserer pesten vreunde ze der czeit, do wir ez wo
getün mochten, recht und redleich fürczicht getan haben und verczeichen uns uo mit
disem prief aller der hab, so der erber herr, unser liber sweher, h. Reimpreeht von Walssee
selig gelassen hat, ez sein vest, maerckt, aygen, lehen, gericht, purchrecht, perchrecht
in urbar, sacz, varundgute, oder swie so das genant ist, daz wir da furbaz nimmermer
dhain ansprach schullen furbaz haben noch gewinnen, wand uns da für ist auzgeczaigt
und gesprechen alle die hab, so h. Cristan der Truchsaez von Lengpach saelig meiner vor-
genanten wirtan und ire swester der Potendorfferinn en het gelazzen, ez sein veste, forst,
vischwaid, purchrecht, perchrecht, laeut und güt, swie so daz genant ist — — in dem land
cze Osterreich oder anderswo, also daz h. P sálig

hat alle chirchenlehen, mans[chaften] und manlehen und darzu den markchl ze Weizzen-
pach, und swaz darczu gehort, und Purcharezdorf, so er ee vor verchauft hat, daz seiner
sünen allez Schol beleiben. Wer aber, das mein swaeger h. Reimprechts chinder versüm an
erben und iren geswistereid, dez got nicht geb, swas uns dann durich recht nach dez
landes recht schol angewallen, unser rechten daran und verczigen. Und ab daz wer, das mein

wirttinn abging an erben, so schol ich sechczig phf. geltes aus dem gut haben ze heyratgut

 

 

