Annus 1361 apr. 17.—21. 515

uncz an meinen tod, und das ander schol auf ire sehwester von Potendorff erben und ge-
vallen. Denselben val hat auch mein virtinn, ab die von Potendorff an erben abgieng; und
ob si paid, mein wirtinn und auch di Potendorfferinn, an erben versum, so schol di hab
erben auf di vorgenanten h. Reimprecht von Walsse erben unvercziegen unsers heyratgüts.
Und dez ze urchund geben wir diesen offen prief mit mein und meiner eegenanter wirtinn
und meiner pruder h. Peter und h. Ulrich von Rosemberch und h. Macharts von Porzeschin
anhangungen insigel. Der gegeben ist ze Chrumpnaw nach Cristi geburd dreuczehenhundert.

jar, darnach in dem ain und sechezigistem iar an dem náchstem suntag vor s. Jürgen tag.
sigg. in press, perg. laesum, in archivo Starhembergensi in Eferding. In dorso manu saec.
XV.; Ain verzeichbrief vom Jost von Rosenbergk gen h. Reprech von Walse. — Confulii Hynesood —
IM].
861) 1361 apr. 20. Norimbergae.

Karolus imperator et rex Poloni de Castolovice 130 sexagenas gr. de bonis ad regem Bo-
hemiae proxime devolvendis confert.

 

— f. t. p. u., quod habita benigna consideracione ad multiplicia fidelitatis obsequia,
que nob. pits de Schastlowiez, fid. noster dil., crebra sollicitudine nobis exhibuit — —, sibi
de dono singularis gracie liberaliter dedimus et donamus centum et triginta sex. gr. Prag.
volentes, quod eandem pecuniam debeat atque possit recipere et levare coniunctim vel
divisim in proximis bonis sive rebus hereditariis quibuscumque nobis in regno Boemie per
devolucionem vel alias vacaturis, prout eadem acceptanta sibi visum fuerit conveniens
expedire, mandantes ob hoc universis nostris officialibus regni Boemie, fidd. dill., quatenus,
dum et quocies aliqua bona sive hereditates nobis et corone regni Boemie vacare conti-
gerit, que dictus Poto decreverit ad exolucionem dictorum centum et triginta sex. assumere
vel acceptare, quod ipsum in nullo perturbare debeant vel impedire, sed pocius in asse-

eucione eorundem vel hereditatum apponere diligenciam promotivam — — . Presencium
sub nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat. Nuremberg a. d. 1361, ind.
XIV, XII kal. maii, regn. nostr. a. quintodecimo, imperii vero septimo. Per d.
magistrum curie Henricus de Wesalia- R. Johannes Budwicensis.

arit. cum

  

in press. perg, deperd., in archivo publico. Vratislaviensi, sign. Re i uh Du. gets,
Fre 5mler, Listiny archivu nékdy Olesnického, Arch. Ces. X1
Extr. Sedidéck "bie altbóhm. Bestünde des Oelser Archivs, Véstník kr. spol. nauk 1887 Pp. 5d n. ud — "MI.

 

862) 1361 apr. 21. Norimbergae.

Karolus imperator et rex liberlatem curiae el sex laneorum in Jeneé confirmat.

— — n. f. elc. quod constitutus coram nobis Heinricus Swevus, civis Pragensis et
pincerna ill. quondam genitoris nostri, Boemie regis, humiliter supplicavit, ut quasdam
litteras, inferius annotatas, a dicto genitore nostro super libertate seu emunitate quadam
cuiusdam curie et sex laneorum in maiori villa Gencz situatarum sibi indultas et concessas,
confirmare dignaremur. Idcirco propter diutina et grata servicia, que nobis et dicto nostro
genitori dinoscitur impendisse, ipsius precibus annuentes, prefatas literas tamquam raciona-
biles approbamus, ratificamus et presentibus confirmamus. Quarum tenor sequitur in hec
verba: Johannes, dei gr. Boemie rex et comes Luczelemburgensis, notum esse volumus —
um lenor Peru. Pragae 2. die m. febr. a. 1342 datarum, vide Reg. Boh. et Mor.

437 s quoque Karolus supra dictus presentes conscribi iussimus et impe-
Side maiestatis Sel communiri. — Dat. Nuremberg anno LXI, ind. XIV, XI kal. maii,
regnorum ut supra. Per d. episcopum Mindensem Heinricus de Wesalia.

P. coger in archivo publico Dresdensi in registri Cere fol. 77. — Ed. Glafey, Anecdotorum
colleclialp. 633 n. 208. — Reg. imp. VIII 3672. — HU — [M.

