$18 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Prag. rite ac racionabiliter vendidit et venditam resignavit relig. v. fr. Henrico dieto Sch:
chennetern de Nova Domo et conventuali monasterii s. Thome, siti in nostra civitate,
tenendam, habendam, utifruendam et iure hereditario perpetuo possidendam, ab omnibus
et singulis steuris, collectis, losungis, i mutuis seu aliis quibuscum-
que oneribus nostre civitatis liberam et exemptam, pro quibus quidem iuribus et angariis
ipsi Meynlinus, heredes sui et succedentes possessores nostre?) civitati respondere et satis-
facere tenebuntur et debebunt. Quam quidem sex. censualem ipsi Mejnlinus, heredes sui
et succedentes possessores?) in duobus terminis, videlicet in festo s. Galli proxime nunc
venturo triginta gr. et in festo s. Georii tringita gr. den. Prag. de ij omo et area et ad
domum pertinentibus, et si structura domus destrueretur, loh nomiimus de ipsa area annis
singulis nomine ipsi fr. Henrico census perpetue dare et solvere tenebuntur et debebunt.
Si vero monetam deperire contigerit, tunc ipsi Meynlinus, heredes sui et succedent
sores tantum de puro argento in pondere equivalente unius sex. in eisdem terminis ipsi

lenrico dare et solvere perpetue tenebuntur et debebunt. Expressum est itaque, quod in
quocumque termino dictorum ipsi Mejnlinus, heredes sui et succedentes possessores triginta
gr., vel moneta destructa tantum de puro argento, ipsi fr. Heinrico non solverent seu solvere
negligerent, extunc in quatuordecim diebus elapsis a quolibet termino, scilicet s. Galli vel
Georii, ipsi Meynlinus, heredes sui et succedentes possessores in quinque gr. ipsi fr. Heinrico
nomine pene obligantur. Et insuper prefatus fr. Heinricus, vel qui has super eo habuerit
litteras, in dictis domo et area et ad domum pertinentibus pro censu non soluto et penis
inde debitis pignera habet recipere mediante iudice et iuratis dicte nostre civitatis — —, que
sibi sufficiant secundum ius et consuetudinem civitatis nostre in hac parte antiquitus
approbatam. Si autem huiusmodi pignera per revolucionem unius anni in dictis domo et
area et ad domum pertinentibus non ent recipere vel habere, extunc statim postea pre-
dicta domus et area cum^) ad domum pertinentibus ad eum, cui dictus census et pene debue-
rint, devolventur contradicione aliqua non obstante iure hereditario perpetuo possidendis.
Adiectum est eciam, quod si ipse fr. Heinricus in aliquam necessitatem incideret, quod absit,
quod tunc prefatam sex. censualem alteri cuicumque sine omni inpedimento cuiuslibet
hominis sub omnibus suis condicionibus licite alienare poterit et debebit, hoc tamen adiecto
et notanter declarato, quod predicta sex. censualis statim post obitum sepefati fr. Heinrici
ad conventum fratrum suorum monasterii s. Thome supradicti et non ad aliquem alium — —
devolvi et spectare pleno ac hereditario iure perpetuo tenebitur et debebit. In cuius rei
evidens testimonium et robur perpetuum presentes litteras scribi et sigillo nostre sepedicte
civitatis de certa nostra sciencia fecimus communiri. ^ Dat. et act. Prage a. d. millesimo
trecentesimo primo in vigilia bb. Philippi et Jacobi apostt.

 

 

 
 

 

 

  

 

 

 

Orig. perg. cum sigillo Minoris civitatis Pragensis (cf. Vojtisek, O pell mit Praiskieh 52)

ragae olim in archivo monasterii ord. s. Auguslini apud irchivo P aie

eei In dorso manu saec. XIV: Littera super di nimi. pide ccp. saec. XV im. in eod.
homa

(4 cum adnot.: Ex parte fr. Henrici dicti TSenychenmetyry et fr. Hanlini Brandani, quorum
dies agitur VIII die m. ian. — H U — [L].

 

anniverssari.

  

.— e) cop: Hosmagister. -— 5) in cop.: omissum, — e) orig. et cop.: et.

871) 1361 apr. 30.
Marquardus de Schenkenberg profitelur se curiam Dreihofen prope civitalem Iglaviam
a Frenzlino Ensaler cum consensu abbalis el conventus monasterii Siloensis, ord. Praemonslra-
tensis, cerlis sub condicionibus emisse.
Ego Marquardus de Schenkenwerch profiteor per presentes me de consensu et bona
voluntate rev. in Cr. patris et domini, d. Bohuslai, abbatis monasterii Syloensis, et conventus
eiusdem, ord. Prem., rite ac racionabiliter comparasse seu emisse curiam prope civitatem

