Annus 1360 nov. 1H. — 18. Al
epata in arehipo publico, Dresdensi fn registris Coroli [ol. 46, — Ed. Glajeg, Aneedolorum
2. eg. [M].

top.
eolielio p. 432 imp. VIH 3412.

        

        

      
          
    

*) In registris sequuntur litlerae, quarum copia autem delela est: K; rds dusruis &. la
quorumtibet libenter amplectimur ei eorum piis monitis nostre liberalitatis graciam graciosius Impenti-
veniens ad nostre maiestatis presenciam mob. ridrieus de umfhundeh, fid. noster dil,
bi » supplicavit, Ssibi subseriptas villas Urzeschani, Wyeletieze, Drahoniczeel Nehre:
nice cum earum statio: M ;oppendis jniverss que à nobis Lamqu ege Bonnie E e
pleudum, benignitate graciosi P Nos Igitur s s de LA OLI
m pt ones puc d leen supradictas villas
retia auctoritate Boemie jn feudum contulimus s et eeiam de speciali nostra gracia conferimus liberaliter
« prefatas villas eum earum appendis et pertinenciis universis sub omnibus

  
 
  

 

morem celerorum regni nostri Boemie Daronum
t aliorum salvis iuribus in eisdem.
margine: Nacat.

  

per omnl
eg. imp. VIII 3412.

   

681) 1360 nov. 18. Norimbergae.

Karolus imperator el rex Petrum, scolasticum Olomucensem, ad canonicatum Wissegra-
» ecclesiae, ralione permutationis cum Hincone de Bílo» factae vacantem, praesental.

 

densi

— — ven. Theodrico, Mindensi episcopo, Wissegradensi preposito, .. regni nostri
Boemie canc ellario, principi et consiliario, ac honn. .. decano et capitulo ecclesie Wisse-
gradensis, devv. suis dill, graciam etc. Cum honn. Hinco de Vetouia, archidyaconus

lo-

 

 

at

mucensem canonicatumque et. prebendam. Wissegradensem ex parte una et Petrus, scolasti-
cus Olomucensis?), scolastriam Olomucensem ex parte altera desiderantes ad invicem
permutare, nobis, ad quos virtute regni nostri Boemie dictorum canonicatus et prebende
Wissegradensis eccl. ioann presentacio sive. disposicio pertinere dinoscitur, duxerint
humiliter eidem nostrum benivolum dignaremur adhibere
consensum, eorundem S ehidyacnd et canonici ac scolastici desideriis favorabiliter an-
nuentes, dicte permutacioni benivolum et expressum assensum quoad canonicatum et
prebendam predicte Wissegradensis eccl. presentibus adhibemus, devocionem vestram
Seriosius requirentes, quatenus in via permutacionis prefate, recepta ab eodem Hincone
dice prebende canonicalis seu t prebende qui, sicut predicitur,
de nostra consistunt, resi libera, eundem Petrum, quem in eventum
permutacionis et resignacionis huiusmodi exnunc prout extunc ad eosdem canonicatun

prebendam vobis in Cristi nomine presentamus, in canonicum vestrum et prefate ien
recipiatis et fratrem, stallum sibi vel suo procuratori, ad hoc legittime constituto, in choro et
locum in capitulo cum plenitudine iuris canonici assignando et in corporalem possessionem
iurium, proventuum, pertinenciarum et obvencionum dictorum canonicatus et prebende per
vos vel alios, quorum interest, ipsum vel dictum suum procuratorem cum sollempnitate

 

 

 

 

 

debita inducendo et in hiis eciam conservando. Presencium etc. Dat. Nuremberg anno
LX, ind. XIIT, XIV kal. dec., regnorum etc.") Per d. Swerinensem episcopum Nicolaus

de Chremsir.

    

 

 
 
 

^p. coaemut in, chino, publico. Dresdensi in registris Caroli fol. 36. —— Ed, Glajey, Aneedolorum
gite PASE n, 3L HBrandl, Cod. dipl. Mor, IX p. 146 n. 200. Extr. Novátek, DetFich - Porti.
Mus. di T1S00) p- 303. — Reg. imp. VIIT à HC e ME
fci; Petrum scolasticum Olonue D. imperator
inl

 

7
conseil D permutacionem
eu

   

ner

tm ibidem

11 die nov., regnorum e episcopum Zwerinen

 duduns Ila littera non processil, sed alis dal ei oca istius, que con-
ndo. -- Glafey l. c. p. 431 n. 310.

     

