Annus 1361 apr. 30.— maii 4. 519

Iglaviam situatam, que Dreinhofen vulgariter nuncupatur, cum silvis, pralis, pascuis
aquarumve decursibus ceterisque pertinenciis universis debitis et consuetis, quibuscumque
nominibus censeantur, a discr. v. Frenczlino dicto Ensater, cive Iglaviensi, in omni iure
emphyotheotico, quod purkrecht vulgo dicitur, quo prefatus Frenezlinus a retroactis tem-
poribus ipsam curiam tenuit ac possedit ita videlicet, quod ego eL heredes mei monasterio
et conventui predictis de ipsa curia et decimis ipsius duas sex. gr. den. Prag. singulis annis
in festo b. Michaelis censuare tenebimur ac debemus. Quod si non fieret, extunc statim
elapso termino memorato ipse d. abbas vel sui commissarii licite possunt in dicta curia
pignora recipere pro censu prefato. Nichilominus venaciones aliquas in abbacia predicta
nullatenus exercere debemus sine ipsius d. abbatis requisicione et licencia speciali. Preterea
si processu temporis defluente Welibstapa curiam vendere conaremur, hoc d. abbati et
conventui preseriptis primum significabimus, ut, si eam emere voluerii
aliis vendemus in foro competenti; quam si emere noluerint, ipsam aliis
ad emendum, et quilquid nobis exhibitum fuerit secundum vendicionis taxam, illud d.
abbati et conventui significamus viceversa. Et si tunc ipsam curiam emere voluerint foro
tali, extunc ipsis pre omnibus aliis vendere tenebimur et debemus. Si vero hiis peractis

 

     

 

    

que. In cuius rei testimoniun meum et honorr. vv. civium Iglaviensium ad preces meas
sigilla rar sunt appensa. Dat. et act. a. d. millesimo trecentesimo LX? primo,
ultima die m.

rig. perg. cum 2 sigg. in press. perg. olim in archivo monasterii Siloensis, nunc in archivo publico
in ps at. manu saec. X V: Litera super curiam Dreyhoffen. — HU — [L].

872) 1361 apr. 30.

Racko, abbas monasterii Kladrubensis, ord. s. Benedicti, Pragensis dioec., promittit se
pro suo communi servitio infra unum annum a die obligationis 133 florenos et tertiam partem.
unius alque quinque servitia consueta persolulurum esse.

instrumento publico molarii Nicolai quondam Ivani de Veselí (Iwani de Wessel) 30. die

Ex ie m.
a. 1361 dato el 24. die m. dec. a. 1362 Avinione praesentato, cuius cop. coaeva in arch. Vat. Oblig. voll. q
1361 — 1375 n. 589 fol. 38* servatur, ed. Jensovskü, Mon. Boh. Vat. III p. 37 n. 44. — [L].

873) 1361 [mart. — apr.].

Karolus imperator el rex villam Strzezwicz in lerra Budissinensi feudum coronae regni
Bohemiae esse declarat.

Ves Strzezwicz?) v Budisinském kraji léno od koruny. Psáno latiné libro primo Caroli
fol. M

p. sace. XVII in fragmento registrorum, Karoli imperalorts et regis Pragae in archivo eapitult
me eccl s, Vili msc, sign. XXXIII p. 485. ; Celakovski) (e cod, 185 olim tabularii aulici
Vindobonensis, quod nunc Pragae in archivo publico centrali sign. msc.2450 servatur) O di
eizich registrech p. 86 n. 3. — Sedidéek, Zbytiy Fegister krdlà Fimskjch a cesküch p. 27 n. d. —

 

2) Celakobskij: Serczwiez.

874) 1361 maii 4. Dolní Kounice.
Nicolaus praepositus totusque conventus monasterii in Dolni Kounice profitentur Johan-
nem diclum Skopec monaslerio Siloensi duas vineas legavisse.
Noverint universi presencium noticiam habituri, quod nos Nicolaus, div. miser. pre-
positus, et conventus mon. Cunicensis, ord. Prem., dioc. Olomucensis, recognoscimus relig.
fr. et d. Joanem dictum Scopecz coram nobis et nostro ven. domino Bohuslao, abbate

