520 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Siloensi et patre abbate predicte Chunicensis eccl., de bona nostra et sui voluntate animo
salubri predicto conventui eccl. Siloensis post mortem suam delegasse, dedisse et ordinasse
nostro de bono consensu duas vineas integras in monte Equorum situatas, quas etenim
tenuit relieta Fridlini de Poherlicz, pleno iure montano cum decimis, prout iurisdiccio
montana nd non obstantibus pud repugnacionibus de facto aut de iure, spiritualibus
vel secularibus eiusdem volentes attemptare, quia iuxta canonis
instituta, ie semel deo dicatum B in usus alios converti non debet humanos, et maxime
ne ecclesia ecclesie deroget in profectu salutari. Ceterum promittimus pro eodem fr. Joanne
et nobis professo eiusdem eccl. Siloensis sic ordinata et raciona ADUHEr de certa nostra E
et commete eine limitata fideliter observare. In cuius
a duximus appendenda. Dat. Chuniez a. d. millesimo CCC? sexagesimo pmo IV
P m. mai
litleris vidimatis, 6. die m. oct. & js dalis, quae in archivo civitatis Znojmo servantur ed. Brandl,

 

 

 

 

Cod. dipl. Mor. IX p. 179 n. 242. —

875) 1361 maii 4. Loket.

Bollo de Planá Karolo imperalori et regi reditus in Dlouhij Ü
Tachov ministrandos.

Ego Botto de Plane t. p. notum fore eupio u., quod cum olim magnificus princeps et do-
minus, d. Johannes rex Boemie ill., pau seren. ac inviet. principis et domini, d. Karoli
juarti, Romanorum imperatoris semp. aug. et Boemie regis incliti, dicto Hoscheczin E
Glosow et heredibus suis pro annualibus et perpetuis redditibus. e aen. ac dederi
annuatim gr. den. sex. sex Prag. monete in villa dicta mque
alios redditus perpetuos sex. sex eiusdem monete in Mes Glasow fans sibi proprios et
liberos iure feodali subdiderit voluntarie corone regni Boemie seque racione huiusmodi sub-

zd dimillil ad. castrum

 

 

 

0

mu] iusto empcionis tytulo emi ego prefatus Botto de Plane a successoribus predicli
Hoscheczin in eisdem bonis eo iure et onere, quibus ipsi venditores eadem bona habuerunt
et hactenus possederunt, sicut aliis literis et testimoniis legalibus docere valeo et valebo. Et

dituum annualium et perpetuorum sex. sex in Glasow, sibi et corone regni Boemie per me et
heredes meos prestandi, absolvit et pariter eadem bona a iure feodali et aliis ligis, sibi et
corone regni Boemie in eisdem bonis debitis, libera reddidit secundum consuetudinem com-
munem libertatis aliorum bonorum hereditariorum ceterorum hominum in illis districtibus,
que libera dicuntur, sicut in literis patulis dicti d. Karoli desuper confectis plenius con
netur, igitur ego Botto de Plane sepedictus alios redditus aliarum sex sex. in Langendorflin
memoratos ipsi domino meo Karolo et heredibus ac successoribus suis, regibus et corone
regni Boemie resignatos, liberos ac solutos dimisi atque dimitto ad castrum suum Tachow
iure proprietatis perpetuis temporibus ministrandos. Et si quas forsitan literas vel instru-

menta in contrarium predictorum vel aliquod ipsorum in posterum quocunque casu
Gosthigert reperiri, annuo atque volo, ut nullius roboris sint aut firmitatis. In quorum
evidens testimonium presentes literas nob. Boyzlai de Swanemberg ac meo sigillis dedi

 

fiducialiter roboratas. Dat. in Cubito a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo pri-
mo, ind. XIV, quarto non. m. maii. Per d. Boyzlaum de Swamberg Conradus de
Meydber

 

rig. cum 2 siqg, rot de cera corum, in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, Sigila:
1) in olio £l elenodio cjenus; S, BOHVZLAL: DE "SWANNBERG, 2) clipeus bipertitus, galea pennala,
laesum. In dorso manu saec. XIV: Bottonis Plane super se: eddítuum in villa Langendojt perli-
neneium ad eastrum Tachov. — /MJ.

    

 

 

