522 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

copiario mon, Waldsa sign. 11 212 Monaci in arc
Acla p imperii inedit

ssensis
a 11 p.
DélFich z Porlic, Cas. Ces. ut D 7500] "n "189.

   

chivo generali Bavariae ed, Winkelmann,
;radl, Geschichte d.  RUEHaMdis p. 229. — Cf. el. Novátek,
ILI.

    

877) 1361 maii 6.
De donatione monasterio ord. Teutonicorum Egrae [acla.

Ich Niclas Franchengrüner, burger zu Eger, bechenne offenlich — —, daz ich mit wol-

AE geschickt und geschafft hat, den erbern und geistlichen herren .. dem comptewer
. convent Deutsches Ordens zu Eger, di itzunt da sint, und allen irn nachkomen
m irm haus daselbst zu Eger geben han und gib mit disem brit zu einem rehten freyen
erbe und eygen, reht und redlich, di hernach genanten gute: zum Sebenpach zwen hófe,
darauf siczent auf dem einem hof Heinel der Lenk und auf dem andern Hans des Michels
sel. sun, iclichen hof mit fünf karn korns und mit fünf karn habern ewiges ierlichs zinss,
denselben zins allen allerierlich zu zinsen und zu geben zu s. , und mit den
weysóden, di darzu g gehórent, daz sin von iedem hof alle iar zu Ostern dr h ayer und
ein kes, und also von iedem hof alle iar zu Pfingsten dreizzich ayer und ein kes, und auch
also allerierlich zu Weyhnachten von iedem hof ein hun. Auch schol ieder vorgenant hof den
vorbenanten herren .. comptewer und .. convent und irm egenanten haus allerierlich zu
5. Michels tage zu zins geben ein halb pf. haller für heu und für holez, daz di zinslüte von
denselben hófen vor uncz her davon ierlich gaben, des diselben zinslüte zu vil dauhte, als
sie selb sagten, und davon haben die egenanten herren.. comptewer und .. convent und ich
ebenanter Niclas Franchengrüner daz den zinslüten geringet mit dem obenanten pfunL zinss,
damit auch daz vorbeschriben heu und holcz ewichlich alle iar abe und tot ist. Und dazselb
egeschriben güt allez han ich obgenanter Niclas Franchengrüner den obenanten herren ..
comptewer und .. convent und irm haus geben mit allem, daz darzu gehórt, — — mit aller
der freyheit und mit allen den nüczen, eren und rehten, alz es min vater, dem got genade,
und ich herbraht haben. Und ich schol si des weren, als reht ist, und davon schol man durch
miner und mins vorgenanten vaters und miner muter und underr vordern und nachkomen sele
trost und selicheit ewichlich alle tage von der offtgenanten herren .. comptewers .. convents
und irs hauses wegen zu Eger ein mess halten in der pfarren daselbst on Bk geverde
auf s. Linhardes alter, der mit den offtbenanten guten gewidemet ist.
minem insigel und mit dem insigel mines óhems des Heinrichs Hasenzapels, auch burger zu
Eger. Und des sint gebeten gezeugen di erbern Niclas Walther vom Hof, zu der zit burger-
melster zu Eger, Johans Hüler und sein sun der Hans, Niclas vom Aynsidel und sein sun
der Nikel, Heinrich Holagut, Matel Steinkeller, Herman Heckel, Frentzel Rudusch, Herman
Franchengrüner, des offtbenanten Niclas Franchengrüners bruder sun, und Heinrich Hasen-
zagel der iünger, des vorg: Heinrichs sun, auch burger zu Eger. Der
brif ist geben nach Crists geburte dreutzehenhundert iar darnach in dem aynen und secht-
zigsten iar, an unders herren Aufvart tage.

   

 

 

 

 

Orig. cum 2 sigg. roll. de cera comm. in press. perg. in archivo publico Dresdensi n. 3642. — [M].

878) 1361 maii 6.

m,

 

udex el iurali cipilatis Kolín nad Labem profitentur. [ratres Bechonem. el
cives diclae civilatis, decem sexagenas gr. den. Prag. census annui super eredilalem eorum
prope Kolin nad L. Cristano Greym, civi in Kutná Hora, vendidisse.

s Wenceslaus iudex, Henslinus Helwici Iuvenis, protunc magister civium, Hensil
Sechsil, Hensil Stir, Hens[i]| Choler, Hensil Rabstein, Hensil Preller, Hensil Hellmprecht,

