Annus 1361 maii 6.—.

 

Seibothe Choler, Nicolaus Pleybschie, Conradus Stewbil, Jacobus Gyczmer, eani Straweis,

iurati cives civitatis Colonie Nove super Albea, recongnoscimus — —, quod honesti vv.,
nobis concives, videlicet [Becho] et frater suus Cristanus coram nobis in peus iudicii, ubi
gesta quevis plenum obtinent robur, constituti se super suam,

 

quam prope civitatem habere dinoscuntur, que olim fuit Cropponis, decem sex. gr. Prag.
den. perpetui annui census ab omni contribucionis fatige Boemie regie et alterius cuius-
cumque onere omni liberum rite et racionabiliter suorum et heredum ac successorum suorum
nomine vendidisse discr. v. Cristano Greym, civi Chutensi, pro centum sex. gr. Prag. den.
ipsis plene persolutis ementi et recipienti pro se et heredibus suis ac successoribus suis ad
habendum, tenendum, utifruendum et possidendum, ad vendendum vel in alios suos usus
commutandum per ipsum Cristanum ipsiusque heredes ac successores deinde iure hereditario
quolibet in perpetuum sub condicionibus infrascriptis, ita videlicet, quod ipsius census
medietas, scilicet quinque sex. in festo s. Galli, et medietas, videlicet quinque sex. residue,
in s. Georgii festis singulis exnunc inantea sub anno quolibet occurentibus perpetue solvi
debent. In quocumque autem dictorum festorum festo infra octavam eiusdem census in hac
parte debito(!) non persolvetur, extunc super huiusmodi censibus sexagenam quamlibet dimi-
dius ferto gr. statim nomine pene crevit et consimilis pena super eundem censum, donec
cum penis desuper crescentibus solvetur, deinde crescet singulis septimanis, pro quibus

Latis possessores vel inhabitatores quoslibet in eadem hereditate Cropponis predicti per se
aut per certos ipsius nuncium vel nuncios tamquam super ipsius bonis propriis sine cuius-
libet iudicii strepitu et impedi ac hominum tociens et in
tantum inpignorare, ut sibi in hac parte plenarie sufficiat. Promiserunt igitur nostri con-
cives predicti Becho et frater suus Cristanus racione maioris cautele sine dolo malo bona
fide dicto Cristano et suis heredibus et successoribus dictum censum venditum secundum
ius civitatis Colonie, et si opus fuerit, secundum ius terre Boemie in toto vel in parte ab
impedimento et inpeticione cuiuslibet hominis rite ac racionabiliter disprigare. Et qui hanc
litteram habuerit, eidem bona fide debebit per ipsos concives nostros vel ipsorum heredes aut
superstites satisfieri de premissis sibique ius competit eorumdem. In cuius rei testimonium
et robur perpetue affuturis valiturum sigillum civitatis Colonie supradicte est appensum.

Dat. die Ascensionis domini a. nativ. eiusdem millesimo trecentesimo sexagesimo primo.

 

Jnsertum. teris, Johannis, Kbel, Woljrami, archiepiscopi. Pragensis, vicarii in, spirit, generalis,

15. die m. mart, a; 1403 datis, rane in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in Libro erectionum ec-
clesiae, Pragensis. VI pag. — Ed. Podlaha, Ll. erect. archidioec. Prag. VI p. 323 n. 166. — Contulit
Véra Jensovská. — [L].

879) 1361 maii 7. Pragae.

 

Fridericus. Stromayri de Norimberga, canonicus Olomucensis et plebanus parochialis
ecclesiae in. Nymburk, in lite inter monasterium Aulae Regiae et monasterium s. Johannis
in Insula de limilibus bonorum prope Bratiínov et Stéchovice sitorum vertente arbitratur.

Ego Fridericus Stromayri de Nurenberg, can. Olom., plebanus in Neumberga, Prag.
dyoc., n. f. u. — — quia existens arbiter, arbitrator et amicabilis compositor super nonnullis
ionibus, videlicet pratis, rubetis, vallibus, aquis et aquarum decursibus, piscacionibus
ib villa Bratrzenow et protendentibus se usque ad rivulum Koczaw ad locum, ubi
vadus est per ipsum directo tramite versus flumen Multaviae, necnon domibus et areis
super eodem flumine sitis in villa Czechowycz, electus ad hoc per venn. et religg. vv
Johannem abbatem et conventum monasterii Aulae Regiae ab una parte et Bohuslaum
abbatem et conventum monaslerii Johannis Bapt. in Insula parte ex altera, cum super

 

  

