$24 Regesta Bohemiae et Moraviae.
huiusmodi bonis aliquamdiu discordasse et in me arbitro concordasse noscantur, parati
stare pronunciacioni et arbitrio meis, prout in literis inde confectis ab utraque parte plenius
continetur; quarum literarum, videlicet abbatis et conventus monasterii Aulae Regiae Lenor
lalis est: Nos Johannes, div. miser. abbas. (Sequilur fenor lillerarum 23. die m. iun. 1360
dalarum, quarum extr. sub n. 563 typis excusus exstal.) Tenor vero literarum abbatis et con-
ventus in Insula talis est: Nos Bohuslaus, miser. div. abbas. (Sequilur tenor lillerarum,
supra sub n. 260 typis excusus.) In dei nom. De praemissis bonis sufficienter instructus
pronuncio el arbitror pro pace et commodo utriusque monasterii in hunc modum: Quod
incipiendo in dicta villa Bratrzenow et descendendo directe versus rivulum Koczaw rivulus
ille, qui est in via media antequam pertingatur ad Koczaw, debet esse terminus et meta
distinguens bona unius monasterii a bonis alterius et una cum via publica ambobus com-
munis esse. Sed quiequid est ad partem dextram rivuli usque in Koczaw eundo directo
tramite usque ad vadum Koczaw, totum hoc, sive sint agri, rubeta sive prata, debent
pertinere ad monasterium Aulae Regiae; quicquid vero similiter a sinistris dicli rivuli dere-
linquitur, pertinere debet ad mon. in Insula, sed post modum incipiendo in loco quando
pervenitur ad rivulum Koezaw, ubi per ipsum vadum est et via publica et in illa descen-
dendo per viam publicam p usque ad locum, ubi ad sinistram latus rivulus Koczaw
decurrit, signanter iuxta pedem primi montis, qui ad sinistram derelinquitur, c* ab inde
ulterius iuxta descensum. rivuli Koezaw usque in Multaviam non per vias pubiicas per
totam vallem, omnia, quae sunt in valle ipsa una cum littore sinistro rivuli Koezaw posita
ad manum sinistram, quibuscunque rebus consistant, ponas beer ene ad monasterium
in Insula, excepta curia, posita iuxta dictum rivulum super villam Czechowicz, quae licet
posita sit a sinistris in descensu ipsius rivuli, volo tamen, dl una cum agris, pratis,
servitoribus et omnibus eius pertinenciis imposterum sicut antea pertineat ad monasterium
ME n Et similiter P ipsum pertineat. totum illud, quod est positum a dextris

 

 

areas sive domos infra et retro aream vacuam, ubi est depositio lignorum, una cum eadem
area vacua, videlicet in inferiori parte villae Czechowyez super litus Multaviae et in eis
aedificare quicquid placet, aliis areis libere ad de Insula, quodque
abbas et monasterium de Aula Regia ac homines ipsorum super Multaviam sub domibus et
areis, sibi iam per me decretis, ligna sua locare possunt et quoties placuerit stabilire. Item
arbitror, quod uterque abbas cum suis hominibus utrobique in rivulo piscari possint non ta-
men ubique, sed quod abbas Aulaeregensis cum suis huiusmodi potestatem habeat a loco dicti
vadi usque ad signum crucis et cumulos factos in dieta valle, quos ibidem stabilivi et
fieri constitui, abbas vero de Insula hoc habeat a dicto signo per descensum rivuli Koczaw
usque ad Multaviam, ita quod signum, de quo loquor, et cumuli faciendi sunt in medio
dictae vallis et dimittant in decursu rivuli a loco, ubi dictus vadus est tantum Super in
longitudine, quantum infra. Item pronuncio quod neuter dictorum abbatum, vel qui fuerit
in uno vel alio monasterio abbas pro tempore, potestatem habeat in dicta valle aliquod
molendinum supra rivulum Koczaw construendi vel restaurandi deslructum. ltem volo,
quod utrique monasterio et suis hominibus in bonis unius vel alterius, quae supra nominala
sunt, liber sit transitus per vias et stratas publicas per vallem praedictam usque ad Multa-
viam et ad areas monasterii Aulae Regiae supradictas cum curribus et sine curribus quodque
vias illas et stratas possint ambae partes facere, reficere, emendare, amplificare pro sufficien-
ii transitu curruum et non destruere ad omnia ipsorum negocia peragenda sine contra-
diclione quacunque, querelis, quaestionibus et brigis, quae inde et super praemissis uni
parti ab alia moveri possent non obstantibus quibuscunque, quas suflocari volo el ex nune
irritas, vacuas et mutiles esse dico et arbitror et nullius vigoris debere existere nec super

 

 

