Annus 1361 maii 7.—12. 925

hiis debere et posse per alios, quam inferius dicitur, iudicare ac si eis in iudicio vel extra tota-
liter moon iudice ordinario vel delegato simpliciter renuneiassent; nec volo, quod
unus abbas cum conventu alteri similiter communiter vel divisim contra huiusmodi pro-
sanciatiGien. et arbitrium meum in iudicio vel extra virtute alicuius privilegii, praescripti-
onis, bonarum literarum aut compromissi in alium vel alios antea facti forsitan per cos
possit moveri litem, quaestionem vel actionem per se vel alios servitores vel rusticos, sed
simpliciter unus alleri servet et servari Taciat omnia, quae uw oded et inferius arbitratus
sum, sub poenis in dictis literis et sub p: ioni:
non obstantibus privilegiis ordinum suorum coram hon. v. Hh officia curiae Pragensis
roganles, quia huiusmodi praefatam sententiam in eos et pronunciationem et arbitrium
meum approbet, auctorizet cum interpositione decreti et in actis publicis coram se redigi
faciat pro observatione omnium praemissorum quodque d. officialis Pragensis, qui pro tem-
pore fuerit, loco et tempore ad instantiam partis, cui non servatur quod promittitur, contra
parlem aliam possit procedere semel vel pluries et poenas addicere prout exigerit ordo
iuris. Nolo tamen per praesens arbitrium meum ordinationibus et pactis inter dictos abbates
et monasteria de dictis bonis alias factis, in quantum huic arbitrio meo non obviant et non
sunt contraria, in aliquo derogare. Volo praeterea et arbitror, quod in casu, quo una pars
vel alia de hiis, quae pronunciavi in praesentibus et si qui novi casus inde emerserint aut
dubii aut se a data dictarum literarum ingesserint de arestatione rerum, personarum,
vulneribus aut aliis molestacionibus sua vel suorum hominum hinc inde, quod super hiis
arbitrio el deelarationi meae stetur sub poenis omnibus supradictis. Et nihilominus quod

partes futuris temporibus propter hoc ad me vel dictum d. officialem — — recurant una
Hn alia parte lesa instante facturae et servaturae sub poenis praedictis quiquid ego, quam-
diu vixero, alioquin ipse d. officialis vel eius locumtenentes ipsis servandum decrevimus in
praemissis vel quolibet praemissorum. Si tamen partes ipsae absque hoc concordare se
poterunt in casibus emergentibus, emersis vel dubiis supradictis placet, mihi, quod exinde
liberam habeant potestatem. In quorum omnium testimonium sigillum meum huic chartae,
dictam pronunciacionem meam continentem, est appensum. Act. et dat. Pragae a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo primo septima die m. maii in domo habitacionis d. offi-
ialis pius

p. XVII in libro privilegiorum mon. Aulae Regiae, quondam in bibl. mon. Osecensis, nunc
deperdito, p. 235 sqp..— Ed. Tddra, Listiy KL Zbraslaského p. 117 h. 162. — HU — [L].

 

 

 

880) 1361 maii 10. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spirilualibus generales ad pelitionem Alberti senioris
toliusque conventus domus s. Crucis de poenilenlia bb. marlirum ord. s. Augustini Pragae
Íratrem. Johannem, convenlualem eiusdem ordinis, plebanum ecclesiae in Solnice instituunt.

   

— — virtute dispensacionis per — — dominum nostrum archiepiscopum Pragensem facte,
quod non obstante, quod dicta ecclesia per seculares clericos regi et gubernari consuevit,
possit ecclesia eadem per fr. Johannem regi et gubernari Nos Nicolaus et Detleuus
vicarii ut supra. Dat. Prage a. d. 1361 die X m. mai

 

Cop. saec. X1V in Libro gonfémollonum 1 ol. 35* Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti. —
Ed. Tíngl, Ll. confirm. I p. 152. — [L]].
881) 1361 maii 11. Sedlec.
Johannes, abbas Sedlecensis, testimonium ratione homicidii per d. Albertum Notha[t et
subdilos eius perpetrali tradit.
Universis Cristi fidelibus, ad quos presentes pervenerint, maxime autem nob. d. Buslabio
e Swannberg, capitaneo terre Egrensis, necnon consulibus Egrensis civitatis fr. Johannes,

