526 Regesta Bohemiae et Moraviae.

abbas in Scedlitz, cum oracionibus devotis honoris et obsequii plenum posse. Noveritis,
domini et amici karissimi, quod fr. Marquardus, conversus de Waltsachsen, ad nostram
veniens presenciam proposuit coram nobis, quomodo d. Albertus Nothaft protestari et
probare vellet cum d. Heinrico, olim abbate in Waltsachsen, nunc vero in Gorin, nostro
preposito et professo, quod super homicidio olim in sex personis seu hominibus in Cunrats-
reut per predictum d. Albertum et eius subdilos perpetrato amicabilis concordia dudum
habita sit et tractata, quoniam d. Heinricus sub sue fidei puritate et ex certa scienci
asserit atque dicit, quod nulla umquam composicio seu concordia fuerit facta vel habita
occasione homicidii huiusmodi commissi seu perpetrati, ut premittitur, in homines supra-
dictos, super qua quidem confessione sive velacione honorificencie vestre presentibus
facimus plenam fidem. Dat. Czedlitz a. d. 1361 fer. III proxima ante Pentecosten, nostro
sub pedenie sigillo.

 

 

ig. oblongo in press. perg, fracto, Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Waldsassen
Urk. ate. 49 NIIT. o di, Binhach, Die Abte d. Cist. S. Waldsassen p. eyberg, Regesta
- IM].

 

Boica IX p. 37. — Teradi, Geschichte des Egerlandes. p. 230. — HÜ

882) 1361 maii 11. Pragae.

De missa perpetua in civitate Cáslav celebranda.

Nicolaus, prepositus monasterii, et Detlewus etc., vicarii in spiril. generales, universis,
quibus presentes exhibite fuerint, in omnium Salvatore salutem. Noveritis, quod constituti
in nostra presencia discrr. et honn. vv. Johannes de Ponte, rector perpetue misse in Czaslauia,
et Nicolaus Roth, civis ibidem ac patronus dicte misse, ambo concorditer unanimi consensu
recognoverunt et protestati sunt publice talem circa observacionem dicte
perpetue misse insimul fecisse et ibidem coram nobis fecerunt, videlicet quod ipse d. Johan-
nes dictam missam per se in ecclesia parrochiali in Czaslauia celebret vel per alium ydo-
neum presbiterum, quem ad hoc duxerit statuendum, futuris in antea temporibus celebrare
procuret. Quod si non faceret, extunc dictus patronus, qui est vel pro tempore fuerit,

 

poris et negligencie officii existenciam et compensacionem tantum per dictum patronum
assignabitur qualibet septimana de dictis censibus ad congruam dicti presbiteri suslenta-
cionem, et si quid superfluum de dictis censibus fuerit, pro usibus dicte perpetue misse
applicetur. Si autem plebanus Czaslauiensis predictum d. Johannem vel ipsius capellanum
predictum dictam perpetuam missam in sua ecclesia parrochiali celebrare non permitteret,
extunc voluerunt dicti Johannes et Nicolaus, quod dictus capellanus eandem missam extra
in dieto opido in quacunque alia ecclesia celebrare possit et deberet iuxta ipsius patroni
assignacionem. Idemque plebanus Czaslauiensis — — nullum preceptum vel mandatum in
dictum d. Johannem vel ipsius capellanum dictam missam ofliciantem debet habere, sed
censeantur penitus ab omni ipsius subieccione absoluti, nisi quantum idem d. Johannes vel
ipsius capellanus de speciali beneplacito ipsorum dicto plebano vellent complacere. Adiecit
insuper dictus d. Johannes, quod si sepedictum Nicolaum Roth vel suos heredes ad iudicium
per dictum plebanum racione dicte perpetue misse evocari vel trahi quocunque modo
contigerit, promisit extunc dictus d. Johannes pro ipso Nicolao Roth iudicio sisti et respon-
dere, suplicantes dicte partes humiliter dictam ordinacionem ipsorum sigillo vicariatus")
nostri roborari. In cuius rei testimonium ad preces earundem parcium presentes litteras
fieri et sigilli vicariatus nostri appensione iussimus communiri. Dat. Prage a. d. 1361 die XI
m. magii.

 

Cop: recentior Pragae in archivo capituli melropol. ecel.s. Vili in apographo Libri erectionum ezelesiae
Pragensis 1 [ol, 20v. — Ed. Borovi, Ll. erect, archidioec. Prag. I p. 26 M].

   

 

2) cop.: vicarii.

