Annus 1361 maii 11.—12. 521
883) 1361 maii 12.

Henricus de Velesín monasterio s. Coronae, ord. Cis'erciensis, Ires quarlales in villa
Puslé (Jakubovy) Skaliny ad id tempus tradil, donec. monasterio. praedico 8 marcas el
23 gr. Prag. den. persolvat, pauperesque monasterii in dicta villa residentes contra omnem
violentiam [amulorum suorum tueri promiltil.

 

Ich Heinreich von Welessin verieh und tün chund — —, daz ich mit verdachtem
müt — — hab gegeben und geb in gewer und in gewalt den erbern gaistlaichen hern dem
apt und der samnung dacz der Hailigen chrónn, meinen lieben frewnten, drev viertail in
dem dorff ze Jacobez Galein genant, in dem di selben hern habent und besiczen drev hueb
und ain viertail, alz ier breiff daruber sprechent und lauten, doch mit sógtaner beschaiden-
hait: wen i den vorgenanten hern und der samnung richt und geb acht sch. und drev
und czw: jeh grozzen gueter grozzer pfen. Prager münzz, so schüllen si mir wider
abtreten p selbi dreier viertail an allev widerred mit allem nucze, wenn di egenanten
pfenning bin ich ien schuldig und schol ien gelten an dem tzins, den ich versezzen het an
dem selgerat meines lieben vaters ze saliger gedechtniz etwen hern Heinrichs von Wellessin.
Und gelüb in pei meinen christenleichen trewen und an allerlai posev argelist, daz aigen
fraihen und ausrichten, do ich anders nicht von warten wil den gotis gnaden, und daz den
armen lauten in dem dorffe mein diener oder mein laut nicht gewalt schüllen tün an ierem
traid oder an ierem hew; ob daz gescheh mit meiner gewizzen und ich daz nicht bezzeret,
daz di hern genüg daran heten, so schol man mir sprechen an mein er, daz ich der nicht
gehalten hab. Daz ich dicz dinch gancz und stet wil behalten, so hab ich gepeten h. Johan-
nen etwen genant von Minchznicz ritter und Petern Peczniken genant von Troians und
Wieczken von Toden, daz si geczeug sein uber mein er, daz ich mein er nicht gehalten hab;
und zu ainem offenen urchünd dez gezeuges haben si ier ingsigel gehangen mitsampt meinem
ingsigel an. disem prieft. Und wier Johan von Minchznicz riter, Peter von Troians und
Wieczko von Toden vorgenant veriehen offenleich, daz uns wol gewizzen ist umb allev
dinch, sam si vorgeschriben sint; und ob her Heinreich nicht enhielt, so hat her uns peten,
daz wier gezeug uber ien sein vor ritter und vor chnechten, daz her seiner ern und seiner

 

 

mitsampt seinem ingsigel an disen prieff. Der gegeben ist do man zalt noch Christes
gepürd dreuczehenhundert iar darnoch in dem ain und sechzezigistem iar an dem nechsten
mittichen noch Johannis ante portam.

rig. perg. cum 4 sigg. in press. perg.in archivo olim Schwarzenberg., nunc publico in Ceskij Krumlov
sg TE Bas igilla: 1) de cera rubra, in clipeo leo saliens, supra galeam ala; S - HENRICI- DE - WELE-

ie cera comm. galea cum petáso cornuto, litterae circamferentiales paulum clarae. 3) itidem de
um "comm., galea cum àla; -- S. PETRI - D: TROIANOW. 4) galea cornuta, - S- WECZCONIS - DE -
TODNIE. Tn dorso manu saec. XIV: Super tribus quartalibus ville in Jacobs Galein. — Ed. Pangerl,
Goldenkron p. 133 n. HÜ — [L].

 

 

884) 1361 maii 12.

Thomas quondam Gregorii de Dymokury, plebanus in Truinov, publicus notarius, Jo-
hanne, magistro hospitalis in Rychbach, pelente, lilleras Bernhardi, prioris generalis ord. s.
Sepulcri dominici Hierosolimilani, quae data carent, (ranssumit.

1 nom. dom. am. Hoc est transsumptum seu exemplum sumptum ex transsumpto,
quod venn. et religg. vv. fratres mon. Sderaziensis, ord. s. Sepulchri dominici Iheroso-
limitani in Nova civitate Pragensi, dicta Karoli, ex fitteris originalibus, quas venn. et
religg. prior et capitolum generale sacre ecclesie Iherosolimitane et ordinis predicti sibi et

 

