528 Regesta Bohemiae et Moraviae.

toto un predictis a diversis Romanis ifici. super diversis indul-
aliis prerogativis impetrarunt, transsumpserunt et sub sigillis rotundis de cera

 

 

detulerunt non raso, non cancellato — —. Cuiusquidem transsumpti tenor per omnia talis
est: Multorum Cristi fidelium trahitur duciturque devocio ad loca, in quibus conversati
sunt sancti — —. Nos Bernardus, dei gr. ecclesie eiusdem s. Sepulchri et tocius ordinis
ipsius prior generalis, et eiusdem eccl. capitulum — —. Et ego Thomas quondam Gregorii de
Dymokur, plebanus de Antiqua Trutnau, Prag. dioc., publ. auctoritate imp. notarius,
predicta omnia et singula prout in dicto transsumpto inveni ita hic de verbo ad verbum
fideliter iranssumpsi — uia presens transsumptum cum predicto transsumpto con-
cordare inveni, ideo in hanc pom redegi formam, hic me subscribens signoque et
nomine solitis consignavi a relig. v. d. Johanne, magistro hospitalis in Raychbach requisitus
et rogatus sub a. d. millesimo ipceniesimo sexagesimo primo, ind. XIII, die XII m. maii.
Orig. [3 cum signo nolarili Vratislaviae in archivo publico Rep. 103, Kreuzherrn Neisse Nr 81.

— HU —

885) 1361 maii 12. Avinione.

 

Magisler Guillelmus de Gimello, audilor causarum palalii apostolici, in. controversia
inter Jacobum, commendalorem et priorem monasterii ord. s. Johannis Hierosolimilani in Stra-
konice, el Wenceslaum Petri de Bydiov (Bicsouia, Prunus) super parochialem ecclesiam in
Dicín [ructusque eiusdem ecclesiae a lempore motae litis per Wenceslaum praediclum receptos,
quae ad summam 600 florenos aestimantur, verlente, audidis procuraloribus ambarum partium,
videlicel magistro Wolrado de Lullekenburg et eius subslitulo, Cunssone de Veselí, pro parle
dicli Jacobi commendatoris, el magistro Guillelmo de Placencia et Wallero de Kralovice pro
parle Wenceslai. Petri de BydZoo, sententiam definitivam, prius in hac causa a. Bernardo de
Bosquelo, causarum palalii audilore, in favorem dicli Wenceslai latam, cassal et annullat.

 

In nom. dei am. Nota dudum contra religg. vv. magistrum, provincialem et conventum
fr. domus in Straconicz, ord. s. Johannis Cruciferorum Jerosolomitani, Prag. dioc., ac contra
fratres Johlinum, fr. dicte domus ac Jacobum, commendatorem et priorem eiusdem domus,
ut dicebatur, communiter et divisim coram ven. v. d. Bernardo de Bosqueto, sacri palacii
causarum auditore, per Wenceslaum Petri de Bicsouia() super miel eccl. in Pietzin,

e

singulos actus et terminos in contumaciam predicti fr. Jacobi, ut asseritur, procedens,
tandem suam diffinitivam sentenciam in eiusdem fr. Jacobi contumaciam citati et non compa-
rentis, ut dicitur, contra eundem fr. Jacobum et pro dicto Wenceslao in possessorio iudicio
protulit sub hiis verbis: Cristi nomine invocato pro tribunale sedentes et habentes pre
oculis solum deum de dominorum nostrorum consilio et assensu in hiis scriptis pronunciamus,
decernimus et declaramus prefatum Wenceslaum ad corporalem possessionem seu quasi et
tenutam dicte eccl. in Pietzin et iurium et pertinenciarum eiusdem restituendum et reinte-
grandum fore et ipsum quantum possumus restituimus et reintegramus, dictumque fr. Ja-
cobum priorem et detentorem prefatum ac quemlibet alium detentorem et occupatorem
eius vice et nomine ammovendum fore et. quantum possumus ammovemus ipsique Jacobo
et cuilibet alteri eius nomine et vice super possessione ipsius ecclesie ac iurium et pertinen-
ciarum eiusdem ac ac et detencione prefatis in
quantum concernunt iudicium Duketorum, dumtaxat perpetuum silencium imponendum
fore et imponimus iuris proprietatis et prosequendi petitorium iudieium sibi salvo eundem-
que Jacobum in fructibus a tempore mote litis perceptis necnon et in expensis in hac causa

 

