412 Regesta Bohemiae et Moraviae.
682) 1360 nov. I8. Straseeí.

Paulus quondam Rogiconis de Krivoklát reclor parochialis ecclesiae in Strasecí insliluitur.

In nom. dom. am. Anno nativitatis eiusdem 1360, ind. XIII, die XVIII m. nov., hora
quasi vesperarum, pontificatus — — Innocencii, div. prov. pape VI a. octavo, imperii vero
- — d. Karoli quarli, div. fav. clem. Romanorum imperatoris semp. aug. ct Boemie regis,
anno quinto () in mei notarii publici infraseripti et testium presencia subseriptorum, ad
hoc specialiter vocatorum et rogatorum constitutus coram hon. v. d. Jacobo, plebano c
in. Tochowiez, Prag. dioc., subexecutore gracie, diser. v. Paulo, quondam Hogicouis de
castro Burglimis (!) ad coll seu aliam disposicionem —- - d. Arnesti,
Pragensis eccl. archiepiscopi, per prefatum dominum papam specialiter facte, eccl. parro-
chialem in Strasistz, de iure et de facto vacantem per mortem bone mem. d. Pauli, ultimi
et inmediali rectoris eiusdem, virlute gracie predicte acceplavit cum proles
quantum michi de iure deberetur, petens sibi per dietum d. Jacobum sube
dictum de dicta ecclesia provideri et se investiri de eadem, qui d. subexeeulor pre
visis literis gracie sue predicte, eidem d. Paulo de dicta eccles
ipsum per literas apostolicas, quas tunc in manibus suis tenebat, investivil de eadem; el
hoc facto mox idem d. subexecutor prefato d. Paulo possessionem domus, dotis el ecelesie
predicte et omnium iurium et pertineneiarum earumdem assignavit et ipsum in possessionem
z anno, ind., die — — quibus supra pesmbhus honn. vv.
Hinezikone in Raconik, Benessio in Weczlaw eccl. plebanis, Jaclinc »
rico, Mathia, Vitkone, Blasio el Sbinkone el aliis quam pluribus fidedignis lestibus ad
premissa vocatis specialiter el. rogatis. EL ego Johannes, olim Velislai de Praga, cler. P
dioc., auctoritate imper. publ. notarius, supradietarum literarum apostolicarum presen-
cioni, i, inquisicioni, p provisioni, investilure necnon
uprascriptis, dum sic fierent et agerentur una. cum preseri
resensque instrumentum de mandato et auctoritate d. sub-
propria manu

 

 

   

 

 

  
   

    

eculorem pre
idi

    

   

 

misit. Acta sunt hec in Stras
dd

 

   

   

       

 

 

Lacioni, rece
omnibus et. singulis ali
interfui —
redieti el ad requisicionem prefati d. Pauli de castro Burglini
scripsi et in hanc publicam formam redegi signoque meo el nomine consueLis signavi in fidem
et testimonium premissorum.

 

      
   

 

 

t arehino rapituli telropt, ecc Pragae:

     

Cops aee: XIV Sin Libro conj nalionum 1 [ol. 33* in
zode m. maii ni tud i etri

   
  

in marg. à Lum, cuius Lenor infci rins de iita
fuit exhib Tingl. LI. confirm. 1 p. Cj. el. Nod, Mon. Boh. Yat, 11 j sp.
Ds

 

683) 1360 nov. 19. Norimbergae.

Karolus imperator el rex privilegium, quo Johannes olim rex bona Ülehle cum medietate
oppidi Horfepnik el villam Borelice vasallagiatus onere liberavit, Ulrico de Nova Domo
confirmat.

— — n. f. etc., quod veniens ad nostre maiestalis presenciam nob. Ulricus de Nova
Domo, fid. ose P nobis quandam litteram quondam ob: Busconi Tluxe a cl. mem.
ill. principi d. Johanne olim rege Boemie, genitore nostro karissimo, traditam exhibuit,
in qua quidem littera continebatur expresse, qualiter dictus noster genitor bona Ulel cum
dimidia parte opidi Horzepnik et villa Boreticz cum earum perLinenciis et utilitatibus
universis a cuiuscunque vasallagiatus et servitutis onere libera dimiserit penitus et soluta,
quo sibi ut regi Boemie tenebantur asstricta, et nostre serenitati diligencius ac humilime
supplicavit, quatenus benignitate solila dictam nostri genitoris litteram confirmare gracio-
sius dignaremur. Nos vero dicti Ulrici supplicacionibus favorabiliter annuentes, prefatam
nostri genitoris litteram, prout verbotenus expressatur, regia auctoritate Boemie — —

 

 

 

