Annus 1361 maii 12. 529

   

quantum ad iudicium possessorum coram nobis legitime factis, quarum taxacionem nobis
reservamus, in posterum condempnamus. A qua quidem sentencia fuit per dictum fr. Jacobum
infra decem dies a tempore noticie huiusmodi late sentencie tamquam ab iniqua et indebta,
iniusta atque nulla ad sanctam sedem apostolicam et dominum nostrum papam appellatum,
unde sanctissimus in Cr. pater et dominus, d. Innocencius, div. prov. papa VI, ad supplica-
cionem procuratoris dictifr. Jacobi causam et causas huiusmodiappellacionisa dicta diffinitiva.
sentencia necnon nullitatis, iniquitatis et iniusticie processus habiti et facti, ut dicebatur,
per ven. v. d. Bernardum de Bosqueto, auditorem prefatum, atque sentencie per eum late
atque causam surrepcionis, ut pretenditur, cuiusdam executoris sub bulla apostolica super
dicta sentencia impetrate contra dictum fr. Jacobum ac causam nullitatis processuum inde
secutorum nobis Guillelmo de Gimello, legum doctori, canonico Narbonensi, capellano suo
suique sacri palacii causarum auditori, commisit audiendas, decidendas et fine debito termi-
nandas cum omnibus emergentibus, incidentibus, dependentibus et connexis. Cuiusquidem
commissionis pretextu nos Guillelmus de Gimello, auditor in huiusmodi causis procedentes
ad instanciam discr. v. magistri Wolradi de Luttekenborch in Romana curia et dicti fr.
Jacobi procuratoris, substituti per discr. v. Cunssonem de Wessel, ipsius fr. Jacobi
procuratorem, prout de ipsius procuracionis et substitucionis mandatis et auctoritate in
aclis cause Boream. nobis extat facta fides citari vnd per certum domini nostri pape
cursorem Auinii repertum ad dicen-
dum contra huiusmodi commissionem, si quid dicere contra eam vellet ad certum et peremp-
torium terminum competentem. Deinde modus procedendi in hac re apud curiam Romanam
accurate describitur. — — Adveniente demum die per nos ad. audiendum sentenciam ipsis
partibus assignata comparens in iudicio coram nobis dictus mag. Wolradus, procurator et
procuratorio nomine dicte partis sue ex parte una, atque discr. v. Walterus de Cralouicz,
procurator antedieti Wenceslai, quemadmodum in actis cause patuit ex altera, quilibet

 

 

 

debita postulavit. Nos igitur Guillelmus de Gimello, auditor prefatus, visis, inspectis et
diligenter consideratis omnibus et singulis actis et acticatis, habitis et productis, datis atque
probatis in hae causa tam coram ven. v. d. Bernardo de Bosqueto, auditore prefato, tam
eciam coram nobis ipsisque omnibus et singulis cum matura diligencia recensitis, xd
ipsisque omnibus eL singulis dominorum nostrorum coauditorum deliberacione ipsisqu

nobiscum prehabita cre quibus eciam de premissis cines et mm relacionem
fecimus plenariam et fidelem per ea, que vidimus et nc et
videmus, Cristi nomine invocato pro tribunale sedentes et fübentes: y oculis solum
deum, de dominorum nostrorum consilio et assensu in hiis scriptis per hanc nostram diffiniti-
vam sentenciam pronunciamus, decernimus et declaramus ex novis productis coram nobis

 

  

a
bum antedictum ab eodem et ab eius sentencia bene et
legittime fuisse et esse appellatum, ommittentes ex causa.
In quorum omnium testimonium presentes nostras literas sive presens publicum instru-
mentum nostram diffinitivam continens sentenciam per Henricum Spiker, notarium publ.

 

ecta, lat:
nos Guillelmum de Ginnello, auditorem prefatum Auinione in palacio apostolico, ubi iura
redduntur nobis ibidem mane hora causarum in loco nostro solito ad iura reddendum pro
iribunale sedentes sub a. a nativ. domini millesimo trecentesimo sexagesimo primo,
ind. XIIII, die duodecima m. maii, pont. sanctissimi in Cr. patris et domini nostri, d. Inno-
cencii pape VI memorati a. nono, presentibus ibidem venn. vv. magg. Nicolao de Ulmo,

34 Regesta

