530 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Waltero de Campo ac Luca de Mediolano in Romana curia advocatis ac diserr. vv. Albertolo
de Mediolano ac Lamberto de Orsoy in eadem curia procuratoribus necnon dill. nostris
Gobino Johannis de Ravavilla et Gerardino hors de Tullo notariis publ. scribisque nostris
Es ad premissa vocatis specialiter et rogat

1 ego Henricus Spiker de Arnheim, clericus? TYEVEFRS QIGE; ya: etimp.auct. notarius
publ. ERIIEIqE d. auditoris et huiusmodi cause scriba, prelibate deffinitive sentencie prola-
cioni et in scriptis promulgacioni — — premissis, dum sic, ut premittitur, per eundem d. au-
ditorem et coram eo agerentur et fierent, una cum prenominatis testibus presens fui et de
ipsius d. auditoris mandato licet per alium scripta in hanc publicam formam redegi rogatus
et requisitus in testimonium rei geste.

 

   

Orig. perg, cum sig. oblongo mueronato tn filo canapis rubrt coloris Guilletmt de Gimello olim Pragae
in archivo Melitensium, nune vero Orlik nad Viiavou, depositum: archioi Melilenses Rep. 14 sign. F XLIV
.d. 1L].

886) 1361 maii 20. Pragae.

Johannes de Zvírelice, commendator, lotusque conventus fra(rum Cruciferorum domus
s. Mariae in pede pontis Pragensis, ord. s. Johannis Hierosolimitani, prolestanlur dominos
de Warlenberg diclo conventui villam Jeseník in districlu Nymburk donavisse seque ad anniver-
saria pro dicta familia peragenda obligant.

In nom. dom. am. Nos fr. Johannes de Swereticz, Pragensis comendator, Lotusque
conventus fr. Cruciferorum eiusdem cenobii, videlicet pede pontis, ord. s. Johannis hospi-
talis Jerosolimitani, t. p. publice profitemur, quod nobb. dd. de Wessel diveque record. d.
Czenko, frater ordinis nostri memorati, germani domini de Wartenberch, gracia divini
numinis illustrati, bona ville Jessenik in districtu civitatis Nümburg sita cum omnibus
suis adheren. onorum possessionibus, videlicet agris cultis et incultis, pratis, pascuis
ceterisque libertatibus ad eadem bona pertinentibus, in quibus viginti qualuor sex. gr. den.
Prag. annui census dirivantur, ceterorum amicorum suorum freti cum consilio maturaque
deliberacione solidati nobis fratribus cenobii pretacti pro pietancia sive consolacione speciali
eosdem proventus, videlicet viginti quatuor sex. monete predicte, singulis annis occuren-
tibus perpetuo liberaliter assignarunt, dederunt ac devocionis aspirati flamine nobis fratribus
cenobii memorati ad hereditariam possessionem erogarunt nomine et iure veri Lestamenti
per nos eosdem census et bona cum iuribus suis, quocumque nomine vel titulo dici possunt,

 

 

exequias, ut puta anniversarios quibuslibet annorum spaciis occurentibus, per quinque vices
in uno quoque anno solempniter obsequiose ceteris campanis tam parvis quam magnis, vigi-
liarum obsequia novem leccionum cantancium missarumque solempnia viceversa pulsan-
tibus campanis, candellis accensis sublimibus busta seu tumbas ipsorum, tamquam ibidem

continuo celebrare. Ceterum idem anniversarius primus dinoscitur celebrandus ipsorum
dominorum pro parentibus, videlicet d. Benssio de Wartenberch et coniuge sua d. Elska;
secundus anniversarius decernitur pro d. Czenkone pie record., fratris ordinis nostri sepeno-
minati; tercius denique pro d. Benessio de Rychenburch, filio d. Benessii et fratris d.
Johannis ac d. Czenkonis; quartus pro metipso d. Johanne de Wessel ipsius tempore, qui
tunc affuerit vitalis extremus, omnium ipsorum quemlibet, prout continencia calendarum

libri nostri cenobii » ignata; quintus

 

