Annus 1361 maii 12.—23. $31

ipsorum ceteris affinitatis predecessoribus ac omnibus fidelibus defunctis quatuor tempo-
ribus quibusvis annorum spaciis evolventibus eadem solempnitate misteriorum pretacta
celebrata per nos fratres PE celebriter debent memorari. Ad consolacionem autem

tante devocionis fratre i quolibet um die pullis,
ferinis necnon quinque ferculorum aiv érbalitéE sumpte alboque pane simularum, vino
latino unius quarte ac alterius vini videlicet australici similiter unius quarte quilibet
fratrum corporaliler per se in mensa debet procurari. Si vero dies ieiunii anniversariorum
predictorum fuerit eodem modo vino ac pane, sed piscium bonorum nomine ferine premisse
debent provideri. Si vero, quod absit, ratum firmum in observacione predictorum anniver-
sariorum minime observaverimus vel desides fuerimus exequendis in eisdem, extunc pre-
dicti dd. de Wartenberch, qui nostri tuicionem in predictis bonis gesserint, debent se de
predictis bonis intromittere, tamdiu in sua tenere potestate, quousque per omnia predictas
anniversariorum exequias nos agnoscerent observare. Volumus insuper ac in spiritu devo-
cionis optamus, quatenus sepenominati d. Johannes vel quicumque dominorum de Warten-
berch senior succedencium extiterit, predicta bona Jessenik per ipsum vel ipsos nos in
eisdem oppressores aut molestatis invasores protegere et omni tuicione nos per ipsos in
eisdem commodose gubernare debeant ac tenentur. In cuius rei testimonium nos fr.

 

fratrum cenobii iamdicti s. Marie pede
duximus consignatas. ^ Act.et dal. in domo nostra Pragensi sepenominata quinta feria
ante festum s. Trinitatis proxima a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo. Observatis
vero predictis exequiis nobis omnia debent restaurari dominos per prefatos retenta vel
ablata.e)

 

Vig. perg. cum d aiig. de cera corum. in press, perg, quorum 4) asiulesum deest, elira Pragae in ayehivo
Metistün. nunc vero in archtoo Orttk nad. Viiasou depositum; archivi Melitenses, Rep. 38 slgn, UE XLVI
gilla: 1) vide supra n. 602. — 2) paulum clarum.— HU — [L].

 

2) xelenta 6t áblátà alia nami at ao apümento scripta sunt.

887) 1361 maii 21. Pragae.

Nicolaus praepositus et Dellepus, [archiepiscopi Pragensis] vicarii in spiritualibus
generales, Pagano de Psinice (Psyenicz), burggravio casiri Krupka (Crupka), petente, litlerarum
eiusdem Pagani 3. die m. ianuarii a. 1361 in Roudnice dalarum fenore inserlo (vide supra
n. 758), omnia in diclis lilleris contenta confirmant. universis et singulis, quibus
presentes exhibile fuerint. Dat. Prage a. d. 1361 die XXI m. magii.

 

Kop. recentior. Pragae in archivo capituli metropol. eccl s. Viti in apographo Libri erectionum eccle-
siae Pragensis 1 [ol. 20". — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. 1 p. 27 n. 46. — HU — [M].

888) 1361 maii 23.

Johannis de Berkovice filiorumque eius promissio monasterio s. Laurentii data.

Nos Johannes de Byezkowyez una cum filiis nostris dill, videlicet
Johanne ibidem in Biezkowycz et Byczen de Czetow recongnoscimus univers
debere et teneri ex nomine veri debiti religg. vv. d. Stephano, priori monasterii s. Trendi
ord. s. Augustini, necnon conventui eiusdem monasterii quadraginta sex. minus una sex.
gr. Prag. den. solvere, videlicet in festo s. Galli proxime venienti quinque sex. gr. Prag. den.
et in festo s. Georii post sequenti totidem. Et ite] annuatim solventes in festis sequentibus

   

s imme et

 

