532 Regesta Bohemiae et Moraviae.

sive in terminis prenotatis per quinque sex. gr. Prag. den., quousque supradicte quadra-
ginta sex. minus una sex. gr. Prag. den. totaliter et plenariter fuerint persolute. Quod si non
fecerimus nec solverimus, tunc statim MEI die dictorum festorum ires ex nobis, e

obstagium diebus quatuordecim, debitum et consuetum. Quibus transactis pecunia non-
dum persoluta, prestito obstagio vel non prestito, priusdicti d. Stephanus prior conventus-
que monasterii s. Laurencii possunt et debent eandem pecuniam recipere in dampna nostra
inter cristianos seu Judeos. Promittimus eciam sub puritate honoris et fidei nostre de ipso
obstagio non recedere donec sepedictis d. Stephano et conventui tota capitalis pecunia
cum omnibus dampnis totaliter et finaliter fuerit persoluta. In cuius rei testimonium sigilla
nostra huic littere sunt appensa. Dat. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo
in die s. Trinitatis.
d E sigg. D ott. de era comm. in press. perg. Pragae in archivo musaei Nat. In dorso manu
Sigilla: 1) — 5) in clipeo monoceros; [LJ /ANNIS - D. BESI]
wo me XP AITINIS: S IBESCOW IGI. 4) laesum. — [M].

889) 1361 maii 24. Zbraslav.

Jacobus de Rochov hereditatem in Letky a monasterio Aulae Regiae recipit iure teutonicali
possidendam.

Ego Jacobus de Rochob recongnosco t. p. u., quod matura deliberacione-— —, sperans
michi exinde fructus ampliores resilire, hereditatem in Letka cum eius curia, censu, villanis,
agris cultis et incultis, ortis cum universis ipsius ville et curie iuribus et pertinenciis,
quibus honn. et religg. vv. i Johannes videlicet abbas et .. conventus monasterii b. Marie
virg. in Aula Regia, C ., Pragensis dioc., usque in presens tenuerunt et possederunt,
directo et vero dominio in ; ipia villa Letka et eius curia cum omnibus earum pertinenciis
predictis sibi et suo monasterio predicto reservato, necnon iure patronatus ecclesie

schiez cum ipsa villa Lubschicz et universis ipsius pertinenciis exclusis eL nominatim iure
proprietatis sibi et suo monasterio reservatis, exnunc meo, heredum et successorum meorum
quorumcunque nomine ab eisdem honn. et religg. vv. d. .. abbate et .. conventu predicti
monasterii rite et racionabiliter per me, heredes et successores meos legitimos LSRSRdRT
habendam et pacifice possidendam iure theotunicali tempore in perpetuum s o sub
quondam convencionis et locacionis contractu recepi et recipio sub pactis et omnibus et
singulis condicionibus, quibus discrr. Ha ei Dislaus dates germani de Letka ipsam
hereditatem predictam cum omnibus suis pertine nciis ab i abbate et .. conventu
predieti monasterii ante me tenuerunt et possederunt, in quo eciam contractu predicie
hereditatis ducentas sex. gr. Prag. den. parate pecunie predictis dominis pro arra, que vul-
gariter anlayt dicitur, plene persolverunt, a quibus, videlicet Hablone et Dislao predictis
de Letka, predictam hereditatem in Letka cum eius curia et universis earundem pertinenci;
sicut supra exprimitur, de consensu dominorum, puta .. abbatis et conventus supradicti
monasterii eL eorum licencia et E pro me, bj et successoribus meis quibus-
cunque tenendam et habendam et comparavi pro certa
pecunie quantitate, subdens et oblgáns me dacobüns predictum, heredes et successores
meos quoscunque voluntarie ad omnia hic conscripta predictis dominis, videlicet .. abbati
et conventui predicti monasterii — — perpetuo rata et grata inviolabiliter tenere et obser-
vare. Promitto insuper meo, heredum et successorum meorum nomine quorumcunque
predictis dominis et eorum monasterio de predicta hereditate Letka et eius curia cum omni-
bus ipsarum predictis singuli is dare et integraliter persolvere nomine veri

    

 

Lüb-

   

 

r

   

 

 

 

 

