Annus 1361 maii 23.—24. $33

census sex sex. gr. predictorum indilale in duobus terminis, in festo videlicet b. Galli tres
sex. eL in festo b. Georii immediate sequenti iterum tres sex. gr. predictorum et sic deinceps
annis et terminis singulis eisdem predictum sex sex. censum perpetuo dare et persolvere
teneor et debemus. Quandocunque autem in aliquo dictorum terminorum termino vel infra
quindenam ab ipso termino continuam predictum trium sex. censum in toto vel in parte —
— non solverem aut ipsi heredes et successores mei non soerents extunc statim ipsis
dominis et eorum monasterio in uno fertone predictorum gr. sumus et erimus nomine pene
obligati. Similiter fiet, si censum cum pena iamdicta per emndam quindenam continuam
non solverimus. Et si transactis duabus itaque quindenis continuis, ut iam dictum est, nec
censum cum penis sic adauctis quacunque ex causa vel occasione ipsis dominis et eorum.
monasterio non solveremus antedictis, extunc mox sequenti die ipsi domini predicti per
se vel eorum nunccios licite et libere auctoritate propria verique dominii tytulo ipsis directe
reservato sine cuiuslibeL iuris el iudicii questione et accione me Jacobum predictum, heredes
el successores meos quoscunque in predicta hereditate et ipsius curia et omnibus rebus
earundem, mobilibus eL immobilibus, pro ipsorum beneplacito poterunt et debebunt
inpignorare ipsaque pignora vendere et alienare — — Si vero tempore inpignoracionis in
ipsis bonis, Lelka videlicet et eius curia et earum pertinenciis predictis pignora equivalencia
pro censu et. penis sic neglectis non invenirentur, continuo ego Jacobus predictus, heredes
et successores mei quicunque predictam hereditatem possidentes debeo, debebimus et
lenebimur in crastino in monasterio Aule Regie aut in alio loco, quem nobis assignaverint,
coram ipsis dominis .. abbate et suis officialibus apparere personaliter, censumque cum
penis sic neglectis integraliter in ipso loco persolvendo. Quod si — — ego vel mei heredes et
predictorum bonorum possessores predicte inpignoracioni resistere aut rebellisare verbo
vel facto presumeremus — — aut post predictorum pignorum non inventorum requisi-
cionem mox in proximis octo diebus continuis coram ipsis dominis PT non ie"
remus, ut prescribitur, extunc immediate ipsi domini .. abbas et conventus — — de here-
ditate Letka et eius curia cum omnibus earundem pertinenciis, puta Mesuribus Sebudibis
et segetibus, eL omnibus rebus mobilibus et immobilibus ibidem inventis, licite et libere
iure proprietatis et directi dominii tamquam de rebus eorum propriis per se vel alium seu
alios quoscunque auctoritate propria, ut prefertur, realiter se poterunt intromittere et
debebunt taliter, quod predicta hereditas in Letka cum sua curia et omnibus earum perti-
nenciis predictis nec ad me Jacobum nec eredum vel meorum
predictorum minime revertetur — —. Sane adiuncto, quod nec ego nec mei heredes et
su ores predicti quicunque hereditatem in Letka et eius curiam cum omnibus ipsarum
perlinenciis predietis potero nec poterimus nec debemus in toto vel in parte alienare,
dividere nec obligare nec inbrigare neque vendere alicui pociori nobis sine expresso consensu
et voluntate dominorum .. abbatis et .. conventus predictorum, sed homini bone fame et
viro honesto, quem iidem domini pro eorum censuali voluntarie dignum duxerint acceptan-
dum. It. homines in villa Letka predicta in causis iudicialibus iudicare possumus et debe-
mus, homines vero de villa Lübschicz predicta quomodolibet iudicare aut gravare nec po-
lerimus nec debebimus, sed si quid accionis aut questionis nos contra eos aut ipsi contra
nos habuerimus aut habuerint, hoc coram predictis dominis et eorum officialibus debemus
el Lenebimur actitare. Pascua quoque pro nostris animalibus nos cum ipsis et ipsi nobis-
cum communia habere debebimus et tenemur, sicut eedem ville antiquitus consweverunt.
Preterea ego Jacobus et heredes mei et successores quicunque predicti debeo, debemus et
tenemur stare et parere mandatis licitis et honestis necnon iuri et iurisdiccioni ac servicio
dominorum .. abbatis et .. conventus predicti monasterii, in hiis omnibus debitam reve-
renciam et obedienciam eisdem dominis exhibendo. In signum autem evidens veri dominii
ego ct mei successores predictis dominis singulis annis in perpetuum duos valentes cappones
in predicto eorum monasterio in vigilia Natalis domini debeo, debemus et tenebimur pre-

 

   

 

 

 

 

  

 

 

