$34 Regesta Bohemiae et Moraviae.

sentare et dare, in eo ipsum dominium recongnoscentes. It. ad solutionem berne generalis
et communem regni Boémie homines predicte ville in Letka erunt et sunt astricti et ligati,
ad bernam vero specialem, puta civitatum et monasteriorum, quando pariter exigitur vel
divisim, non tenentur, sed cum contigerit, tunc aliquis officialium supradicti monasterii

                                                                               

debebit protestans tunc coram eisdem, quomodo eandem hereditatem ab ipso monasterio
iure theotunicali michi et meis heredibus et successoribus locatam et expositam receperim,
et tunc contra ipsos collectores berne debeo et ipsi heredes et successores mei quicunque
debent se munimentis et literis, ab ipso monasterio super ipsa locacione predicte hereditatis
traditis et concessis de solucione eiusdem berne, prout melius poterimus, defensare. Curiam
vero ibidem cum quinque laneis, ad presens ad eam spectantibus, liberam ea libertate,
qua ipsi dom bas et conventus predicti actenus tenuerunt, et nos deinceps perpetuo
debemus possidere, In quorum omnium robur perpetuo valiturum et tutelam sigillum
meum ac sigillum patrui mei Jeskonis de Konoged, in testimonium vero sigilla prudentum
vv. Michahelis iudicis necnon Nicolai Clementerii et Ule dicti Zilberczayger, civium iurato-
rum Maioris civitatis Pragensis, ad peticionem meam presentibus sunt appensa. — Dat.et
acl. in predicto Aule Regie monasterio a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo in
crastino individue Trinitatis.

 

 

S/L/
RH UA Tadrá, Tisty Ki. Zbraslaoskélio p. 119 n.
Archiven der "agehobehen Klüsler Bühmens p. 124 n. jii.

 

890) 1361 maii 25. Pragae.

Karolus imperator el rez consentit, ut Dluhovoj diclus Crüák et filii fratris eius Amchae
de Smédéice villam Bazantov in districlu Tachoviensi lamdiu possideant, donec iis imperator
el rex aul successores ipsius 146 sexagenas gr. Prag. persolvant.

— — n. f. t. p. u., quia dil. nobis Dluhwoy dictus Czrnak et quondam Amcha de Smed-
czich, fratres, villam dictam Bazantaw, in districtu Tachowiensi sitam, a nob. Jesskone?)
pro quinquaginta octo sex. gr. den. Prag. et a civibus Tachowiensibus pro octo sex. dictorum
gr. alias de nostra et cl. mem. ill. Johannis quondam regis Boemie, genitoris nostri carissimi,
licencia et voluntate exsolverunt et eandem villam a nobis et a dicto nostro genitore loco
pignoris receperunt, ita quod ipsi et heredes eorum prefatam villam cum suis pertinenciis
tamdiu tenere et habere deberent, donec ipsis prefate peccuniarum summe integre essent
persolute. De quibus omnibus fratres predicti litteras dicti nostri genitoris habuerunt, quas
ex conbustione facta in Tachouia se asserunt amisisse. Et quia postmodum idem Dluhwoy
nostro nomine Jesskonem prefatum de hospicio in Praga pro octuaginta sex. liberavit, ne
ipse et nati dicti) Amche dictis peccuniis defraudentur, volumus et t. p. decernimus,
quod ipsi et eorum heredes sepedictam villam eum censibus, agris, aquis, molendinis, silvis,
rubetis et aliis suis pertinenciis quibuscumque loco pignoris tamdiu retinere, possidere,
tenere et habere debeant, quousque ipsis centum et quadraginta sex sex. gr. Prag. eis per
nos seu successores nostros, Boemie reges, fuerint integraliter persolute. Volumus eciam,
quod fructus et utilitates, que de dicta villa ipsis perveniunt seu pervenire poterunt, de
dicta peccunia defalcare minime teneantur, set easdem utilitates et fructus ipsi Dluhwoy
et heredibus dicti Amche dedimus et in hiis scriptis damus T Presencium sub nostre
imperialis maiestatis sigillo testimonio litterarum. — Dat. a. d. 1361, ind. quartadecima,

 

 

 

