536 Regesta Bohemiae et Moraviae.
893) 1361 maii 26. Pragae.
Karolus mi inis et rex Insulansi et Sambiensi episcopis mandal, ul Laurenlio, Vralisla-
ia

viensis el. Warmiei rum canonico, capellano et [amiliari suo domeslico, fructus
beneficiorum. ESI faciant.

  

Similis tenoris data est littera exeeutoria ad Insulensem et Sambiensem episcopos.
Dat. Prage anno LXI, ind. XIII, VII kal. m. iun., regn. nostr. a XIV, imperii septimo.
fAdinol, coaeva In archiso publico Dresdensi in registris Caroli Jol. 40» in margine lilerarum, quibus
rolus imperator et rex 31. die m. aug. a. 1360 Laurentium, Vrali: s irmiensis ecel. canonicum,
poen ei familiarem suum domesli vum esse el privilegii piso Sapellanorum suorum gaudere
declarapit fe supra - Ed. Glafey, Anecdotorum collectio p. 316.— Reg. imp. VIII 3.
HÜ — [M].

 
     

894) [1361 maii].

Karolus imperalor el rex [Friderico de Pélipsy] munitionem [Pélipsy] el villas Bie£any,
Viklelice, Drahonice, Nechranice iure feudi possidendas confert. Tvrz a vsi Bfeczany,
Vykleéice, Drahomífe, Nechtenice se v&ím príslusenstvim, léno ke korunéJ) Psáno latiné
libro primo Caroli fol. 10.

4E Celakoosii O domácích a cizích registrech p. 86 msc, olim aulici tabularii Vindobonensis
munc Pragae in archivo publico centrali seroatur (sign. msc. 940). -- Sedldtek, Zbylky
— IM].

 

 

 

Fat Trio Fanskjeh a Ceskieh p. 17 n.

 

 

)) Vide chartam sequentem.

895) 1361 maii 26. Pragae.

Fridericus de Pétipsy munitionem et villam Pétipsy el villas Bresany, Viklelice, Drahonice
Nechranice a Karolo imperatore ut rege Bohemiae et a corona regni Bohemiae iure feudi sibi
collalas esse profitetur.

 

 

Ego Fridericus de Fumfhunden n. f. t. p. u., quod seren. ac invict. princeps et dominus,
d. Karolus quartus, div. fav. clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex illustris,
dominus meus graciosus, serviciorum meorum intuitu michi, heredibus et successoribus
meis subscripta bona, videlicet et villam et villas Brzeezany, Wy-
kletyeze, Drahonice et Nechrzenycze cum earum appendiis, utilitatibus et pertinenciis
universis, que ab ipso tamquam a rege Boemie dependent in feudum, de innata sibi pietatis
clemencia auctoritate regia Boemie in feudum liberum Sentus recepto prius a me, prefato
Friderico, meo, heredum et successorum meorum nomine pro se, heredibus et successoribus
suis, Boemie regibus, et eiusdem regni corona fidelitatis et Subieclonis debite solito iura-
mento, predicta bona per me, prefatum Fridrieum, heredes et successores meos lenenda,
habenda et perpetuo possidenda omni eo modo, condicione, iure ac libertate sive consuetu-
dine, sicut barones regni Boemie sua bona feudalia libera possident atque tenent, prefati
tamen domini mei imperatoris, heredum et successorum suorum, regum Boemie, et aliorum
quorumlibet in premissis iuribus semper salvis. — — Dat. Prage a. d. millesimo trecente-
simo sexagesimo primo in vigilia Corporis Cristi. R.

 

Orig. cum sig. rol. de cera rubra comm. impressa in pres
Bohemiae. In clipeo sigilli balleus; S«. FRIDRICI - D: EGERB m dorso manu saec. XIV:
Omagium Friderici de Pfumhunden ad regnum Boemie. -Batin, Miscellanea $p.1 1
Jet, Cod. tur. Boh. 1, 3 p. 14 n. 26. — Extr. Jiretek, Cod. iür. Boh. 11, 1 p. 194 n, 193 fad "maii à
—- [M].

 

s. perg. Pragae in archivo coronae regni
ERG

 
     
 

