Annus 1361 maii 26. 537
896) 1361 maii 26. Pragae.

Alberlus de Malíkovice villam Canovice sub census onere se accepisse profitetur.

Notum sit universis presencium per tenorem, quod ego Albertus miles de Malicouicz
suscepi, teneo et possideo villam Czanouicz ac bona et homines in eadem residentes cum
vinea, agris, pratis — — et pertinenciis suis universis a venn. et religg. dominicellabus ..(!)
abbatissa et conventu monialium monasterii s. Georgii in castro Pragensi, ord. s. Benedicti,
et ab ipso monasterio michi concessam ad vite mee P umpud duntaxat et locatam, ita vide-
licet de dictis vinea et bonis universis prefate domine .. abbatisse — — et conventui et
monasterio ipsums per quinque annos continuos incipiendo anno quolibet undecim sex. et
quatuordecim gr. den. Prag. divisim, videlicet in festis s. Galli medietatem. et in festis
5. Georgii eio continue successuris nomine census dare et solvere sim astrictus. Post
vero decursum quinque annorum predictorum duodecim sex. gr. den. predictorum anno
quolibet in omnem eventum divisim in terminis prenotatis eisdem abbatisse et conventui
ac monasterio ipsorum dare et solvere me obligo presentibus et promitto meis propriis
periculis et sumptibus ad prefatum monasterium deportando. Si vero dictum censum in
parte vel in toto in aliquo terminorum predictorum [termino] non persolverem, extunc statim
elapsis quatuordecim diebus, dictos terminos inmediate sequentibus, eundem censum super
dampna mea inter Judeos vel cristianos conquirere et recipere poterunt et debebunt. —
Preterea si per alios quatuordecim dies dictos continue secuturos censum, dampna et
inpensas prefatas non persolverem, extunc statim cadam a iure meo et dicta bona ad dictum
monasterium libere revertentur et nichilominus ad solucionem dicti census retenti et dampna
ac inpensa sum et esse debeo obligatus. Expressum est eciam, quod si dieta bona per ignis
voraginem aut grandinem vel gwerram generalem fuerint devastata, extunc michi gracia
fieri debet in censu predicto iuxta arbitrium proborum virorum, per me et dictos abbatissam
el conventum eligendorum. Collecceio vero berne generalis, si de ea cum collectoribus ipsius
per monasterium pactatum fuerit, extunc non ad me, sed ad ipsos pertinebit. Non licebit
michi eciam eadem bona et ius, quod habere dinoscor in eisdem, alicui vendere seu locare
sine dictorum .. abbatisse et conventus requisicione et licencia speciali. Post mortem vero
meam dicta bona ac villa cum vinea et omnibus suis pertinenciis et melioracionibus uni-
versis ad dictum monasterium sine omni exsolucione libere revertentur. Nos vero Johannes
et Proczko fratres de Malicouicz una cum d. Alberto fratre nostro predicto pro omnibus
et singulis premissis dandis, exsolvendis et inplendis ac observandis promittimus et fideius-
sores nos presentibus obligamus. In quorum omnium testimonium sigilla nostra presentibus
literis duximus appendenda. ^ Dat. et act. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
primo quarta feria in vigilia Corporis Cristi.

 

 

 

   

2 sigg. roll. de cera comm. i  perg., olim in archivo monasterii s. Georgii in castro
Pragen "postea Án bibliotheca Nat, et unit. Pragae sign. 103, nune vero in archivo publico centrali, Sigilla:
1) cl bipartitus, in parte dextra aquila, pars sinistra sectione diagonali quinquies divisa; 11) ERTI -

7D]  MALIK/]/]. 2) clipeus dirarius duo baltei sinistri, aquila; laesum. 3) clipeus biparlitus, pars

dezlra seclione diagonali sinistra. quinquies divisa, in. parte sinistra aquila; |]/1] MALICONI 1CZ.

In dorso manu sai Super Czanowicz et quod [LA aber Patr. Schubert, Urkundenreg.
IM].

 

 

p:
aus d. ehem. putos de 'aufgehobenen Klüster Bóhmens p. 96 n. 775. m HÜ—

897) 1361 maii 26.

De fundatione altaris s. Sapientiae virg. in ecclesia Pragensi.

In nom. dom. am. ^

 

s Wenczeslaus, pepe eccl. in Lyssa, Leonhardus et Nicolaus
fratres, cives HR mati quondam Nicolai Planerii, civis Pragensis, t. p. recognosci-
mus — —, quod ob reverenciam et Taudem msipofentis dei domini nostri Ihesu Cristi

 

