538 Regesta Bohemiae et Moraviae.

eiusque sacre genitricis Virginis glor. et ob remedium animarum pie mem. parentum et
progenitorum omniumque fidelium defunctorum nostramque salutem, volentes nichilo-
minus terrena in celestia commutare, unum altare in honorem et decorem sub titulo seu
vocabulo beatissime Sapiencie virg. glor. in s. eccl. Pragensi de viginti sex. veri redditus
Prag. gr., prout in tabulis terre lacius continetur, et de speciali gracia, favore et licencia ——
d. Arnesti, eiusdem s. Pragensis eccl. archiepiscopi, de nostris omnibus bonis, nobis a
datis, fundamus et creamus humiliter et devote, ordinacione tali tamen accedente, quod
nos predicti fratres dumtaxat, quamdiu vitam duxerimus in humanis, et non alii seu alius
ius patronatus ipsius altaris et altaristam ydoneum ad ipsum presentandi habere debeamus,
quociens et quando illud quovis modo vacare contingat el vacabit. Nobis vero fratribus
predictis per divinam vocacionem ab hac luce migrantibus, huiusmodi ius patronatus sive
ius presentandi altaristam ad altare prefatum — — ad d. Arnestum archiepiscopum eiusque
successores — — contradiccione heredum nostrorum seu cuiuslibet non obstante libere
devolvetur — —. Harum nostrarum, quibus nostra sigilla propria appendi fecimus, testi-
monio litterarum. Dat. in vigilia Corporis Cristi a. d. 1361

 

 

Insert. llleris tstimonialbus Arnesli, arckiepiscopt Pragensis, 21. die m. dee, a. 136? Pragae datis. —
Ed. Borovjj, Ll. erect. archidioec. Prag. 1 p. — [MJ.

808) 1361 maii 28. Egrae.

Magister civium et consules civitatis Egrensis pannificibus eiusdem civitatis usum rotae
pro fullonia pannorum et alias libertates confirmant.

Wir bürgermeister, die rathsgemeinde der burger zu Eger bekennen offentlich — —,
das für uns kommen unsere mitburger die vier meister der tuchmacher und die tuchmacher2)
in unserer statt und wiesen uns einen brief, den ihre vorfahrer und ihme ein handwerk
geben hat etwann unser mitburger Mathis, deme gott genad, versiegelt mit seinem insigil
auch etwan unser mitburger, der seele gott habe, des Hermon") Heckels, des Rautten
Zóllners und des walckers von Hof. Denselben brief wir sehen und hóren lesen gut und gantz,
mit den vorgenanten insiglen recht versiegleten unversehrten und ohne allen tadl und
gebrechen von wort zu worth lautent: ich Mathis, burger zu Eger, thue kunt allen denen
— —,. (Sequitur tenor litterarum, a. 1329 ,,den milwoch in den pfingsten"* — 14. iun. datarum. ).
Und wann über das noch und dieselbe brief geben ward nach etwann vielen jahren der
iuchmachermeister und die tuchmacher in unser statt, die in derselben gut wahre, ihnen
und in em nachkommen und denenselben ihren handwerck auch kaufen und den Conrad

seligen. ckel Horn den müllner ein walckrath geschlagen haben, das nun alein
rom beede rüthere) wasser hat, als des noth ist, und war der Petzl Willitz müllner die

und dii die jetzund seind vor und anmüthig und ansprach,
also das sie wühr davon helfent bessern, wann das noth wáre, bewiesen und bewerthen sie
das vor und mit guter wahrer und vollkommener kuntschaft und gezeugnüs, das sie und
alle ihr nachkommen das nit thun sollen, sondern sie sollen, mit der wühr besserung und
gebáude nichts zu schaffen haben und darzu nit thun werden, viel noch wenig, dan sie das
beschrieben andern rath anders nit gekauft haben, dan mit denselben recht, als sie das
obgeschriebene ihr rat gekauft haben, und bleibt alles bey den behmeldeten?) ezins, als vor
mit worthen begriffen ist. Mit urkunt dieses briefs, den wir ihme des zum zeugnis geben mit
unser statt insigl. Der geben ist 1361 jahrs in den náchsten freytag nach unsers herrn
Leichnambs tag.

 

 

 

Cop. saec. X VIII in Mühl-Buch eines ehrbaren Handwercks der Tuchmacher in Eger in archivo
civitatis, Egrensis sign. 1 e 33, fol. 945. — [M].

- t) jn cops seqitlurz und dletushmacher;-—) in eop, segullar: des Hermon; —e) Taeopcseqiitur
F. — 4) in cop.:

