Annus 1360 nov. 18. — 19. A13
tenore presencium confirmamus, decernentes omnia contenta in ea roboris perpetue effi-
caciam oblinere. Presencium e Dat. Nuremberg anno LX, ind. XIII, XIII kal. dec.,

regnorum ete. Per dominum.. magistrum curie Hinrieus Australi

3

     
 

 

Con. eaaeoa in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 53e, — Ei. Glafeg, Aneedotorum
collectio p. 423 n. 317. q. imp. VILI 3440 (ad 1. dec.). — HÜ- - [M].

   

 

684) 1360 nov. 19. Avinione.

ham,

   

Innocentius papa. VI Jodocum, filium Johannis, marchionis Morabiae, el Elisabel
nalam Stephani, [ratris regis Hungariae, Karolo imperatore et rege petente, super matrimonio
contrahendo dispensat.

 

lomani pontificis. Auinione XIII kal. dec. a. octavo.

 

n. 1039, 1160. - [L].

 

x arch, Val. R. Av. H4 [ol. 315* extr. Novák, Mon. Boh. Val. HT p. 463

 

685) 1360 nov. 19.

den. Pri.
ones cen:

   

Mesure di
sibi « Ienslino Leynwaler,
statui

 

^t de Loresedly, civissa Pragensis, profiletur 3 sexagenas gr
e eiusdem civilalis, muluo datas recepisse el condic

      

E

    

 

izedl, civissa Pragensis, t. p.
, Cive Pragensi, quinque sex.

 

Noverint universi, quod ego Margaretha diela de Hor
recognoseo me a v. diser. Henslino Leynwater dielo Kamenie
gr. Prag. den., quas ad. peticiones meas et in promocionem meam michi sub onere annui
s areas meas in civitate Pragensi ex opposito

is

   

     

census el infraseriplis condicionibus super di
curie dd. de Rosenberg inter domos Martini Slepiez et Henrici silis et super edificia in i|
ureis constructa [vel] construenda ac super ceteras ipsarum arearum perlinencias quaslibet
, ita videlicet, quod ipsi Henslino,
ione dicle pecunie, done
uarum possessores,

 

    

consuelis muluavit, nunc iu Mompis pecunia perce
heredibus aul su ribu , litere huiu: habiloribus, occa
ipsis per me vel po: loros meos, ; dictarum arearum et pertinenciarum s
modo subseriplo persolvetur, debent ae debebunt. quad quinque gr.
anno censuari. Cuiusquidem census medietas, scilicel viginti duo cum dimidio gr. in.
Georgii el allera medietas, videlicel residui viginti duo cum dimidio gr. in s. Galli festis
singulis exnunc in antea sub anno quolibet occurrentibus in omnem eventum lamdiu solvi
debent, quousque ipsis diele quisque sex. una cum viginti duobus et. medio gr. tunc eciam
pro ecnsu dandis insimmul el plene absque dietorum censuum defaleacione qualibet persol-
ventur. In quocumque aulem dietorum festorum festo et infra seplimanam deinde conti-
siam census in hae parte debitus non persolvetur extunc super ipsum censum non solutum
creverint quatuor gr. nomine pene statim et simili modo septimanis aliis singulis dicta pena
crescente incessanter. fal, donee ips i census eum penis accrescentibus persolvelur, pro
quibus tune huiusmodi eensu et penis nen solutis predietus. Henslinus, dum et. quociens

icii Pragensis

          
   

 

   
   

 

 

 

 

 
   

 

 

voluerit seu. necessorium in hac parte fuerit, potest per se vel suum aut iudicii
nunecium pro suo beneplacilo absque cuiuslibet. iudicii strepitu el impedimento ac contra-
Hficcione quozumpiam hominum tamquem super aliis bonis suis propriis me aut ipsarum
um jn falis

forsitan

 

   

      

arearum mezrum possessores seu inhabitaLores quos
jrignerare, ei si quid in hae parte pigneribus ad plenum non invent
arum arearum el suarum pertinenciarum integr:
» eidem bona fide debebit per me vel supra-
ibique ius compelit eorundem,

  

   

   

; itr ipsi Lensilizo de valore i
liter restauretur. Et qui hane lileram habueri
diclos ineos. posteros out. superstites satisfieri

     

is premis:

     

