Annus 1361 maii 26.—30. 539

899) 1361 maii 29. Pragae.

Karolus imperator el rex stratam publicam inter cipitates Jablonec nad N. et Zitaviam coli
dilatarique iubel statuens poenam illis, qui alia strata usuri sint.

— d perpetuam rei memoriam. Provida cum principibus, proceribus et nobilibus
regni nostri Boemie prehabita deliberacione super variis eiusdem regni circumstanciis ac
disposicionibus diversis in quibus, ut in melius continuis deo iuvante crescant atque pulu-
lent incrementis cottidiana nostra vigilat sollicitudo, inter cetera digesto et maturato cum
predictis nostris fidelibus invenimus consilio, quod longe utilius est corone prefati regni
nostri Boemie veterem et ab antiquo usitatam per currus, bigas et cetera vehicula stratam
coli, que de opido Gabel ducit in Sytaviam per montana dicta Gebler, quam novos transitus
exquirere per ingenia negociatorum. Et est pariter eodem nostro consilio diffinitum, ut in
dicta strata reparanda et amplianda ex utroque latere vie rubeta, frutices et virgulta rese-
centur et radicitus extirpentur ad latitudinem tantam, quanta protendi potest per ictum
lapidis maioris, qui dextra manu hominis comprehendi poterit et de terra levari volam et
digitos manus implens, ad dextrum proiectus fuerit et sinistrum. Quia vero nichil prodest
consiliari et negocia regni libra serene racionis revolvere, nisi consulta debitis effectibus
mancipentur, igitur omnibus et singulis cuiuscumque status vel condicionis existant per
dicta loca curribus aut aliis vehiculis transeuntibus et eciam peditibus firmiter et districte
precipiendo mandamus, quatenus non aliam nisi predescriptam inter eadem loca transeant
stratam. Et ut dictum nostrum mandatum perpetuo et inviolabiliter observetur, ipsi talem
ex consilio, decreto et diffinitiva sentencia nobilium nostrorum addicimus penam, ut qui-
cumque curruum inter sepedicta loca transiens per districtus nob. Hasconis de Leonberg, dicti
de Swereticz, per eundem aut suos subditos repertus fuerit ipso facto rota privetur; que
eidem currui abstracta per supradictum Hasconem aut suos subditos irrevocabiliter ipsis
iranseunlibus sine omni tamen ablacione rerum aliarum quarumcumque sit amissa. Et
huiusmodi decreti penam exigendam perpetuis temporibus ad heredes et successores sepe-
dicti Hasconis volumus extend uis autem ausu temerario se huiusmodi pene exaccioni
opposuerit, nostram et successorum nostrorum, regum Boemie.
se noverit incurisse. Et preterea omnibus et singulis principibus, comitibus, baronibus,
militibus, communitatibus, iudicibus et officiatis per regnum nostrum Boemie constitutis,
fidd. nostris dill., firmiter et districte precipiendo mandamus, quatenus supradictum Hasco-

 

 

 

 

s:
alter eorum ab eodem vel eisdem fuerint requisiti sive requisitus. Signum efc. Testes —
venn. Arnestus, archiepiscopus Pragensis, Johannes Olomucensis, Johannes, imperialis
aule cancellarius, Luthomuschlensis, Theodricus Mindensis, Albertus Zwerinensis et Petrus
Corbaviensis episcopi; ill. Ridakarus Brunswicensis, Bolko Slesie et in Swidnitz, Wentze-
slaus Slesie et in Lignitz, Przimko Teschinensis et Heinricus Saganensis duces; spectt.
Burghardus, magister curie nostre, et Johannes, burggravii Magdeburgenses, et nobb. Sbinco
Leporis et Thimo de Koldicz, magistri camere nostre, et multi alii — —. Presencium sub
imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. ^ Dat. Prage a. d. 1361, ind.
decimaquarta, quarto kal. iun., regn. nostr. a. quintodecimo, imperii vero sexto(!).

Per d. Swinikonem Leporis Henricus de Serien

 

 

    

rg. perg. cum, sig. maiest, in press. Pragae in archivo capituli eccl. s. Pelri et uut in
vyselrad IÍLAT, 5 Extr, Feishner, Zur Gesch. d. Zitiau-Prager Strasse, MVEDE Y
Piochno, Regesien zur P Gesclie Zlitau. Neues Laus. Mag. 113 p. 163 n. 257. — Reg. imp. VIII dnb I o
zeTEJ.

900) 1361 maii 30. Avinione.

Innocenlius papa. VI lilteris Karoli imperatoris el regis primo per specialem nuntium,
deinde per Gerardum [de Schwarzburg], episcopum Nuemburgensem, sibi praesentatis, Ka-

