Annus 1361 maii 30.—31. 541

noviler scribil, commendet. In eundem modum Arneslo, archiepiscopo Pragensi, Theoderico
Mindensi el Johanni Olomucensi episcopis et Gillelmo [de Leslkov], decano ecclesiae Wis-
segradensis, apostolicae sedis nuntio. Noverit tua fraternitas. Avenione II cal.
iun. a. nono.

 

"hesaurus novus anecdotorum II p. 986 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. I1 p.

Ex Marléne-Durand,
491 n. 1227. — [L].

905) 1361 maii 31. Avinione.

Innocenlius papa. VI Karolum imperatorem el regem horlatur, ut pacem cum Rudolpho,
duce Auslriae, ineal eique. Aegidium, episcopum Vincenlinum, apostolicae sedis nuntium,

 

   

pacis inler imperatorem el ducem Austriae causa ad partes A missum,
commendat. Nuper carissime fili. Avenione II cal. iun. a. nono.

Es  Martne- Durand, Thesaurus novus anecdotorum 11 p. 976 extr. Novák, Mon. Boh. VaL 11 p. 490
n. 1223. — Reg. imp. VIII Pábste n. 79. — [L].

906) 1361 maii 31. Avinione.
Innocentius papa VI Rudolphum, ducem Austriae, horlatur, ut animum suum ad pacem
cum Karolo imperatore el rege inclinet eique Aegidium, episcopum V incentinum, nuntium suum,
commendat.

 

Innocentius episcopus servus servorum dei. Dil. fil. nob. v. Rodulfo, duci Austrie, salu-
lem el apostolicam benedictionem. Ad nostram nuper audientiam nonnullorum fidedigna
relatione pervenit, qualiter faciente hoste humani generis, qui indefessis intendit studiis
ad seminandum inter Cristi fideles et precipue mundi principes, quorum sicut pax plurimum
commoda respicit, ita eorum discordie redundare in dampna et incommoda plurium dinos-
cuntur, nonnulla inter carissimum in Cr. filium nostrum Carolum, Romanorum imperato-
rem semp. aug. et Boemie regem ill., et te dissensionis est noviter materia suscitata, quo
cum ad nostrum pervenit auditum eo magis amaricati sumus intrinsecus, quo nos impera-
Lorem eundem ac personam tuam amplius gerimus in visceribus caritatis et ex vestris dis-
sidiis non tantum subiectis vobis populis, sed cunctis Cristi fidelibus plura fore cognoscimus
incommoda proventura. Movet itaque nos prefate caritatis affectus, movet insuper commu-
nis utilitas, ut huiusmodi dissensionibus, quas inter vos seminator ille zizanie exuscitare
conatur, ab ipsis principiis paternis monitis et salutaribus consiliis obviemus. Considerare te
convenit, dil. fili, quanta eidem imperatori debeas affectione coniungi, qui natam suam sibi
utique, ut accepimus, predilectam, habes coniugali tibi federe copulatam, propter quod si
diligenter attendas esse te erga illum decet ut filium et ipsum erga te in tuis promovendis
honoribus velul patrem, ad illud eciam tua nobilitas debet attendere, in quanta diebus
nostris mundus malignitate sit positus, quanta nonnullorum malignantium rabies in diversis
mundi partibus hincinde succreverit, qui siquidem malignantes in vestris gauderent
dispendiis et commodis turbarentur: propter quod animum tuum eo magis expedit ad haben-
Rs cum eodem imperatore pacem et concordiam inclinari, quo pacem et concordiam
em ad plurium noveris commoda pertinere. Hec prefate nobilitati tue ex singularis
dilectionis. affectu, quem iuis facientibus meritis ad personam tuam gerimus paternis
exor! adi ites indubie, quod paterna consilia benignius accipies
et salutaribus iaes acquiesces. Verum quia in hoc nostre mentis desiderium expli-
cari litterarum serie prout id nostris inheret affectibus non valeret, ven. x nostrum Egidium,
episcopum Vincentinum, apost. sedis nuntium, tui utique honoris avidum, multa circum-
spectione conspicuum et consilii maturitate preclarum et alias in maps et arduis negociis

 

 

 

