Annus 1361 maii 31.— iun. 3. 543
910) [1361 maii].

Karolus imperator et rez quandam villam in Frídland sitam coronae regni Bohemiae
adiungit.

Item ves ve Frydlanté, kterouz jest Ans d kníze Svidnické jménem Bolk od

Jiriho z Svekenfeldu za 160 kop gr. a po oZ kníZete méla PHipadnouti a prísluseti
k koruné &eské dédiéné a vini. Psino sie uns libro Caroli fol.

    

 

Cop. saec, XVII dreomenti registrorum Karoli imperatoris et regis Pragae in archivo capituli metro-
B eei s. Vit vm XXXIHI p. 447. — Ed. Sedlátek, Zbytky register králüo Fimskiüjch a éesküjch
UL ILI

   

911) 1361 iun. 3. Pragae.

Karolus imperalor el rex inler. Venceslaum filium suum el Elisabeth filiam Friderici,
burggravii Norimbergensis, sponsalia facta esse declarat.

— daz wir angesehen haben die steten getrewen dinst, die uns und dem Reiche der
edel Fridrich, burgrafe zu Nurnberg, und auch die edlen Johans, etwenn sein vatter, und
Albrecht, sein vetter, burgrafen zu Nurenberg, mit iren frunden est?) willeclichen und
nuczlichen getan haben, und meinen und wollen in durch sunderliche lieb und gnade, die
wir alleweg zu demselben burgrafen Fridrich gehabt haben umb tugent und frumkeit, die
wir alzeit an ym funden haben, gnediclichen betrachten von unsern sunderlichen gnaden
also, daz er und sein freunt uns und unsern freunden zu dienst und zu früntscheften ewicli-
chen dest vorderlicher verpunden werden, und haben — — den hochgeborn Wenczlawen,
unsern lieben sün, Elizabethen desselben burgrafen Fridrich tochter zu einen elichen wirt
und zu rechter elicher konscbaft geben, als er auch herwider dieselben seine tochter Eliza-
bethen dem egen. Wenczlawen, unserm sune, zu einer elichen gemaheln und zu rechter
konschaft geben hat. Davon sprechen wir von unsern sunderlichen gnaden, daz wir densel-
ben unsern lieben sun der egen. unserre snuren Elizabethen, burgrafen Fridrich tochter,
inwendig zehen iaren, die von disem heutigen tag ze zelen sint, zulegen wollen on alles
hindernizze und verzihen zu rechter konschaft, als davor begriffen ist. Und wer daz sach,
daz der egen. unserr lieber sün Wenczla inwendig sulcher frist sturbe, da got fur sey, und
ob uns got eines andern sünes oder mere danne eines beriet von seinen gnaden, so meinen
und wellen wir einen andern unsern sün, darnach den eltesten, der egen. Elizabethen, unserr
lieben snuren, zu einem elichen wirt und zu rechter konschaft geben in aller der mazze und
in den rechten, als davor und hernach geschriben stet. Auch sol der egen. burgrafe Fridrich
dazselb tün, ob leicht die egen. Elizabeth sein tochter sturbe, ee wenne sulche konschaft
geendet wurde, daz er denn ein andrew seine tochter, ob ym die got beschert, an dieselben
stat geben sol, die alleweg die elteste sey. Auch meinen und wellen wir, wer daz geschehe,
daz der egen. grafe Fridrich leichte sturbe, daz er eliche mannes erben hinder im nicht
enlizz, oder ob er süne gewinne oder dieselben seine sune furbaz sune gewinnen, die leicht
auch alle sturben, so sol in allen sulchen geschihten alleweg sein lant, lüt, gut und herschaft
in aller der mazze, als er und sein eltern die herpracht haben, uf den egen. unsern sün und
grafen Fridrich tochter, unser snur, besampt und uf ir beider erben an alles hindernizze
gevallen. Wer aber, daz er also sturbe und eliche mannes erben hinder ym nicht enliezz,
und daz er nach der vorgenanten seiner tochter eine oder mer tochter liezze, oder ob seine
sune oder sunes sün, wie vil der auch wer, also sturben, daz sie newr tochter liezzen, so sol er
leglicher tochter zu konschaft acht tusent gulden geben, ab er daz gelebet. Geschehe ober,
daz er sturb und seine lant und herscheft uf den egen. unsern sün und seine gemaheln,
unser snuren, gevilen, so sullen wir oder der egen. unser sun und des burgrafen tochter,

   

