Annus 1361 iun. 3. 545

5 erben unverczogenlich und an alles hindernizze gevallen. Des sind geezeug die erw.

rnest, erczebischof zu Prag, Johans zum Leuthmischel, unser canezler, Johans zu Olomucz,
UA ld zu Eynsteten, Dytrich von Minden und Preczlaw zu Bresslaw, die byschofe, und
die hochgeborne Rudolf, herezog zu Sachsen, des heil. Romischen reichs obrister marschalk,
Otte, margraf zu Brandenburg,) Wilhelm, margraf zu Meisen, Bolke zu der Swidnicz, Bolke
zu Opol und Przimisil zu Teschin herczogen, die edlen Burkart burgraf zu Meidburg, unser
hofmeister, Johans lantgraf zu dem Luczemburg, Jesco von Wartemberg und Borse von
Rysemburg — —. Mit urkunt dicz brives, versiglt mit unserr keiserlicher magestat insigil.
Der geben ist zu Prage — — 1361 iare an dem achten tag des heil. Leichenam unsers
herren, unserr reiche i. d. XV u. d. keis. . sibenden iare.

  

 

      

y Ce inserta lilleris Annae, imperatriets ei reginae, 6. die m, fun. Pragae datis (oide infra n. 918).
4t (ex orig.à Pelzel, Lebensgeschichte Kónigs Wenceslaus UB 1 p. — Stilljried — Maercker,
pode bes II p. 414 n. 474. — Extr. Jiretek, Coa tur. Boh Ii, as 494 n. 496. — [M].

2) sic cop. — ^) cop: Brandenberg.
912) 1361 iun. 3. Pragae.

Johannes, lantgravius de Leuchtenberg, se curam el operam posilurum esse promillit, ut
Venceslaus, Karoli bpidir d et regis filius, el Elisabeth, filia Friderici, burggravii Norim-
bergensis, matrimonio iungantur.

Wir JONSTHS. lantgrafe z dem Lütenberg, bekennen und tán kunt — —, daz wir durch
fleizz s edeln unsers lieben óheims Friderichs, buregrafen zu Nürinberg, und auch
mit gliter gewizzen, rat und vorbetrachtung geheizzen und gelobt haben bey unsern trewen
an eydes stat: Wer daz der obgenante unserr lieber oheim abgieng und nicht mer sein sólt,
dez got lang nicht. geb, e daz die früntschaft mit werken vollpracht würde, die der aller-
durehl. fürst h. Karl, Rómischer keyser — — und küng zu Beheim, unser gnediger herre,
gemacht und gestift hat mit der elichen konschaft von seines suns wegen, des hochgeborn h.
Wenezlawen, unsers lieben herren, den er gelobt hat zu geben zu einem elichen manne der
edeln Elspeten, des vorgenanten unsers oheim Friderich burcgrafen zu Nürmberg tochter,
und dieselben sein tochter, unserr mümen, dem vorgenanten h. Wenezlawen zuzelegen
inwendig zehen iaren, die nechst nacheinander komen, so süllen und wellen auch wir bey
dem obgenanten unserm eyde getrewlichen on geverde nach aller unser macht, als verre
wir vermügen, alles daz genczlichen und unverzógenlichen enden und volfüren, daz der
vorgenant unserr óheim gelobt und geheizzen hat in den obgeschribenen sachen in aller der
weyse und form, sam die brit sagen, die derselb unserr oheim daüber geben hat, on geverde
und süllen auch wir die vorgenanten unsers oheims tochter früntlichen daran weysen und
ernstlichen daczu halten, als verre wir vermügen nach aller unserr macht on geverde, daz
sie die obgeschribene konschaft mit werken ende, halde und volfüre, als unserr egenanter
oheim, ir vater, die hat gemacht, und als auch die brif lüten und sprechen, die er darüber
geben hat. Wer auch, daz die vorgenant Elspet abging, des got nicht enwelle, ee daz die
obgeschriben konschaft vollzogen und vollfürt würde, und unser obgenanter oheim, borc-
grafe Friderich, ein ander tochter oder mer gewün und liezz, so sullen und wellen wir bey
dem obgenanten eyde die vorgeschribene konschaft mit der eltesten seiner fueneer enden

   

 

und vollfüren i in den zilen und in aller der weyse, als vor geschriben stet, und mit namen,
als die brif sprechen und lüten, die der oftgenant unser lieber oheim, burcgrafe Fidei
darüber hat gegeben, als verre wir vermügen nach aller unserr macht on alles geverde. Mi:

urchünd dicz brites, versigelt mit unserm anhangenden insigel. Der geben ist zu iin ——
1361 iare an dem achten tag des heil. Leychnams unsers herren.

rig. perg. cum sig. rol. de cera rubra comm. impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae
regni Bohemiae. — In dorso manu saec. XIV: Lantgravii Luthenbergensis Hd affinitate inter impera-
torem et burggravium Nurenbergensem. — /MJ.

35 Rezesta

