546 Regesta Bohemiae et Moraviae.
913) 1361 iun. 3.

Iudex et iurali Minoris civitatis Pragensis) profitentur Nicolaum dictum Slanerii, seniorem
civem diclae civilatis, unam sexagenam gr. rag. census annui, ab omnibus collectis ci-
vitalis liberam, super domo ipsius in praedicia tipliale sila, Johanni de ZvíFelice commendalori
tolique conventui domus s. Mariae in pede pontis civitalis Pragensis vendidisse el in iudicio
e

 

 

dom. am. Nos Michael Donati iudex, Myran, Petrus dictus Sopuch, Petrus
idus Kotrat, Bohunco, Sdenko dictus Chmelecz, Leo Hostass, Perchtoldus, Fridlinus au-
rifaber, Haynezel dictus Hofmaystr, 3i institor, Jesco dictus Gaylinar, iurati cives
Minoris civitatis Pragensis puta sub castro, ad universorum noticiam t. p. pu ublice protes-
tantes volumus pervenire, quod diser. v. "Nicolaus dictus Slanerii, senior civis civitatis
nostre predicte, de bona voluntate legittime coniugis sue Katherine et heredum suorum ac de
pleno consilio suorum amicorum et consensu, propria desuper deliberacione racionis pre-
habita, super domo sua et area domus eiusdem et ad domum pertinentibus, que sita est inter
domus Bohunconis et Luderii, concivium civitatis np in linea. versus cenobium
5. Thomea curia i lineatim procedendo, unam sex. gr. den. argenteorum Prag.
coram nobis inter quatuor scampna iudiciaria, dum iudicio presideremus contestato, pro
decem sex. dictorum den. Prag. monete rite et racionabiliter vendidit et venditam resignavit
religg. vv. ac fratribus, videlicet fr. Johanni de Zwereticz commendatori totique conventui
domus s. Marie in pede pontis prefate nostre civitatis Pragensis, ord. sacre domus hospitalis
5. Johannis Jerosolimitani, pro ipsorum fratrum pietancia ad celebranda ad habendam, lenen-
dam, utifruendam, iure hereditario et perpetuo a collectis,

vigiliis et ab aliis quibuslibet iuribus et angariis nostre civitatis liberam esse volentes et
exemptam, pro quibus quidem iuribus ipsi Nicolaus et heredes sui et succedentes possessores
nostre civitati respondere et satisfacere tenebuntur et debebunt. Quam quidem sex. censua-
lem ipsi Nicolaus, heredes sui et succedentes possessores in duobus terminis, videlicet in

in

 

 

mediam sex. gr. den. Prag. de ipsis domo et area et ad domum pertinentibus, et si structura
domus destrueretur, nichilominus de ipsa area annis singulis nomine census ipsis fratribus
puri argenti in eisdem terminis perpetue dare et solvere tenebuntur et debebunt. Si vero
monetam deperire contingerit, tunc ipsi Nicolaus et heredes sui et succedentes possessores
unam sex. puri argenti in eisdem terminis ipsis fratribus dare et solvere continuo tenebuntur
et debebunt. Expressum est itaque — ——. (Sequitur mutatis mutandis tenor litlerarum,
supra sub n. 768 typis excusarum.) In cuius rei testimonium sigillum maius?) civitatis nostre
memorate presentibus duximus appendendum. Act. et dat. a. d. millesimo trecentesimo
sexagesimo primo in octava Corporis Cristi.
Orig. perg. cum maiore sig. Minoris civitatis Pragensis (cf. Vojtísek, O peietéch a qrbech mist
t Pi jtnich  Beskich p. 153. 5q.) olim Pragae in greiine Melitensium, nunc vero in Orlik| VL., Rep. 38,

sign. FX. n dorso manu saec. 7 Super domum Nicolay Slaneri; manu po
nunc Wendell "icd Lyczwycka; alia manu nunc Crucis notarii. — HÜ — [L].

 

2) orig.: sigillo maiori.

 

914) 1361 iun. 4.
Bohuslaus de Svamberk, advocatus terrae Egrensis, lilem inter Nicolaum forestarium in
Seussen el abbatem monasteriumque Waldsassense de cerlis vectigalibus verlentem diiudicat.

Wir Bohuslab von Swannberg, zü der zeit haubtman in dem Egerland, bechennen
offentlich — —, das fur uns chomen fur gericht die erwirdigen gaistlichen herren .. der abt

