Annus 1261 iun. 3.—6. 547

und .. convent dez closters zü Waltsachsen einseit und Niclas der vorster von Seissen
anderseit ir iczlicher mit seynem fürsprechen und clagt der egenante Niclas vorster zü den
obgenanten abt und convent umb eynen grawen rok, umb bir und umb kese, daz sie im
allerierlich geben und reichen scholden von dem closter. Do sprachen die vorbeschriben
herren von Waltsachsen sie weren im nicht schuldig und beweist in das mit dem rechten;
darnach sie mit fragen und mit urtailn der clage ledig und lóz von gerichts wegen worden ge-
sagt also, das der vorgenante Niclas vorster und sein erben und nachkomen die vorbenanten
herren von Waltsachsen ewiclich nymmermer schullen angevertigen noch angesprechen umb
die schült wedir mit gaistlichen noch mit werltlichem gerichte dheinerleie weiz on alles
geverde. Und dez zü urkünd geben wir von gerichts wegen disen offenn briff versigelt mit.
underm insigel. Der geben ist do man zalt von Christs gebürt dreuczehenhundert iar dar-
nach in den einundsechczigsten iar an den nehsten freitag nach dez heil. mart. s. Erasmi tag.

 

Tig. perg, um sigillo de cera viridi laeso, Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Kl. Waldsassen
Un Pas Id N. 199 gt r. Freyberg, Regesta Boica IX p. 40. — Gradl, Gesch. d. Egerlandes p. 230. —
IL].

 

915) 1361 iun. 4.

Radslaus de Volduchy, [capellanus et notarius Johannis, marchionis Moraviae,], ratione
ecclesiae parochialis s. Jacobi in Bruna pro media parte [ructuum 50 florenos auri infra [estum
Penthecosles a. 1362 camerae papae solvere se obligat.

Ex arch. Vat. Coll. Alam. n. 6 fol. 1 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 491 n. 1229. — [L].

916) 1361 iun. 5. Pragae.

Karolus imperator el rex capitaneos el advocatos districluum Gorlicensis, Budissinensis et
Zilapiensis iubet omnia privilegia, iura el liberlates monasterii Vallis b. Mariae prope Ostricz
(Marienthal ), ord. Cisterciensis, conservare el tueri.

 

Es orig. cum minore sigillo imperatorts extr. Sehtnfelder, Urkudliche Gesch, d. TUR St Marien-
thal p. 70. — Doehler, Die Urkunden d. Klosters zu St. Marientha Lau: 78 (1902) p.

Prodino, Regeslen zur Gesch. d. Stadt u. d. Landes Zilíau, Neues aca: "Mag. 113 "iss P. 163b. rm
IL].

 

917) 1361 iun. 5. Pragae.

Karolus imperator et rez Henrico de Hostivice et fratri eius Theoderico duos laneos in
villa Cekov ab omnibus contributionibus liberos in feudum confert

— — n. f. t. p. u., quod inspectis fidelibus et studiosis obsequiis, quibus dil. nobis
Heinricus de Hostywicz miles, familiaris et fid. noster, celsitudini nostre attenta sedulitate
complacuit et in futurum debebit et poterit complacere, sibi tamquam benemerito necnon
Theoderico, fratri suo, heredibus et successoribus ipsorum, duos laneos in villa Czeclov cum
censu et aliis iuribus suis omnibus de nostre largitatis munificencia in feudum damus,
conferimus et donamus iure feudi per ipsos possidendos perpetuo et tenendos; de speciali
eciam gracia dictos duos laneos a contribucione et exaccione qualibet necnon a collectis,
tam generalibus quam specialibus et qualibet alia dacione, quocumque nomine censeatur et
quoslibet eosdem laneos tenentes, eximimus et esse volumus imperpetuum liberos penitus
et exemptos. Si eciam predicti lanei umquam per ipsos Heinricum et Theodericum, heredes
ac successores ipsorum ab ipsis, qui eosdem laneos iure emphitheotico tenent, ipsum ius

