548 Regesta Bohemiae et Moraviae.

emphitheoticum ex[s]olutum et emptum fuerit, ipsam empcionem exnunc prout extunc
gratam et ratam habemus eique nostrum prebemus benivolum consensum pariter et
assensum et eandem approbamus et ex certa nostra sciencia confirmamus. Presencium

sub imperialis magestatis nostre sigillo Lestimonio litterarum. Dat. Prage a. d. 1361,
ind. XIIIL, non. iun., regn. nostr. a. quintodecimo, imperii vero septimo. Per d.
cancellarium Miliezius de Chremsir. R. Johannes Budwicensis.

Orig. perg. cum sig. maiest: in press. perg., laeso, Pragae in archivo capitali melropol. eccl. s. Viti
sign. XII n. 33. — Extr. Pelzel, K. Karl IV I1. p. 693. — Reg. imp. VIII 3205. — I1U — [L].

   

918) 1361 iun. 6. Pragae.

Anna imperatriz el regina sponsalibus [aclis inter Venceslaum filium suum el Elisabelh,,
filiam Friderici, burggravii Norimbergensis, suum tribuit consensum.

Wir Anna, von gots gn. Romische keiserinne zu allen zeiten mererin des reichs und.
kunginn ze Behem, bekennen und tun kund — —. Wann der allerdurchl. furst und herre,
h. Karl, von gots gn. Romischer keyser — — und kunig zu Behem, unser lieber herre und
eleicher wirt, mit wolbedachtem mut und gutem rat und unserm willen und zen den
hochgebornen Wenezlawen, seinen und unsern lieben sun, Elsbeten des edlen Fridrich,
burgrafen zu Nurnberg, unsers und des Reichs liebes getrewen, tochter zu einem eleichen
wirt und zu rechter eleicher konschaft geben hat, als daz in dez egenanten unsers herren
des keisers brif volkomelich begriffen ist, den wir von wort zu wort hie under in disem
unserm brif gehaizzen haben seczen, davon mainen und wellen wir alle sache, di in dem
obgenanten brife begriffen sind, als verre uns di beruren mugen, mitsampt demselben
unsern lieben herren und eleichen wirt genezleich vollentichen und vollenfuren on geverd.
Wer auch sache, da der allemechtig got fur sei, daz derselbe unser herre der keiser abgienge,
ee daz es alles vollbracht wurde, dannoch wellen wir alle diselben sache, di hernach geschri-
ben sind, genczlich enden und volfuren, als dovor begriffen ist. Der obegenante unsers
herren und liebes wirtes des keisers brif stet von wort zu wortalso: Wir Karl, von gots gn.
Romischer keiser — — und kunig zu Behem, bekennen und tun kunt — —. (Sequitur tenor
litterarum, à. die m. iun a. 1361 Pragae datarum, vide supra n. 911). Des alles zu
einem urkunde haben wir, di obgeschriben Anna, Romische keiserinne und kuniginne zu
Behem, disen brif geben, versigilt mit unserm insigil. Der geben ist zu Prag — — 1361 iar
am dritten suntag nach Pfingsten, unserr reiche i. d. VIII u. d. keys. i. d. sybenden iare.

Nicolaus cancellarius.

E

 
   

 

wrg, cum sig. rol de cera rubra comm. impressa in press, perg, Pragae in archivo coronae reant
; ANNÀ - DIVINA - CLEMENCIA - ROMAN -

        

E : REG. — ondet imperatrix inler
d. W. regem Boemie et. Elisabeth filiam burggravii Siurembesgensto, Tantum in in ea est matrimonium
consumari. - elzel, Lebensgesch. Künigs Wenceslaus UB Stillfried - Maercker,
"Monumenta Zollerana 111 p. 419 n. 77. — [M].

919) 1361 iun. 6. Pragae.

Karolus imperator et rez Johanni Sváb de Jikev bona el reditus in villis Kriiovice, Víj-
Kleky, Rasovice, Kraltonosy, Veslec et Jizbice, ad se post mortem Domankonis de Krriopice
devoluta, confert.

E , quod inspectis fidelibus studiosis obsequiis et moms fidelitatis
constancia, quibus sob. Johannes dictus Sswab, filius Henningi de Gyekwe, familiaris
nostri domestici commensalis et fid. dil, celsitudini nostre hactenus isis sedulitate

