41

Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

eo tamen expresso: cum dicte quinque sex. gr. una cum viginti duobus et medio gr. tune pro
censu dandis ipsi Henslino vel posteris suis, litere huiusmodi habitoribus, modo premisso
per me vel diclos posteros meos insimul et plene persolventur, quod tunc dicte ambe aree
mee eum suis pertinenciis denuo semper erunt a solacione dicti census per omnia solute et.
libere et hec presens litera nobis protunc reddi debet. In qum testimonium sigilla pru-
dentum vv. Nicolai Rembote iudicis et Johlini Prawn ae Heni 2z0ller consulum seu
iuratorum civium Pragensium ad preces meas presentibus sunt appensa. Dat. a. d. M*
lrecentesimo sexagesimo in die s. Elisabeth.

 

 

n Libro erectionum eccl. Prag. X1 (sign. IL11)p. 7
in archi dapítul metropol. eccl. s. Contulit Jensovsi

     

 

0—LE (sign. 111-7) [ol. 142—142» Pragae
d.— [L].

686) 1360 nov. 22. Litomy&l.

 

Johannes, episcopus L is, fratribus ü s. Augustini locum ad eccle-
siam, claustrum aliaque officina qud, ab omnibus oneribus el servitiis liberum, in civitate
Litomysl propre valvam Policensem cum consensu capituli ecclesiae calhedralis el iudicis

iuratorumque dictae civitatis dona omniaque privilegia, libertates el immunilales [ratrum dicti
ordinis promovere iubet.

Johannes, dei gr. Luthomuschlensis episcopus, sacre imp. aule cancellarius, ad per-
petuam rei memoriam. Inter omnes sollicitudinum curas, quibus humane mentis anxietas
ex radice peceati primi parentis distrahitur, omni reputamus diligencia dignum, ut mortalis
hominis appetitus hoc precipue concupiscat et velit, qualiter divina suffragante clemencia
digne valeat a peccatorum fetibus emundari et ad fontem divine gracie letis remeare passi-
bus, ad cuius beatam scaturiginem spe sancta, fide devota et karitate sincera tunc aspirare
confidimus, si ad ea, que divini cultus augmentum prospiciunt. pro nostris viribus vigili
studio et pie devocionis affectu disposicione altissimi digne duxerimus intendendum. Sane
quia dudum prelati et superiores s. religionis ord. fr. Heremitarum s. Augustini ep. multe
sollicitudinis operoso labore quoddam privilegium a sedis apostolice benigna gracia obtinuis-
se noscuntur, ut videlicet in civitate nostra Luthomuslensi pro dilatacione venerabili sacre
spes d eorum et consolacione no cristiani locum aptum claustro et habitacioni
possent ai e absque illorum preiudi juorum interesse valeret, sicut in litteris s.
sedis üpostolies hec et alia vidimus sspiseseius contineri, et quia nonnulli prelati et fratres
ordinis et professionis predicte nostram accedentes presenciam nobis humili quidem et
devota precum instancia supplicarunt, quatenus ipsis in dicta civitate nostra Luthomusch-
lensi locum aptum pro fabrica claustri et habitacionis eorum dignaremur graciosius erogare,
nos igitur attendentes mullitudinem iniquitatum, quas humana fragilitate swadente
contraximus et quibus altissimi nostri creatoris offendimus maiestatem, ul veniam delic-
iorum divina misericordia suffragante eo i uri ad eius pietas,
qui omnia potest eo inclinetur benignius, quo in humilitate devoti spiritus ad hoc nostra
intencio, eius dirigente gracia, studio frequenciori diligenter intendit, quod nostre inter-
posicionis sollercia cultus dominicus et divine laudis obsequium feliciter augeatur ad hono-
rem regis eterni, cuius ineffabilem potenciam mirantur angeli, stupent homines et potes-

 

   

 

sacione laudabili fratrum prefati ordinis, ut boni exempli et suavis doctrine presidio felix
cristianus populus nostre civitatis et diocesis in domino consoletur, animo deliberato —

honn. eciam dd. Nicolai prioris, Woyslai custodis, Sebaldi scolastici, Ludowici elitr,
canonicorum et capituli eccl. nostre Luthomuschlensis, fratrum nostrorum, pleno et benivolo
accedente consensu, religioni predicte Heremitarum s. Augustini in civitate Luthomuschlen-

