Annus 1361 iun. à.—14. 549

complacuit et in futurum debebit et poterit tanto peramplius complacere, quanto se a nostra
celsitudine maioribus graciarum beneficiis senserit prosecutum, sibi animo deliberato — —,
velud benemerito, et suis heredibus omne successionis ius, quod nobis tamquam regi Bo-
hemie competit in bonis subnotatis, Kyrniewicz videlicet tota curia cum pertinenciis suis,
Wvykleky villa tota dum iure patronatus ecclesie ibidem, in Rassiewiczie quatuor sex. et
quadraginta octo gr., Krathnos sex sex. et duodecim gr., Wesczie una sex. quadraginta gr.
censibus, in Giesswiezie tercio dimidio laneo rubeti cum uno forestario et pertinenciis
ipsorum singulis, in quibuscumque rebus consistant quibusve specialibus nominibus val-
leant appellari, et que per mortem quondam nob. Domankonis de Kyrniewicz ad nos sunt
juxta regni nostri Bohemie consuetudinem devoluta, damus, conferimus presentibus et
largimur taliter, quod dum dictus Johannes et heredes sui huiusmodi bona obtinuerint,
extunc eadem a nobis, heredibus et successoribus nostris, Bohemie regibus, et eiusdem regni
corona in feudum suscipere debeant et tenere et in usus et utilitates suas convertere,
rout melius ipsis et utilius videbitur expedire. Presencium sub nostre imperialis magiestatis
sigillo testimonio litterarum. Dat. Prage a. d. 1361, ind. quartadecima, VIII id. iun.,

regn. nostr. a. quintodecimo, imperii vero septimo. Ad mandatum cesaris Petrus
Jaurensis. R. Johannes Saxo.
XV in abulis curiae regalis per Bohemiam (desky dvorské král. e, ) liber 26 (Qua-

Vemue tetrum Pim) p. 148 sq. Pragae in archivo publico centrali.
tom. 1V, Arch. Ces. L. XXXVII, I p. 483. — Extr. Pelzel, Kaiser Karl 1V. bw 93.
.— [L].

    

3706.

20) 1361 iun. 8. Avinione.

Innocentius papa VI Karolo imperatori et regi intimat se benigne recepisse lilleras eius
per Nicolaum, scolasticum Pragensem, secretarium et nuntium imperatoris, sibi praesentatas,
sed non posse de lranslalione Theoderici, episcopi Mindensis, ad ecclesiam Magdeburgensem
modo agere, cum propter pestem maior pars cardinalium se absentaverit; rogat imperatorem, ut
capitulo ecclesiae de bonorum suis auziliis assistal. Nuper
tam. Avenione VI id. iun. a. nono.

 

Ex Marténe-Durand, Thesaurus novus anecdotorum 1I 1000 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 492
n. 1830. — Reg. imp. VILI Pápste n. 81, — Cf. el. Nord&ek, Dich z Portic, Cas. Ces. Mus. 64 (1890)
— [L4.

921) 1361 iun. 10.

Ollo de Glaubis senior ex speciali licentia. Arnesti, archiepiscopi Pragensis, allare in
ecdesia in. Wólfelsdorf (Wolfildorf) in honorem b. Mariae virg., s. Catherinae, s. Dorotheae
omniumque virginum fundat et dotal. In nom. dom. am. Cum enim manentem civita-
tem. Dal. et act. a. d. 1361 X die m. iun.

 

 

saec. XIV in Libro confirmationum I fol. 37* Pragae in archivo capituli metropol. eccl.
a. Tini, le zonfirm. 1 p. 158.7. Volmer- — Hfdfaus, Geschehtquelten d. Grafscha]t Glalz 1 p. 171. nm

922) 1361 iun. 14. Ceské Budijovice.

Karolus imperator el rez et Johannes, marchio Moraviae, Rudolpho, duci Austriae,
eiusque fralribus auxilium contra inimicos pollicentur salvis contractibus iam pridem a. 1360
in Esslingen factis.

ir Karl von gotes?) genaden*) Romischer?) keyser, — — und kunig?) zu*) Beheim,
und wir Johans, von denselben gotes"?) gnaden margraff zu*) Merhern in der bescheidenheit,

 

