550 Regesta Bohemiae et Moraviae.

daz wir beide/) in dyesen?) sachen eine?) person machen, bekennen und tun kunt — — daz wir
für uns und unser erben mit rechter wizzen, in guten?) trewen, on geverde*) verheizzen?
und globt*) haben und verheizzen!) vesticlich*) mit dyseme) brieffP) und ouch bey ge-
swornem leiplichem eyden, die wir sunderlich dorumb getan haben, wer das sache?), das
yemand') in welchen wirden oder wesen der sey*), den hochgebornen Rudolfen, herczogen
zu*) Ostirreich,f) ze Steyr und zu*) Kernten") unsern, des egenanten keysers eydem und
fürsten, und die hochgeborn Fridrichen,?) Albrechten und Leupolden, seine brüderz),
herezogen derselben landen, unser beider lieben oheim, odir/) ir erben angreiffen odir?)
beschedigen. wolde?) in deheineweis?s?) an iren landen und herschefften zu Óstirreich?o),
zu) Steyr, zu*) Kernden, zu Chrainc), uf44) der Wyndischen marich*?) und zu Portenaw//)
und iren czugehorungens)), die sie yeczunt^^) innehaben odir») mit hilffe gotes fürbas
noch gewinnen,) daz wir czuhant*?), als wir des von yn!!) odiry) von iren wegen ermanet
werden, mit leib und mit gut,"") mit allir unsir"?) macht denselben herczogen und iren
erben beigestendig und geholfen sein sullen??) und wóllen, getreWlich und fürderlich on
geverde?) wyder allir menniclich27), nyemantes) due doch also, daz die püntnüzz,")
wir —— keyser Karl und der margraff zu Merhern mit dem egenanten herczogen?s)
Rudolff') und seinen brudern vor Ezzelingen"") gemachet Ned und alle die brive,2) die wir
einander doselbest"") geben haben in iren crefften?7) genczlich und unverrucket sullen?o)
bleiben,"") als wir dieselben püntnüzz'r) und brivez?), die czu""*) Ezzelingen geben sint, abir
nl?) von newen dingen zu den heiligen gesworn haben stet zu halden. Mit urkund diez
brivesc*) versigelt mit unsern ingesigeln.t42)
geben ist zue) Budwoyst**) — 1361 iar des nehesten///) mantagse99) vor s. Veyts tag,
unser des egenanten keysers reiche in dem fumfezenden^^^) und des keys. i. d. sibendent?!)
jare. Per d. imperatorem Milizius de Chremsir. R. Johannes Saxo.

 

(duo) cum sig. imperatoris minore et sig. marchionis Johannis de cera rubra in press.
peg- inn drchid. publico Vindobonensi sign. Rep. 1 Bühmen. — Ed. Steyerer, Comm, pro hist. Alberti IT p.
599. — Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 180 n. 244. — Extr. Lichnowsly, Gesch. d. Hae llabsburg 1V
p. 604 n. 279. — Kópl, UB Budweis p. 76 n. 114 — Reg. imp. VIII 3208. — HU —

   
 
  
 

4) B. :ges.- — *) B: gnaden. — & E nRómischer. 4) B: Jrinte — 1) B: beid.—
a B: k E

      

   

 

 

) B: disen. — ein. — 1,
st ici 2j B: disem — D
Osten. — Z x
deh 3) B: T») B
: hilfe elis Yorbaz noch gebinnen. -
süllen. — »») B: wider aller
5j dolf. — «)B: práde lern
ling. —7) B: B: biben. — 4) B: brie saa) B: y
r nu, — ex) B. j: Budwels. — il) B: nechsien.

  

abei nsi
— em) B: montags. ^ m) pe "füntezehenden, luy p3 sybenden.

923) 1361 iun. 14. Ceské Budéjovice.

Rudolphus el Fridericus, duces Austriae, Karolo imperatori et regi el Johanni, marchioni
Moraviae, auxilium contra inimicos pollicentur contractibus in Esslingen m. sepl. a. 13i
[actis semper salvis.

Wir Rüdolff und wir Friderich, von gotes gn. herczogen ze Osterich, ze Steyr und ze
Kernden, gebrüder bechennen und tün kunt — m daz wir fur uns und die hochgeborn
Albrechten und Leupolten, dis unser libn prüder, herczogen der agnnaien ids. und
fur all unser erben mit rechter güten trewen, an geverd v d gelobt
haben und verhaizzen vestiklich mi ism brief und ouch bey gesworn iei pohes |y die
wir sunderlich darumb getan haben, were das sache, das iemant, in welichen wirden oder
wesen der sei, den allerdurchl. fursten und herren, h. Karln, Rómischen kaiser — — und

   

