Annus 1361 iun. 14. 551

kunig ze Behem, unsern lieben gnedigen herren und vatter und den hochgeborn herrn
Johansen, margrafen ze Merhern, seinen prüder, unsern lieben óhem, die in diser sache ain
person machent, oder ir erben angreiffen oder beschedigen wolt in dhainer weis an irn landen
und furstentümen ze Behem, Merhern, Polan, Sulezpach und swaz das kunigreich ze Behem
in Teutschen landen hat, das daran stózzet, das si ietzunt innhabent oder mit hilfe gottes
furbazz noch gewinnen und irn zügehórungen, daz wir zehant, alz wir des von in oder von
irn wegen ermanet werden mit leib und mit güt, mit aller unser macht dem egenanten
unserm herren dem kayser und dem margrafen von Merhern und irn erben beygestendig
und geholffen sein sullen und wellen getrewelich und furderlich an geverd wider aller-
menklich niemant auzgenomen doch also, das die puntnuzze, die wir der vorgenante herczog
Rüdolff fur uns und die egenanten unser prüder mit den obgenanten unserm herren dem
kayser und dem margrafen von Merhern seinem prüder vor Ezzlingen gemacht haben und
alle die brief, die wir einander daselbes gegeben haben, in irn chreften genczlich und un-
verrukcht sullen beleiben, als wir dieselben puntnuzze und brief, die ze Ezzling gegeben sind,
aber nu von newen dingen ze den heiligen gesworen haben stet ze halden. Mit urchund dicz
briefs versigelt mit unserm des egenanten herczog Rüdolfls insigel darunder wir uns ob-
genanter herezog Friderich verpinden, wan wir noch nicht aygen insigel haben. Dis ist ge-
schehen und der brief ist geben ze Budweis an mentag vor s. Veyts tag nach Christ gepurd
dreuczehen hundert iar darnach in dem aynem und sechezigistem iar. TWir der vor-
genant herzog Ruodolf sterken disen prief mit dirr underschrift unser selbs hant.

 

Orig. perg. cumcsig. ducis Rudolphi cum secreto dorsolenus appresso in press, perg. Drunae in archivo
publico sign. arch. slatuum Moraviae n. 44. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 181 n. 245. — HU —[L].

924) 1361 iun. 14. Ceské Budéjoviee
Rudolphus, dux Austriae, lilleris ad Karolum imp el regem

marchionem Moraviae, sub minore sigillo datis sigillum maius se appensurum esse promillit.

 

Wir Rüdolff von gotes gn. herczog ze Óstereich, ze Steyr und ze Kernden bechennen

und tün chunt — —, daz wir verhaizzen und gelobt haben, verhaizzen und gelobe n ouch
dem allerdurchl. fürsten unserm lieben genedigen herren und vatter h. Karlen, Rómischen
keyser — — und kunig ze Behem, und dem hochgebornen fürsten h. Johansen, march-

grafen ze Merhern, seinem brueder, unserm lieben Óheim, daz wir alle die brief, die wir in
gegeben haben ze Budweis, versigelt mit unserm chlainen insigel, versigeln sullen und
wellen mit unserm grozzen insigel ane vercziehen, alz pald uns das gemacht und berait
wird, ane alle geverd. Mit urchund diez briefs, der geben ist ze Budweis an dem nechsten
montag vor s. Veyts tag von Cristes gepurd dreuczehenhundert iar darnach in dem ains
und sechezigisten iare. oc est verum.4) R. Johannes Saxo.^)

Orig. perg. (A) cum sig. rol, de cera rubra comm. impressa cum sig, seerelo dorsolenus impressa

     

perg. Pra rchivo coronae regni Bohemiae; in dorso manu saec. XIV: Dux Austrie promittit
minori suo sigillo "Sitillatas maiori sigillare dum fuerit paratum. — Orig. perg. (B), itidem cum
3ig, in press, perg. cum sig, secreto Drunae in archivo publico sign, archioum slatuum n. 55, — Ed. Brandl,
Coi Eu jin Mor. IX p. 182 n. 246. — Extr. Lichnowsky, Gesch. d. Hauses Habsburg I V p. 604 n. 281. — HÜ

2) manu ducis Rudolphi scriptum. — *) in plica.

925) 1361 iun. 14. Opatoviee.

Neplach abbas totusque conventus monasterii Opatovicensis, ord. s. Benedicti, profitentur
se seplem iugera agrorum liberorum in Zivanice pro certis decimis rusticalibus cum Mathia,
reclore parochialis ecclesiae ibidem in Zivanice, permutavisse.

 

