Regesta Bohemiae et Moraviae.

Noverint universi presencium noticiam habituri, quod nos Neplach?) abbas totusque
conventus monasterii Opathouicensis, ord. s. Benediti, Prag. dyoc., de unanimi consensu
et voluntate nostris quosdam agros s se ad septem iugera extendentes, sitos in parro-
chia in Ziuaniez, discr. v. Mathi ctori eiusdem eccl. in Ziuanicz, donavimus et assi-
gnavimus in recompensam pro pom dci rusticalibus, quas de duobus laneis agrorum
nostri monasterii et una particula agrorum unius iugeris sibi et dicte sue ecclesie sol-
vimus. Et quia dictus Mathias, volens condicionem ecclesiae sue facere meliorem, dictam
donacionem et compensacionem agrorum pro decimis predictis factam per nos litteris
nostris roborari et auctoritate ordinaria pro dicta sua ecclesia petivit, nosque abbas et con-
ventus cum predicto Mathia suplicamus — — d. Arnesto, s. Pragensis eccl. archiepiscopo,
ut predictam nostram permutacionem, sic de pareium unanimi consensu pariter et assensu
factam, dignentur confirmare perpetuo duraturam. In cuius rei testimonium presentes lit-
teras fieri et sigilla nostrum et conventus nostri antedicti ac Mathie plebani memorati
presentibus fecimus appendi. Dat. et act. in Opathouicz a. d. 1361 in vigilia s. Viti
mart. glor.

 

 

28. die iun.a. 1361 Pragae dalae. — Ed. Borovjj, LL. erect.

 

nserl. confirmationi archiepiscopi Pragensi:
archidiac Prag. I p. 28 n. 49. — [M].

 

€ e) cop: Noplach.

926) 1361 iun. 15. Hradisté.

De decimis in Bousov ordinatio inter monasterium Gradicense el. plebanum in Osek facta.
Reverendissimo — rnesto, s. Pragenis eccl. archiepiscopo, Bernherus abbas
otusque conventus — "n Gredis, ord. Cist., ac Petrus, plebanus de Ossyck, oraciones
in Cristo sedulas et devotas. Noverit vestra paternitas reverenda, quod nos propter bonum
pacis et concordie attendentes, quod non nisi tempore pacis bene colatur pacis autor, de-
super omnibus litibus, causis et controversiis, quas dudum cum Crescentio, plebano in
Ossyck, coram hon. v. d. Petro, archidyacono Horssouiensi, officiali curie vestre, habuimus et.
cum d. Petro plebano moderno occasione quorundam decimarum agrorum, quos coluit
nomine dicti monasterii Marsso laicus oblatus?) in villa Bussow in parrochia in Ossyek,
concordavimus in hunc modum, renuncciantes expresse omnibus sentenciis quibuscunque
et appellacionibus ab eisdem subsecutis. Utraque pars sponte et libere, non vi nec metu et
specialiter sentencie diffinitive per dictum d. Petrum, oflicialem vestre curie predictum,
prolate et demum quibusdam monicionibus et sentenciis, per ipsum occasione dicte sentencie
factis, et appellacionibus subsecutis et ad sedem ap interiectis
omnia de cetero et in antea volumus carere viribus salvis infrascriptis — —, hoc solum,
quod nos abbas predictus — — seu quicumque dictos agros tenebit, ille ed nomine mona-
sterii, dabimus i dabit omni anno 14 mensuras de mensura, que vulgariter corrzecz
dicitur, illius mensure, que currit in 9pido Sobotka; ut est moris complendo^) de grano
infrascripto, videlieet de siligine 4c, de ; de ordeo duas, de pisis duas et de avena
duas, deinceps et in antea annis sls tenuis perpetuis contradiccione qualibet
proculmota. Petentes humiliter et devot: um et utilitatem ipsius mona-
sterii et eccl. in Ossyck, cuius condicio m m cum prius racione dicte diffinitive
sentencie habere solum 30 gr. sive mediam sexagenam debuisset, et tandem facta renuncia-
cione dicte sentencie ex quadam ordinatione et pronuncciacione inter ipsum Crescencium
tunc plebanum solum novem capetia de grano diverso, que poterant maiorari vel minorari,
et sic finis litium nunquam esset, dictam ordinacionem nostram amicabilem et pro bono
pacis et utilitate dicte ecclesie, ut prefertur, factam et initam, approbari, autorisari et

  

 

 

