Annus 1361 iun. 14.—16. 593

vallari vestro sub sigillo vel vicariatus taliter, ut de cetero omnes lites, que occasione previa
sequi possent, sopiantur atque cessent. In cuius rei testimonium si, im nostra, abbatis et
conventus, et Petri dieti plebani in Ossyeck necnon arbitratorum dicte ordinacionis,
videlicet d. Crucis, decani Hradicensis, dicti plebani in Solocz, d. pini, plebani de
Bossna, ac Jesconis dicti Tupecz de Knyezmost et Johannis dicti Hyn. Strzychom
presentibus sunt appensa. Et data in monasterio nostro supradicto in die ». Viti mart.
sub a. d. 1361.

 

Insert. confirmationi, Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 9. die m. oct, a. 1361 in Roudnice dalae, —
Borovij; Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 3 n. 60. — [M].

  

2) cop.: incus ablatus. — ^) cop.: complonando.

927) 1361 iun. 15.

Johannes de Knoblauchsdorf, in locum capitanei Glacensis in hac re constitutus, testatur
Wol[hardum de Zedlitz, capitaneum Glacensem, silvam prope Jaworze Nicolao Mühlslein
vendidisse.

In nom. dom. am. Ego Hanco de Knoblauchsdorf, loco regie maiestatis Bohemie in
Glacz capitaneus substitutus solum in causa infrascripta, n. f. t. p. u., quod in mei et fide-
lium domini mei homagialium testium subscriptorum presencia constitutus strenuus et
famosus Wolfhardus de Czedlicz, pro tunc vice regie maiestatis predicte capitaneus in
Glacz, sanus mente — — silvam iacentem prope inferiorem partem ville Gebehardisdorf et
versus superiorem partem Moldorf cum universis et singulis iuribus, dominiis, utilitatibus

sicuti dietus Wolfhardus ipsam habuit. nichil penitus excludendo, discr. v. Nicolao

 

Molsteyn, civi Glacensi, suisque heredibu tti ta pecunie quanti-
tate iam persolute rite et racionabiliter" in ac iusto vendicionis titulo resingnavit
imperpetuum iure hereditario possidendam — —- et in usus suos placidos pro sue volun-

tatis arbitrio faciendi seu dimittendi convertendam. Ego. vero Hanco de Knoblauchsdorf
dicta auctoritate regia michi solum in hac causa commissa, predictam silvam cum omnibus
et singulis iuribus — — predicto Nicolao Molsteyn, civi Glacensi, suisque heredibus — —
dono, confero et porrigendo concedo, dictam vendicionem ratificando ac favorabiliter
confirmando perpetue valituras. In euius rei testimonium sigillum meum una cum sigillis
Lestium videlicet Ottonis de Glowboz senioris, Hartungi de Nymandis, Remplini de Nyman-
dis, Weyssonis de Knoblauchsdorf militum, Ottonis Ratoldi et Cunczconis Steynbach est
appensum. Dat. Glacz die bb. Viti et Modesti martt. a. d. millesimo trecentesimo sexa-
gesimo primo.

 

 

rig. perg. cum 7 sigg. in press. perg.in archivo publico Vratislaviensi sign. Minoriten Glatz 17. —
aa. oltherzitohaus, Geschichtsquellen d. Grajseha[l Glatz 1 p. 153. —— Contulit Mende. —— [Lj

928) [1361] iun. 16. Pragae.

 

Nicolaus, praepositus monasterii Mariae. bi. d entrn in verdi et

 

 

 

Dellevus, canonicus. Caminensis, Arnesli, gensis, i ge-
nerales, confirnsunt Piibiconem de Krpy e Catherinam, lldum pilus. eredilamd eorum in
villa K ibidem sub certis donavisse lebanum dictae

pi
ecclesiae, se ipsum el successores suos ad anniversaria pro animis Pfibiconis el Catherinae
peragendos obligavisse.

