994 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Nos Nicolaus, prepositus monasterii s. Marie can. reg. in Rudnicz, ac Detlewus, cano-
nicus Camynensis, vicarii — — d. Arnesti, eccl. Pragensis archiepiscopi, in spiritualibus
generales, t. p. recognoscimus u., quod constituti in nostri presencia discr. v. d. Johannes,
plebanus eccl. prb in Kyrb, Prag. dyoc., et honesta d. matrona Kaczna, relicta
Przibiconis ibidem in Kyrb, eadem domina recognovit publice et proposuit dicens, quod
ipsa et pie mem. Przi ihe, maritus eius, dum ageret in humanis, cupientes animarum suarum
saluti?) providere, hereditates ipsorum cum omnibus utilitatibus suis, quam habent ibidem
in Kyrb, d. Johanni et sue eccl. ibidem in Kyrb et suis successoribus donaverunt sub
condicionibus infrascriptis et ipsa d. Kachna, liberaliter dictam donacionem innovando,
de novo coram nobis donavit dictam hereditatem ecclesie prefate, usufructum tamen ipsius
hereditatis, quoad usque viverent, pro se retinentes, ita quod plebanus — — diete ecclesie
duos anniversarios dies annis singulis, unum pro Prziechone marito eius iam defuncto et
aliam pro dicta Kachna, postquam de hac luce migraverit, facere tenebitur et debebit. In
quorum anniversariorum quolibet tres presbiteros, qui missas legent, tres clericos et octo
pauperes in prandio pascere dictus plebanus habebit et dabit cuilibet presbitero per unum
gr., clericis per sex parvos et pauperibus per unum parvum monete usualis tunc currentis
et octo libras cere^) pro ecclesia continuando premissa annis singulis, ut prefertur. Prefatus-
que d. Johannes, plebanus in Kyrb, promisit nomine suo et ecclesie sue^) omnia premissa
pro posse suo tenere et adimplere et successores suos ad premissa?) obligando, petentes
hurüiliter et devote predicti plebanus et Kachna, quatenus dictam donacionem auctoritate
nostra ordinaria approbare, auctorisare et confirmare dignaremur. Nos vero ipsorum
peticionibus in hac parte consencientes attendentesque utilitatem et promocionem dicte
ecclesie non modicam ex dicta hereditate provenire, auctoritate nostra ordinaria approba-
n at. Prage die XVI m. iun. anno etc.*)

 

 

Cop. recentior Pragae in archivo capiluli melrapol. eccl. s. Vili in apographo Libri ereetionum
ecclesiae Pragensis 1 fob. 21v. — Ed. Borówj, LL. erect. archidioec. Prag. 1 p. 20 n. 48. — [M].

2) cop.: 5) cop.: 5), in. cop. sequitur: nd. — 4) «op. premisit, — *) sic in cop; in
codice uius / "sequüntur litieraé a. 1461 m. mait et iun, datae

929) 1361 iun. 17. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii generales Nicolaum, presbiterum de Slanj, plebanum
ecclesiae in Lidice instituunt.

Nos Nicolaus — — n. f. — —, quod cum dudum inter diserr. vv. Nicolaum, presbiterum.
de Slana, per discrr. vv. Barthosslun, Zdislaum, Dimitrium et Johannem de Lidicz presenta-
ium ex una, et Symonem, similiter presbiterum ibidem in Slana, presentatum ad eccl. in
Lidiez, vacantis per mortem Voislai, olim inibi plebani, per discrr. vv. Przibaconem(!) de
Lidiez, Lypoldum de Drzienow, Sbinkonem de Rzepikow, Prissin dictum Smohars ibidem
de Lidiez parte ex altera, coram hon. v. d. Petro, officiali curie archiepiscopalis Pragensis,
super eadem eccl. in Lidiez materia questionis fuisset exorta [dein eadem, quae in litteris
supra sub n. 10 typis excusis continentur, mulalis mutandis repetuntur.]. Ideoque dictum
Nicolaum vigore presentacionis predicte per dictos Bartossium, Dimitrium, Zdislaum et
Johannem fratres ac eciam per Przybaconem (!) et Petram, mulierem de Lidicz, qui simi-
liter ius dicte ecclesie obtinent patronatus, in eadem ecclesia rectorem legitimum instituimus
— — Dat. Prage a. d. [1361] die XVII m. iun.

Cop; saec. XIY in Libro. gonfemalimum 1 fol. 3
'ingl, Ll. confirm. I p. IL].

 

in archivo capituli metropoL. eccl. s. Viti Pragae. —

  

Ed.

