 

Annus 1361 iun. 16.—23.
930) 1361 iun. 20. Krivoklát.
olus imperator et rex scabinos et cives civitatis Glacensis iubel iudicibus oppidorum et

oli
villarum lerrae Glacensis opem ferre et simul diclos iudices iubet scabinis diclae civilalis contra
quemcumque, qui ipsis iniuriam facere temptare, opitulari.

 

— — enitbieten unsern lieben getrawen den scheppen und den burgern gemeiniglich
der stat zu Glacz, unsern lieben getrawen, unsere huld und alles gut. Lieben getrawen!
Wir wellen, das ir und die richtere uf dem lande zu Glacz bei euren rechten und freyheiten
sollet bleiben; darumb so gebieten wir eurer trewen ernstiglich und vestiglich bey unsern
hulden, sei das sache, dass euch adir die egenannten richter von dem lande jemant an
euren rechten und freyheiten hindern adir beschweren wolde, so solt ir euch einandir
beystendig und beholffen sein — — von unsirerwegen an widerrede und ohn allis vor-
cziehen. Gegebin czu Burgelyns am nechsten sontage noch s. Veitstag unser reich in dem.
funfezehenden und des kais. i. d. sybindem iare.

Volkmer — Hohaus, Geschichisquellen der Grafschajt Glote LH B 174 e cop. vidimata de a. 155
quae in archivo civitatis Glacensis sign. Privilegia N. 10 dd fol. 17* servatur. — Alia
ibidem sign. Privilegienbuch N. 2 (Glatzer Rathausarchiv) » "35.

 

931) 1361 iun. 20. Avinione.

Innocentius papa VI Karolum imperalorem et regem certiorem ries Theodericum, episco-
pum Mindensem et praepositum Wie in adensem, summum regni Bohemiae cancellarium, ad
ipsius imperaloris translatum esse. M iitil diiperatoH
quasdam litteras de contumacia dant de Vicecomitibus el hortatur eum, ul contra lemeri-
lalem dicti Bernabonis assurgat. Vacante pridem ecclesia. Avenione XII cal. iul.
2. nono.

 

 

Ex Martne-D Duro Thesaurus novus anecdoforum 1I p. 1003 extr. Novdk, Mon. Hoh. Vat. II
D. 493 n. 1233. imp. VIII Pábste 82. — Cf. el. Novátek, DétFich z Portic, Cas. Ces. Mus. 64
(1890) p. 519.

   

 

932) 1361 iun. 23. Vilémov.

Tomes, Jesek el Zdenék de Vícemilice censum in Bousov percipiendum Oticoni de Vilémov
vendunt.

Nos Thomissius et Jescho fratres ac Sdenco filius ipsius Thomissii, clientes de Wyecze-
milicz, notum fore volumus universis, quod nos de unanimi omnium nostrorum voluntate
et consensu censum unius sex. gr. den. Prag. monete, quem in agris seu hereditate quadra-
ginta iugerum et area, quas possidet et excolit Przyestan laicus in villa Bussowna nuncupata
ad nos iure veri dominii ac hereditarie pertinentem, diser. viro Ottyconi de opido Wylemow
ac successoribus ipsius pro quindecim sex. gr. den. monete supradicte hereditarie ac iure
meum vendidimus cum omnibus fructibus, utilitatibus et dependenciis eiusdem tenen-

— — ac de eodem tanquam de re propria ac dominio perpetuo disponendum pro
pom libito voluntatis taliter, prout empcio talis et vendicio more regni Boemie fieri
consuevit. Quas quidem pecunias ab ipso Ottycone integraliter et in toto per ipsum nobis
numeratas fatemur recepisse sibiqui de eodem censu et suecessoribus suis tanquam veris
dominis ac heredibus perpetuis libere — — sibi huiusmodi

negocii Jesconem de Cunomil et Suathoborium de Bussowna clientes more et iure regni
Boemie duximus statuendos ac sibi et successoribus suis statuimus et assignamus. — —

 

 

