556 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

In cuius rei testimonium et evidenciam firmiorem nostra sigilla presentibus sunt appensa.
Dat. in Wylemow a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo in vigilia b. Johannis
apt.

cum 3 sigg. de cera comm. [raciis, Pragae o olim in archivo monasterii Bionaulengiss ign. IX 262
. Boem. hist. VI p. 414 n. 34. - HÜ

 

                                                              

rig.
nui
TA].

933) 1361 iun. 23. Brunae.

De donalione curiae in Zelezné monasterio b. Mariae virg. ord. s. Auguslini Brunae,
a Borsone de Tisnov facta.

Nos Johannes, dei gr. marchio Moravie, n. f. — —, quod in nostra diser. Borscho de
"TTysnouicz constitutus presencia sanus mente et corpore, non compulsus — —, curiam suam
in Zelezna sitam, cum agris cultis et incultis, — —- universisque curie ipsius iuribus et

pertinenciis, quibuseumque posent censeri nominibus, monasterio b. Marie virg. in Brun-
na, ord. s. Augustini fr. Heremitarum, conventuique et fralribus in ipso monasterio de-
gentibus dedit liberaliter et donavit habendam, tenendam et perpetuis temporibus possiden-
dam; propterque sincere dileccionis affectum, quem ipse Borscho ad monasterium, ordi-
nem et conventum predictos gerere dinoscitur, .. prior et conventus dicti monasteri, qui
fuerint pro tempore, eidem Borschoni et Johanni, nato ipsius, quamdiu in ipsorum ordine
manebit, tres mar. gr. den. Prag. et unam fratribus dicti monasterii pro pilancia de curia
eadem dare et solvere annis singulis debebunt, dividendas per tempora in terminis, sub
penis, in punctis et membris per omnia et in omnibus, ut in literis dicti conventus, datis
ipsi Borschoni et filio eiusdem predicto de nostro consensu et connivencia, plene et ex-
pressius continetur. In quorum omnium evidenciam et ad perpetuam rei memoriam ad supli-
cacionem instantem tam conventus, quam Borschonis predictorum presenti scripto sigillum.

strum duximus appendendum. Dat. in monasterio b. Marie prediclo in vigilia b.
Tohannis Bapt. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo.

 

 

vig. perg. cum sig. marchionis Johannis de cera rubra Brunae, olim in archivo monasteriis. Thoma
fasc. dod B Rand archivo publico ibidem. — In dorso manu saec, X]V: Litlera testimonialis domini
Super HORRCI d. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 182 n. 248. — HU — [L].

934) 1361 iun. 24. Misae.

Sdenco de Vlkanov relictae Habardi de Trpisly reditum annuatim percipiendum assignat.

Notum sit universis — —, quod ego Sdenco de Welkanow una cum uxore mea legittima
ac heredum meorum nomine recongnosco, quod — — domine Sdencze relicte olym Habardi
fel. record. condenscendi locacione ac sessione et contuli de dotalicio eius verissimo in villa
dicta Eterpiyst et molendinis cum atinenciis omnibus ad ipsam spectantibus censualiter
singulis annis dicte Sdencze ad dies eius vitales sedecim sex. gr. Prag. den. cum triginta
octo gr. Insuper adiungo dieto censui singulis annis tres sex. gr. Prag. cum undecim gr.,
specialiter modo in festo b. Georgii proxime affuturo promitto eidem Sdencze assignare, el
iterum tres sex. gr. den. Prag. cum undecim gr. in festo sequenti, videlicet b. Galli iubeo
presentare sine dilacione et omni difficultate semota volo et promitto inviolabiliter ad dies
ipsius observare et ipsam cum predicta pecunia non procrastinare, set a camera mea et a
fiscu meo firmiter continue certificare et prestare. Et istius locacionis ac census porreccionis
in dicta villa ac de pecunia a camera porrecta compromittunt fideiussorie manu coniuneta
in solidum pro dicto Sdenko vv. nobb., videlicet Potho de Plana, Beneda de Sweyssyn et

