Annus 1361 iun. 23.—26.

E
EH
E

Brzenco de Ryznberg taliter: quidquid in dicto Sdenkone et suis heredibus deficeret, illud
idem in iamdictis et ipsorum heredibus totaliter debeat reddundari. Et circa hoc promitti-
mus sub honestate et nostra veritate servare, adinplere vv. nobb., videlicet Marssoni de
Sczahlab et d. Habardo de Thelezowyez, filio d. Conradi, Wythmaro de Horssicz et Ulrico
de Tluezna et ceteris singulis consangwineis et amicis dicte Sdencze, qui ipsam possunt
iuvare et protegere ac iusticiam diligunt. Et si quis ex fideiussoribus predictis medio tem-
pore, quod absit, viam carnis sit transiturus, extunc immediate infra spacium quatuordecim
dierum tam valentem substituent. Et si non fecerint, extunc duo prescripli fideiussores,
qui per Marssonem seu socios suos vocati fuerint, cum famulis duobus et tot equis in civitate
Mysensi obstagium conswetum in hospicio unius probi viri, ubi ipsis fuerit indicatum, ut
abinde non exient, nisi prius alium tam convenientem cum dampnis conplanatis omnibus
substituent, et cum hoc ipsos fideiussores ammonendo eciam de non tenendis, quod absit,
tam censualitatis dicte ville quam pecunie a camera Sdenkonis prius deputate ac preseripte,
si aliquid in terminis prefixis neglexerit, extunc dictus Marsso aut sui conpromissores cum
celeris in consangwinitate existentes debent predicti ex prefatis iterum duos fideiussores
ammonere, ot illi statim eum duobus equis et famulis similiter duobus absque omni contra-
diccione obstagium debitum, ut est premissum, tenentur in civitate Mysnensi observare et
abinde nullatenus exituri, donec dictum capitale debitum cum singulis dampnis quomodo-
cunque accrescentibus fuerit dicte Sdeneze una nobiscum plenarie satisfactum. Insuper,
quod ego Sdenko una cum prefatis meis fideiussoribus benivole, libere et firmiter condescen-
dimus et contulimus, quod dicta Sdenka in extremis eius diebus poterit distribuere et legare
de dicta villa et eius vero dotalicio octuaginta sex. gr. den. Prag. firmiter promittimus per
obstagialem penam prius prescriptam sub iuramentis nostris necnon de ceteris superius
annotatis plenius observare. Immo volumus, quod si quis ex nobis prescriptis aliquid supe-
rius dicte Sdeneze violaverit quoquomodo, ab omni populo audiente hanc literam dici
debet, quod sit fidefragus, periurus et absque omni honore, et promittimus minime inpu-
tando, prelibatos veros et iustos recongnoscentes, nos vero semper falsos asserendo affirmare,
et quidquid predicti de nobis sive male sive bene locuti fuerint, omni loco protunc temporis
omnimode surda aure et sub silencio debemus et tenebimur pertransire. Et si dicta littera
per quampiam infeccionem vel eventum conbureretur seu amitteretur, quod absit, extunc
continue in dicta fideiussione stamus firmiter se de superius contentis efficaciter omnia
adinplere. Approbamus eciam, quicumque presentem literam nomine sepedicte Sdencze
habuerit, eidem prelibatas octuaginta sex. gr. Prag. den. infra unum annum a die obitus
eius conputando, videlicet quadraginta sex. infra viginti sex ebdomadas post mortem ipsius
immediate decurrentes et tottidem infra alias viginti sex septimanas iterato subsequentes
dare, pagare et solvere promisimus et ut supra promittimus bona nostra fide ac debemus.
In cuius rei robur ac testimonium presentes literas appensione sigillorum nostrorum preno-
minatorum, videlicet Sdenkonis, Pothonis, Benede et Brzenkonis iussimus roborari. Dat.
in Miza a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo in die et festo s. Johannis Bapt.

 

 

 

Orig. cum 4 sig. rolt. de cera comm. in press. perg. olim in archivo monasterii Teplensis n. 82, nunc
Pragae in archivo publico centrali. Sigilli, 1) in clipeo ces; |]J]IIS - DE - HERSTEI. 2) clipeus
bipertitus, galea pennata; S: DOMINI ÓNIS - PLANA. 4) in clipeo tres lemnisci; S : BENE// -
DE- SWEISINJ.. 4) clipeus bipartitus, D dexira uem divisa, laesum. — HU — [M].

935) 1361 iun. 26. Karlstejn.

Karolus imperator el rex civitatem Plauen in suam et Sacri imperii tutelam recipil eique
omnes liberlates el iura civilatum regni Bohemiae largitur.
— veriehen und tun kunt — —, daz wir angesehen haben den getrewen und nu
Nueds dinst, den der edel Heinrich, voygt von Plawen, uns und dem heil. Romischen Midi

