E
EA
[^

Regesta Bohemiae et Moraviae

getan hat und in kunftigen zeiten getun mag, so haben wir der stat zu Plawen sulche gnade
getan und tun auch von unser keyserlichen macht und gewalt, daz wir dy selben stat zu
Plawen und alle dy burger und lewte in unsern und des Reiches schirm, fride und weschut-
zung genedigclichen haben genomen und nemen mit kraft diser brif und wir wollen, daz dy
selbe stat zu Plawen und alle dy burge, dy da gesessen synd, alle recht, gewonheit,
vreyhet und beschirmung haben schullen und der ewigclichen genyezzen an alle hyndernusse
in aller der wyse, mazze und wescheydenheit, alz alle andre unser stet haben in dem
kunigreich zu Beheim und wir wollen, daz sy wyder dy selben freiheits, recht und weschir-
mung nymant hyndern, betruben oder wesweren schullen in dheinerley weys, als sy unser
und dez Reichs hulde wollen behalten. Und dez zu urkunt geben wir yn dysen brif vorsigelt
mit unserm keyserlichen insigel. Der geben ist zu Karlstein nach Cristus geburt 1361 iar
dez nehsten sunobendes vor s. Peters und s. Pauls tag der heil. zwelfpoten, unser riche in
dem funfzehenden und dez keis. i. d. sibenden iar.

 

Ex: collectione manu scripla P. D. Longolii, quae in archivo circuitus in Bamberg servatur, ed. Müller,
Hr: und Urkundenauszige zur Gesch. Plauens u. d. Vogtlandes, Mitt. d. Altertumsver. zu Plauen V
438. — [L].

936) 1361 iun. 26. Karlstejn.

rolus imperator el rex Iudaeos civilatis Plauen in suam el Sacri imperii lulelam recipit
eisque omnes libertates et iura, quibus Iudaei in regno Bohemiae gaudent, concedit (mulalis
mulandis in ireanden niam, ul lillerae praecedentes ).

— veriehen und tun kunt — —. Der geben ist zu Karlstein — — 1361 an dem nehsten
sunóbenkve vor s. Peters und s. Pauls tag der heil. zwelfboten unserer reich in dem funfzehen-
den u. d. keys. i. d. sibenden iar.

Ex: collectione manu scripta P. D. Longolii, quae in archivo circuitus in Bamberg servatur, ed. Müller,
Urkunden und Urs 5 ndenauszüge zur Gesch. Plauens u. d. Vogtlandes, Mil. d. Allertumsver. zu Plauen V
p.

937) 1361 iun. 26. Avinione.

Innocentius papa VI omnibus vere poenitentibus, qui ecclesiam monasterii Skalicensis,
Cisterciensis ord., in Nativitatis, Circumcisionis, Epiphaniae, Resurreclionis, Ascensionis et
Corporis Cristi ac Penthecostes el quatuor principalibus b. Mariae virginis, b. Johannis Bapt. ac
güngalérts apostolorum, b. Laurentii marliris, s. Nicolai confessoris, Bernardi abbatis,
Mariae Magdalenae ac dedicationis ipsius ecclesiae festivitatibus el celebritate Omnium sancto-
rum devote visitaverint, unum annum el quadraginta dies de iniunctis eis poenilenliis relaxat.
Splendor paterne glorie. Dat. Auinione VI kal. iul. pont. nostri a. nono.
Bartholomeus. R.

 

Orig. perg.cum bulla in fil. rubri Tape d d Orlík nad VL, in archivo olim Schwarzenberg. sign.
Ed. Sommersberg, Sil. rerum ss.

1 p. 95. Ezir, Kehr — Schmidt, Pápst, Urkunden u. Hogsien
13531378 (Gethichiqueln dr Prot Bieisent 22) p. 109 n. 385 ex arch. Val. R. Av. 145 fol. 429
ik, Mon. . 494 n. 1235. — Cf. et. Noodeck. DétFich z Portic, Cas. Ces. Musea

(1890) 5 514. —

938) 1361 iun. 26. Hradec u Opavy.

Nicolaus, dux Oppaviae el Rathiboriae, consentit, ut Kunigunda de Mazovia, magistra
curiae dicti ducis, villam Niekazanice (Nekazanicz) e censum annuum duarum marcarum
moravici pagamenti in villa Dzbance (Czybancz) comparet; post morlem ipsius Kunigundae tres

