Annus 1360 nov. 19. — A5

 

si locum quendam situm ad manum sinistram sicut valva Poliezensis exitur et a muro
vitatis in longum usque ad fossata castri Luthomuschlensis et in latum a muris civitatis
usque ad viam publicam ibidem se omnimode protendentem cum libertate plenissima rite
donavimus et donamus locum ipsum cum domibus, areis, ortis et omnibus pertinenciis,
sicut in suis limitibus cireumferencialiter est distinctus, ab omnibus oneribus realibus,
personalibus sive mixtis necnon urbanis, municipalibus et rusticanis serviciis, quibuscumque
ntur nominibus, penitus eximentes. Et ut in dei laudem sic proc MN nostra donacio,
ut in areis anLediclis ecclesia, claustrum et officine fr. ord. Heremitarum s. Augustini sic edi-
ficentur eL fiant, quod nulli penitus conquerendi materia relinquatur tions: dd. vüstodi
et scolastico dicle nostre Luthomuschlensis eecl, quorum precipue interfuit, neenon toti
capitulo ibidem et singularibus personis, quarum racione universitatis, administracionis,
officii aut alic quovis modo interesse valebat, de omni simpliciter preiudicio et possessoribus
seu patronis arearum de coudingno et sufficienti precio nostra diligencia satisfecit, prout
id ipsum. supr adicti dd. fratres nostri prelati, canonici et capitulum necnon .. iurati,

scabini et universitas civitatis nostre Luthomuschlensis, fidd. nostri, indubia confessione
fatentur clare sigillorum suorum lestimonio, que animo deliberato, unanimi voto el voluntate
concordi ac de certa sciencia dignum duxerunt presentibus appendenda. Et ob reverenciam
gloriosi doctoris s. Augustini ep., de cuius felici presidio sub dei misericordia nostra devole
confidit humilitas, ut fratres religionis prefate consolacionem singularem accipiant omnia
et singula privilegia, litteras, libertates, emunitates, exempciones et gracias, quibus sanctis-
sime apostolice sedis digna. provisio ordinem prefatum in largicione indulgenciarum et

 

 

   

   

  

 

 

   

devocione suscipimus, volentes huiusmodi privilegia, litteras, libertates, emunitates, exemp-
ciones et gracias, sicut in suis tenoribus continentur, distinccius et prout usu ulencium
incommunem. pervenerunt noticiam. cmumilis et devote diligencie studio promovere, mandan-
tes nichilominus et precipientes in virtute sancte obediencie omnibus et singulis .. prelatis,..
canonicis el capitulo kathedralis eclesie nostre et aliis similiter religiosis et. secularibus
necnon plebanis et ecclesiarum rectoribus, ad quorum noticiam contigerit presencia devenire,
quatenus eadem privilegia, litteras, libertates, emunitates, exempciones et gracias, dum et
quocies nomine et pro parte dictorum fratrum ord. Heremitarum s. Augustini fuerint requi-
sili, cum omni honore et reverencia digna suscipiant et in plebe sibi commissa absque
impedimenti cuiusvis obstaculo promoveant, publicent et edicant.

Kt nos Nicolaus prior, Woyslaus custos, Seboldus scolasticus, Ludowicus eanlor totum-
que capitulum dicte Luthomus chlensis eccl. nosque us ee et .. iurati, scabini et univer-
silas Luthomuschlensis ci redicte inceram d et intimi
ardoris affectum, quibus rev. in Cr. pater, d. Johannes Luthontustiéusis episcopus, sacre
imp. aule cancellarius, orat noster graciosus, circa confirmacionem felicem premissorum

icti:

 

 

   

  

 

 

 

omnium ferventer afficitur, consideratis eciam predictis omnibus et in examen provide
discussionis adduetis, ut deo placida et salubris eius intencio, que de religiose mentis puritate
procedit, in effectum felicem perveniat, nosque una cum eo simus tanti boni domino largi-
ente participes, presertim eum de omni preiudieio nos omnes communiter aut divisim aut
singulares personas racione administracionis vel officiorum in ecclesia vel extra aut in
civitate modo quolibet contingente nobis sit absque diminucione qualibet prefati domini
nostri benigno favore ad plenum et integre satisfactum, animo deliberato, non per errorem
aul improvide, non coacti seu compulsi, non metu seu impressione quacumque nobis
prefatis prelatis, canonicis et capitulo in loco debito capitulariter et nobis civibus et univer-
sitate Luthomüschlensis civitatis in pretorio more civili iuxta introductam antiquitus
consuetudinem pluries congregatis, habitis super hiis omnibus multis et pluries replicatis
in premissa omnia et eorum quodlibet de verbo ad verbum, prout expressantur

 

 

