EI
$
E3

Regesta Bohemiae et Moraviae.

acta, tractata et facta perhennari?) in donum, ut integraliter inviolata, rata, grata abs
permutacione permaneant ac persistant et precipue tamen cum nichil cercius quam humana
sit morte ac i solucion mature, quilibet enim Cristi fidelis hoc pretendens. atque in corde
diligenter re [t]eetefficacite
habens in memoria vulnera, afflictiones el passiones domini nostri Jesu Cristi ob singularem
eciam spem ipsius Cristi eterne et preexellentissime remuneracionis universis postergatis
mundanis vanitatibus salubriter de facinorum remediis solliciter exortacionibus insistens
eciam viribus debeat et teneatur. Hinc est, quod — — nos Muthina et Sezama natus ipsius
de Dobrusca maturis prehabitis consilio et deliberatione inductioneque pneumatis habiti!
gratia, que ad hoc nos urget et ad sequentia inducere suaviter videtur, ipsum solum pre oculis
habentes dominum, presertim ob singularem eius reverentiam et honorem dei patris omni-
potentis et filii et spiritus sancti necnon sanctissime trinitatis et individue unitatis, volentes
languores nostros et antecessorum nostrorum animarum per infratactam donationem curare
et medere(! — —- considerantes tam gloriosam ecclesiam parrochialem in Dobrusca, ad
laudem dei et s. Marie intemerate semper virginis et b. Wenceslai mart. honorem fundatam,
erectam et dedicatam, orbatam necessariis fructibus et libertatibus in prima eius fundacione,
intendentes nostri dei laudem inibi impinguare?) et dilatare ipsamque specialibus graciis,
favoribus et donationibus prosequi, prius neglectis et obmissis, et quia ita gloriosa sem
parrochialis in Dobrusca predicta?) in sui fundatione nec in temporis successione, ut
mittitur, libertatibus perfectionem integrantibus donacionis sufficientis sit dotata, bcd
idcirco in eo defectu relevare et volentes nichilominus d. Domkonem?) nunc plebanum, vel
qui pro tempore fuerit in antea, retineri oracionibus indefessis ac obsequiosis, et ut eum vel
ipsius successores eisdem magis benivole insudare delectet et circa prefatam ecclesiam
percunctare, damus et donamus predicte ecclesie in Dobrusca et eius nomine plebano d. Dom-
koni, qui nunc est et singulis ipsius successoribus, silvam, que dicitur Sahradnyczic atque
ss arbores cum frondibus et aliis quibusve fructibus cumque prato et ipsius universis
bus ipsi annexo, prout in circumferentiis et suis limitibus a silva estwinensi, que
dicitur Halin?), ab una parte, ab alia vero a finibus Puliez et
villarum sunt distincta, ac vallem cum eius rubeto, arboribus et frondibus et aliis ipsius
utilitatibus iacentem inter Krzouicz et Kutwal villarum hereditates, que ipsius collaterales
distinguunt?) fines, ascendendo valle vocato Walskie) usque ad stratam, qua^) pergitura villa
Krzouicz in villam Kutwal, cum ipsarum silvarum pascuis, venationibus, aucupacionibus et
quibusve aliis usibus omnique dominio ac plena voluntate necnon eciam omne flumen nomine
Libczie de Halin silva fluente cum eius ambobus littoribus et piscibus usque ad terminos eius
seu aquam, que dicitur Gidina, inibi nil proprietatis nobis reservantes, verum in plebanum et.
ipsius successores plenum dominium transferentes, hiis annectentes piscinam ultra villam
Krzouicz sitam, per nos et nostris sumtibus constructam ac vallem sine intervallo ab eadem
ascendendo, qui dicitur Walski, cum eius ambobus littoribus, collibus, declivitatibus et
partibus, quas distinguunt ab alia parte agri ville Wal usque ad terminos agriculture predicte
ecclesie finales, cui vel quibus unam vel duas adhuc piscinas licebit construere, quomodo
vel quando sibi vel ipsis oportunum fuerit, in qua et qualibet singulariter habebit et habe-
bunt plenam auctoritatem piscari, de ipsis aquam emittere, deducere et deponere et ex-
ceptis!) piscibus de novo obstaculum construere et reformare et aquam aliam mittere per-
petuis temporibus, quociens et quando ipsis visum fuerit, nullum nobis et nostris heredibus
ac successoribus inibi ius reservantes, apponentes duas areas cum ipsorum ortis liberis
collateralibus curie dotis ecclesie in Dobrusca memorate cum omni dominio ac proprietate
cumque omni parte agrorum secus viam, qua*) itur a Dobrusca in villam!) Wal, a sinistris
iacentium liberis usque ad vallem, qui dicitur Walski, cum eius usibus universis ob hoc
et ea intentione, ut plebanus — —, vicarium specialem tercium teneat et illi provideat,
duobus exclusis prius de iure tentis, quorum unus ab annis prescriptionis eciam longe

 

inatamen

 

 

 

 

   

 

