Annus 1361 iun. 28. 561

 

retroactis temporibus fuit per plebanum servatus sine temporis intermissione, alius vero
per nostram sufficientem donacionem, que infra lucidius tangetur, in fructibus eciam scole
Dobruscensis, quibuscumque videbitur ipsis plebanis convenientius expedire, quos indesi-
nenter omnes vicarii habebunt recipere et eosdem alienare, aut quando vel quomodo ipsis
placebit, quibus eciam temporibus, nobis nec aliquo requisito. ^ Applicamus?) nichilo-
minus et presentibus profitemur progenitores nostros atque nos prelibate ecclesie in Do-
brusca et nomine ipsius plebanis — — quasdam donasse possessiones et utilitates, ex
quadam tamen negligentia non confirmatas, licet ecclesia et eius plebani pacifice ipsas
possidendo iuridice prescripserunt, s maioris rei enim stabilitatis eL roboris firmitatem
optamus singula enumerando cum aliis confirmari, videlicet censum. decime septimane^)
Lotalem seu forenses denarios, qui dicuntur trzne,?) subicientes eciam nostros officiales et
silvanos, qui nobis novem precedentibus ebdomadis predictum censum seu forenses demus
ipsu

 

colligunt, collectioni predicte eciam decime?) septimane, quibus antibus hoc
requisiti per plebanum mandare debebimus, quibus receptis et exceptis) e censu seu forensibus
denariis, plebano ipsi") ex integro habebunt presentare velut proprii sui officiales nulla
ipsius parte reservata alicuius occasione, nisi speciales ipse plebanus habere voluerit collecto-
ros, id ipsi expediet et licebit, — Eciam et si forum Dobruscense in Oppocznam vel in alium
locum transferetur,s) quod non credimus, volumus prorsus prenominatam eccl. Dobruscen-
sem in ea translatione censu fato et aliis ipsius fructibus, obvenlionibus et libertatibus non
fraudari, quin plebanus ibidem prelibatum censum habeat, ut premittitur, colligere veluti
ea aucloritate in Dobrusca. ^ Insuper pratum cum agris circa molendinum nominatum
Korzecznik situm ac ortum inter Pulicz ac Pohorz villas cum ortulano et omnibus ipsius
usibus, cuius fines concernunt curiam Nicolai Rudnick, adiungentes ortum cum domo
ibidem ex una parte ecclesie, ex alia vero platheam integram, que dicitur plebani, cum
orlis el. hominibus censualibus in ipsa morantibus censuque, iudicio, culpis et aliis usibus,
quibuscunque nominibus vocentur, el exclusa exactione cum civitate solvenda. ^ Apponi-
mus enim quatuor laneos inter Dobruscam et Pulicz!) villam iacentes cum areis, orlis ad
ipsos spectantibus, censum vero sexaginta eum quatuor gr. de quolibet laneo cum duo-
decim gr. pro. messe, qui falcales") denarii dicuntur, et pullos tottidem cumque iudicio,
culpis, emendis integris, parvis et magnis, et aliis obventionibus, quibuseunque nominibus
censeantur, ac pleno el quovis dominio, etsi quod dominium vel proprietas in prefatis
omnibus ecclesie hominibus nobis et specialiter nostris in Dobrusca civibus de iure, consue-
Ludine vel facto recipiendo, exigendo ac exactiones qualescunque eciam conpetebat, de hiis
singulis condescendimus et presentibus cum plenitudine potestatis renunctiamus, nullum
nobis dominium et civibus ac nostris officialibus et proprietatem relinquentes, et ipsos
homines omnino ab omni solucione civitatis absolvenles et cum civitate separantes et liber-
tantes, ia tamen, quod ad nullum penitus alium quam ad plebanum suum dominum cum
ipsorum solulionibus et omnibus factis habebunt respectum, dumtaxat bernam seu re-
galem steweram de predictis nobis laneis relinquentes. Et humiliter per plebanum d. Dom-
konem nobis supplicatum extitebat, ut cum ipso medium laneum iuxta metas agriculture
ecclesie situm, in quo nunc obtinet utile dominium Petrus Calvus, retro ecclesiam pro medio
laneo ex diclis quatuor laneis in finibus ville Pulliez sito, in quo habent emphiteusim?)
orphani Wenceslai et Pesco, permutaremus, nos in ea considerantes permdtaciane,
condicionem prefate ecclesie fore meliorem, virtute presentium permutamus cum omni
libertate, veluti illum medium tenuit et possedit, eciam si Hawn ipsi Sieniuos poterit in
m dicti medii lanei colendo. dicimus decimam plebano
de septem molendinis in plebe Dobruscensi sitis et aliis de novo
construendis et locardis$) percipiendam a molendinatoribus prius nostris novem partibus,
et si aliquod molendinum ex hiis in aliam personam vel locum nos vel nostros successores
transferre contingeret, hoc absque preiuditio eccl. in Dobrusca"?) et eius plebanis fiat

 

 

  

 

 

36 Rezesta

