562 Regesta Bohemiae et Moraviae.
predictis, qui minime decimis suis fraudari debebunt. Associamus etenim, si quam iuris-
diccionem nos et nostri cives in Dobrusca disponendi et conferendi de iure, prescriptione,
consuetudine vel facto scolas vel alia officia xeciesie PER dinoscebamur, horum plenam
auctoritatem transferimus in plebanum pretactum et ipsius successorem, dantes eis potes-
tatem providendi magistro scole et aliis ecclesie officialitus, sicut eis visum fuerit, et liberam
facultatem, veluti cum eisdem componere poterint et valebunt, cessantibus quibuscumque
consuetudinibus antiquis vel maliciosis. Applicamus, prout in antiqua consuetudine
fuit servatum hucusque, stilum civitatis in Dobrusca cum omnibus ipsius utilitatibus, per
magistrum scole ibidem possidendum, qui pro tempore fuerit et regendum."^) Preterea
conspectis eciam nichilominus egestatibus dicte scole et penuriis in esum et alymoniis
clericorum inibi commorancium, pie ipsis in eo defectu succurrere efficaciter P een
disponimus, damus et legamus perpetuis temporibus unum laneum cum mediac) virga
agrorum in Krzouicz villa situm cum area, valle et eius ambabus partibus, iur, collibus
et declivitatibus, piscina sub curia constructa, pratis, pascuis, rubeto, virgultis et aliis
universis utilitatibus, prout in suis metis et limitibus Vircupiferéntlaliter ut limitatus ac
distinctus, addentes omnem partem agrorum sub Krzouicz44) villa sitam in valle, spectantem
ad laneum, cuius dominium utile nunc obtinet Milka rusticus dicte ville, in qua valle
incipiendo a platea ecclesie usque ad limites agriculture sine intermissione ecclesie nominate
nullus prorsus disponere et usus qualescunque sibi convertere habebit, preter plebanum,
qui et aquam fluentem cum omnibus aliis usibus, piscinis constructis et. quascunque**)
construere placebit, per vallem habebit liberam potestatem et facultatem eo modo, ut de
predictis agris, usibus aque et piscinis pro scolis et scolaribus ipsi commorantibus de pane ex
farina siliginis trium quartalium pistato propriis sumtibus, inpensis et expensis, plebanus
et non alius — — quottidie disponat, dumtaxat eque quolibet tamen die dictos panes
elargiendo, uno die non plus quam alio itaque limitando, et si plebanus dictam panis distri-
bucionem septimane cuiuscunque neglexerit, volumus eum debere mox ob non solucionem
panis prefate scole clericis persolvere pena duplici. Ex nomine intentionis nostre est, ut
prenominatum laneum nullus alius cum ceteris agris pro scolis dispositis, piscinis, aqua,

nes

tenus omnes supra tactas donationes, übertátes a] possessiones suis patentibus litteris per
decreti interposicionem approbare, ratificare et confirmare, prout ad suum spectat officium
pie et paterne dignetur ita evidenter, ut dicte donationes sentiant perpetuis temporibus
robur firmitatis. In cuius rei testimonium presentes nostris consuetis sigillis duximus
roborari. Nos vero Czenko de Potenstein, Jesco de Skuhrow, Jesco et Wilhelmus fratres
dicti de Czernezicz,//) Hermannus et Theodricus vocati de Richnow prefatis donacionibus
vocati interfuimus per dominos nominatos Mutinam et Sezemam/7) de Dobrusca rogati ad
maiorem?^) rei claritatem, evidentiam et stabilitatem, presentibus nostra sigilla duximus
appendenda. ^ Dat. et act. in Opoczna'!) in vigilia bb. Petri et Pauli apostt. a. d. 1361

Insert confirmalioni Arnesti, archiepiscopi Pragensis, a. 1361 oct. 18, Pragae dalae. — Ed. Boroni,
Ll. erect. archidioec. Prag. 1 p. 30 n. 96. — [M].

 

MEL Qemson. aiU) cope inpiguare, — «) cop: predieto. — 4) cop.: Domkonis.

; istigunt. — ») cop Waski.

P5) co pleamus. e cop.: de tuniswi et s d uand 755 cop

ipsls. 4) cop.z transfertur, — ) cop. Pollez, — &) cop.: fuleale cop.: emp
— 2) coj permutacionem.- 1) cop. un p.: Dobrusco.

iehdus -. e) cop.: m ee) cop.: Quantosemque 77 oe». .: Janioni

'0p.: 0j

*) cop.:
quo.

        
 
  

     

  

sim. inem
9?) cop.: reg 41] cop.: Krzanlc
dicti Corudkezicz — d) dep. Mutinon ét Stzemam -— A) eóp. máldpie. —

 

