Annus 1361 iun. 28.—iul. 3. 563

944) 1361 iun. 29.

De unione bonorum inter fratres de Zal&t facta.

A. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo III feria die ss. Petri et Pauli apostt.
Henzlinus de Zals et. Walkerus frater suus germanus de consensu d. Petri gracioso et d.
Judoci bona omnia concluserunt in veram unionem cum liberis ipsorum parte ab utraque.

Comm. in litleris Henrici de Rosenberg 6. die m. dec. a. 1389 in maiore castro PFíbénice dati: , quarum

orig, in archivo olim, Sehwarzenberg. TFeboniensi asservabatur, nune vero in archivo publico ibidem sign.
II 325 n. 3. — HU — [M].

45) 1361 iul. 3. Karlstejn.

Karolus imperator el rex oppidanorum de Antiqua Plzna censum annuum constiluil.

— n. f. . u., quod homines et pauperes oppidani de Antiqua Pilzsna, nostri
gubsides et fideles, coram nostra celsitudine constituti nobis penuriam suam, quam paciuntur
propter EOMUHE E castri Karlskron in monte Radina de novo fundatum pascuis,
quibus, ut consueverunt, in dicto monte cireumquaque perfrui nequeunt, et alia quamplura
sua gravamina piliers nobis humiliter supplicarunt, ut de solita nostre pietatis clemen-
cia ipsis favere et graciose concedere dignaremur, quod aliqua summa peccunie nomine
census annui et losunge soluta per ipsos deinde codem anno et aliis subsequentibus annis ab
omnibus aliis contribucionibus et exaccionibus, quas una cum civibus civitatis Nove Pilzne
ab antiquo dare sunt soliti, forent penitus absoluti. Nos igitur consideratis dictorum oppida-
norum gravibus dispendiorum defectibus et iacturis, ipsosque volentes ab eorum inopia
graciosius relevare, iustis eciam eorum peticionibus graciosius annuentes, auctoritate regia?)
Bohemie de speciali gracia et ex certa nostra sciencia statuimus per presentes, quod predicti
opidani, videlicet quilibet eorum iuxta suum posse more inter eos hactenus observato,
burgravio novi castri Karlskron supradicti — — absque dilacione qualibet solvere teneantur
viginti octo sex. gr. Prag. census nomine exnunc in antea anno quolibet, medietatem pre-
dicte pecunie, videlicet quatuordecim sex. in festo s. Georgii et resiqduam medietatem in festo

ipsos censu uo, ut prefertur, dictos oppidanos et eorum quemlibet a quibuslibet
exaccionibus, .contribucionibus, veci cturis, robotis, muneribus, angariis et cuiuslibet alterius
dacii et prestanciis absolvimus, eximimus et libertamus et gra-

 

ciosius habere volumus liberos et exemptos, berna regali duntaxat excepta, ad cuius solucio-
nem seu dacionem prefati oppidani tenebuntur omnimode, quocienscunque in regno Boemie
fueril edicto regio proclamata. Sub maiestatis sigillo. Dat. in Karlstein a. d. 1361, ind. XIV,
quinto non. iul., regnorum nostrorum a. Rom. sedecimo, Boem. XV., imperii vero septimo.

 

Copia (C) inserla lillris Ladislai, Hungariae el Bohemiae regis, 5. die m. febr. a. 1454 Pragae dati
quarum apographum in litleris Ludovici, Hungariae et Bohemiae reg 322 v nálek po Botiem fele -

ie m. fun. Pragae datis, Pragae i arehivo publico centrali deservatur. — Ed. StFmad, ListóF krdl.
mésia Plznd p. 442 n. 408, — [M].

 

 

2) C seq.: et.

946) 1361 iul. 3. Opoécno.

Mutina et Sezema de Dobruska sex virgas agrorum in villa Príéno, diversos census,
horlum, aream cum domo in Opoéno, utilitates certi partis rivi Lipskij ecclesiae in Opoéno donant
omniaque iura ad se el ad cives civitatis Opoéno ad scholam ibidem pertinentia, in plebanum
diclae ecclesiae transferunt.

In nom. dom. am. Quoniam que in tempore fiunt et aguntur cum tempore transeunt,
labuntur, conquiescunt et recedunt, ne autem ob huius, que necessitatis sunt et generis

