564 Regesta Bohemiae et Moraviae.

humani salutem concernunt, debitentur, racionis est, ut singula, que merito homini impri-
mantur, cum evidencius et?) siL entis, quod") humanum, ea, que disponantur pro commodo et
quiete animarum*), iugiter inconcusse retinere, non inane talia facta, tractata et acta ad
perpetue rei disciplinam sunt literarum?) figuris applicanda, notanda el consignanda ne
oblivio, que est materia erroris, perturbacionis et inquietis, valeat sub fraude et dolore
alicui devianti et postulanti patroeinari. Noverint igitur — ——, quod nos Mutinae) et
Sezama naLus eius vocati de Dobrusca — — deliberacione induccioneque pneumatis almi
gracia, que ad hoc nos urget et ad sequencia suaviter inducere videtur, ipsum solum pre
oculis habentes deum presertim ob eius singularem reverentiam et honorem volentes
languores nostros et antecessorum. nostrorum animarum per infratactam donationem curare
et mederi ipsis pie subvenientes, considerantes tam gloriosam ecclesiam parrochialem in
Opoczna, ad laudem dei et b. Marie intemerate semper virg. fundatam, erectam et dedica-
iam, fraudatam necessariis fruclibus, ob quam plebani dicte ecclesie dei laudem inibi
dilatare nulla via potuerunt, cupientes ipsam in eo defectu relevare et ibidem laudem dei
ampliare, meminimus nos quasdam decimas nuperime de tribus laneis minus tribus virgis in
Oppoczna donasse, in quibus emphiteusim4) obtinent Rak et Slanaka, quas decimas sine
magno periculo ipsius ecclesie et plebani ab eisdem deducere non valuimus aliqua ratione:
cumque eciam vicarius spiritualis in eisdem ac usibus?) fluminis infratacli per plebanum
debebat Leneri, quod negligenter in litteris donacionis fuit obmissum, in quarum decimarum
recompensam, considerantes predicte ecclesie condicionem in eo fore meliorem et usus
ipsius lacioris et amplioris, damus nunc et perpetuis temporibus donamus prefate e
in Opoczna et eius nomine plebanis d. Janconi, qui nunc est vel pro tempore fuerit, s
virgas agrorum liberorum in Przieczna villa sitorum, quorum fines ex una parte agrorum
concernunt emphiteusim?) Suaue vidue, ex alia vero distingunti) predicle ecclesie agri-
culture hereditates, quibus applicamus censum seu redditus ibidem de laneo cum dimidio
ge, cuius limites distinguit*) ab una parte hereditas, cuius emphiteusim!)
obtinet. Kuieton, noster censualis, ab alia vero fines agriculture ecclesie prefate, solventes")
unam sex. gr. de medio laneo cum sex. gr. pro messe ct messoribus neenon de quolibet
censuali in festis Nativilatis Cristi et Resurreccionis domini duplici honore cumque homini-
bus meis artis et quavis alia libertate, adiungentes 20 gr. de Lribus v agrorum in Zalonow
villa sitis, in quibus emphitLeosim!) obtinet Czaslaus agnomine Hrz ib de Wranow cum
pleno iure, culpis, emendis parvis et magnis, et omni ac quovis dominio, nil nobis
nostris heredibus ae successoribus proprietatis reservantes, dumlaxal berna seu re
slewra exclusa, quam nobis ortum liberum cum
singulis ipsius usibus in Oppoezna retro plebani curiam situm, ascendendo a curia dotis
usque ad gazam citra pontem sitam, cuius latitudinem collaterales fines distingunl, ab una
parte fossatum civitatis, ab alia vero amplitudo curie dolis predicte versus opidum Dobrus-
cam, apponentes aream cum domo ibidem ex opposito curie dotis, de quibus duo gr. annui
census solvuntur, excluso orto ex alia parte sito, quem nobis specialiter cum eius fructibus
reservamus, addicientes flumen dictum Lyeski incipiendo a communibus pascuis Przyoc
ville sine intervallo usque ad metas seu limites ville Wranow cum ipsius litoribus, aquis,
lacubus, paludinibus ipsis coniunctis et annexis, cum eciam piscibus et piscacionibus, nil
nobis et nostris successoribus proprietatis, dominii ac disposicionis demum inibi reservantes etl

 

  

 

 

 

 

 

   

   

 

 

 

 
   

 

 

"8

relinquentes, ob hoc et ea intencione, [ut] plebanus predictus, qui nunc est, et eius?) successores.
vicarium specialem secundum habeant et illi provideant, excluso vicario alio prius de iure
lento ab annis prescriptionis eciam longis retroactis temporibus et per plebanum servato
sine temporis intermissione, et eciam in fructibus scole Opocznensis, quibuscumque videbitur
ipsis plebanis conveniencius expedire, quo indesinenter vicarios habebunt recipere ipsi ple-
bani et eosdem a se alienare, quando et quomodo ipsis placebit, quibus eciam temporibus
nobis nec aliquo requisito. Associantes etenim, si quam iurisdicionem nos et nostri in

 

