Annus 1361 iul. 3.

 

Oppoczna cives disponendi et conferendi de iure, prescripcione, consuetudine et facto scolas
et alia officia ipsius ecclesie habere dinoscebamur, horum plenam auctoritatem transferimus
in plebanum predictum et ipsius successores, dantes eis potestatem percipiendi
1nagistrum scole vel alienandi et eidem providendi vel aliis ecclesie officialibus, sicut ipsis
visum fuerit, eL liberam facultatem, veluti cum eisdem componere poterint et. valebunt,
eessantibus quibuscumque consuetudinibus antiquis et factis maliciosis, quibus anneclimus,
prout ex antiqua consuetudine fuit servatum hucusque, stilum civitatis in Opoczna cum
omnibus ipsius ulilitatibus per magistrum scole ibidem possidendum — — el regendum.
Suplicamus ergo — — d. Arnesto, s. Pragensis eccl. quatenus

donaciones suis patentibus litteris per decreti interposicionem approbare, ratificare et con-
firmare, prout ad ipsius spectat officium, pie et paterne dignetur, ul dicle donaciones
sencianl perpetuis temporibus robur firmitatis. In cuius rei Lestimonium presentes nostris
consuetis sigillis iussimus roborari. Nos vero decanus Dobruscensis, Jarosius dictus de
Rysymburg et Budco, plebanus un Prziebych, predictis donacionibus vocati interfuimus et
ad maioris huius rei evidenciam et firmitatem nostra sigilla presentibus duximus appen-
denda. — Dat. eL aet. in Oppoczna in vigilia b. Procopii cont. a. d. 1361.

 

   

 

 

 

 

 

    

     

Insert. confirmalioni Arnesli, greblepiseopi Pragensis, 18. die m. oct. a. 1361 Pragae dalae. — Ed.
Borobij, Ll. erech. archidiocc, Prag: 1 p. 31 n. 47. — [M]

2 omissum in eap. —) cop: quomodo: — «) cop. animorum;— 4) cop. literas, — «) cop.: Mutino.

1 emphi 2) cop.: usubus. — ^) cop.: emphiesis. — 7) cop.: distigunt. — *) cop.: distiguit.

     

D Hp: einphisdm: 25 4j. pct sotyendas, -x)x qup. Sepultus pui

947) 1361 iul. 3. Opoéno.

Mutina el Sezema de Dobruska dimidium lanei in Rohenice cum omnibus iuribus atque
dominio et plenas decimas de allodio dicto Hlohov ecclesiae in Rohenice sub certis condicionibus
donant.

In nom. dom. am. Tunc bene agere indubie credimus, cum ecclesiis bonorum nostro-
rum redditus et proventus liberaliter applicamus, ut earum ministri tanto devocius et inten-
cius pro salute nostra et progenitorum nostrorum animarum omnipotentem deum iugiter
exorent, quanto abundancius nostra in se beneficia senciant redundare. Hinc est, quod nos
Mutina et Sezema natus eius dicti de Dobrusca, inspirante nobis divina largitate, presertim
inclinati fervenlissime ad promocionem et relevamen parrochialis ecclesie in villa Rohinycz
sile,2) in honore b. Johannis Bapt. fundate, erecte el consecrate,^) considerantes eam nimia
penuria oppressam, ob quam divina ministeriae) non poterant laudabiliter hucusque peragi
abs ymmutacione frequenti, cupientes id ferventissime per quandam donacionem infra-
laetam reformare et ipsius fructus et libertates. inpinguare?) et dilatare, damus, virlute
presentium concedimus et donamus prefate ecclesie in Rohinycz et nomine ipsius plebano d.
Waezkoni, qui nunc est, et singulis ipsius successoribus medium laneum liberum in dicta
villa Rohinycz situm, cuius limites ab una concernunt parte fines hereditatis Wenceslai
rustici ibidem censualis, ab alia vero metas Petri censualis ibidem, cum pratis, pascuis — —,
iure pleno et omni dominio, nil nobis ac nostris successoribus inibi proprietatis relinquentes,
cumque plenis decimis dumtaxat in campis et capeciis, seminibus non deductis nec semotis,
de omnibus agris cultis et extirpandis ac in posterum colendis curie sive allodii nostri dicti

Hlohow. Addicientese): et si dictos agros, cultos et incultos, ex alia curia colere nos
conlingerel, volumus hoc abs preiudicio predicte ecclesie fore et fieri et eius plebano ac
successoribus ipsius universis, quin et ipse vel ipsi in dictis campis valeant postes EM
recipere et. deducere quolibet US ERR ita tamen, ut plebanus et omnes
successores tenebuntur unum n in propriis sumtibus et expensis perpetuis téiipié

 

 

 

   

 

 

 

