$66 Regesta Bohemiae et Moraviae.

ribus — — ipsique providere, prout componere possunt cum eodem et valebunt et ipsis
plebanis conveniencius videbitur expedire, quem et quos habebunt omni tempore recipere
et alienare pro ipsorum libidine voluntatis, nobis et quovis alio irrequisitis, in hiis et in aliis
donacionibus prelibatis volumus prefatum plebanum et suos successores pleno iure gaudere.
Supplicamus eciam — — d. Arnesto, s. Pragensis eccl. archiepiscopo, quatenus supritacas
donaciones eo modo, ut premittitur, suis patentibus litteris confirmare —
In cuius rei testimonium nostris consuetis sigillis presentes iussimus communiri. Nos vero
Donyko, decanus Dobruscensis, Jarossius dictus de Rysemburg et Bernhardus, plebanus de
Crnezicz, dum iste sic donaciones fierent, rogati, presentibus nostra sigilla duximus appen-
den: Dat. et act. in Opoczna in vigilia s. Procopii conf. glor. a. d. 1361.

Insert. confirmationi Arnesti, grehispiscopi Pragensis, 18. die. m. oct. a. 1261 Pragae datae. — Ed.

 Boroví,, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 31 n. 58. — [M].

2) cop.: sita. — ^) cop.: fundata, erecta et consecrata. — 9) cop.: misteria. — 4) cop.: inpiguare. —
*) cop. allicientes.

 

948) 1361 iul. 4. Pragae.

Johannes, episcopus Lutomuslensis, Mathiae, episcopo Tribuniensi, fratri suo, in recom-
pensam villae Zvole reditus in Morasice, Rikovice, Sedlístka, Néméice ac Dvorice percipiendos
assignat.

In nom. dom. am. Nos Johannes, dei gr. episcopus Luthomuslensis, n. f. t. p. u., quod
cum ad honorem et reverenciam Virginis glor. et nostre salutis augmentum castrum Landis-
perg cum opidis, villis et pertinenciis suis ecclesie nostre Luthomuslensi in via iuste et racio-
nabilis permutacionis legittimo sedis apostolice accedente consensu, deliberacione previa,
ota mentis nostre intencione et desiderio ferventi incorporare, unire?) et appropriare?)
totis viribus niteremur, sicut hoc operis consumati indicavit effectus et ipsa permutatio et

tates habentur et existunt, a ven. — — d. Mathia, Tribuniensi episcopo, fratre germano
nostro karissimo, ad quem prefata villa pleno iure et dominio cum omnibus suis pertinenciis
iure hereditario pertinebat,?) disbrigaretur omnino et cum certis redditibus et censibus,
que et qui in permutacionem venerunt, honn. et religg. vv. et dd. Johanni?) abbati et
conventui monasterii Aule Regie, ord. Cist., Prag. dyoc., assignaretur in totum. Nos igitur
cupientes pium nostrum propositum ad effectum perducere ad disbrigandum predietem
villam Swol de manibus fratris nostri supradicti — — maturo cum honn. religg. v
Nicolao priore, Woyslao custode, Ludwico cantore, Sebaldo scolastico totoque Capi ulo
nostre Luthomuslensis ecclesie, fratribus nostris in Cristo carissimis, prehabito consilio ete)
tractatu diligenti prefato fratri nostro, qui bona fide redditus suos antedictos promisit in
predictam permutacionem transire, sexaginta sex. redditus census annui in villis nostris
episcopalibus videlicet Moraschicz, Rikowicz/), Sedliczko, Nyemcicz et Dworsicz et eorum
pertinenciis, quorum medietatem in festo s. Galli, aliam vero medietatem in festo s. Georii
annis singulis percipiet, in recompensam dicte ville Swol vite sue tempori percipiendum
et habendum tradidimus, assignavimus, deputavimus, tradimus, assignamus et presentibus
deputamus, alias utilitates, fructus et dominia bonorum predictorum nobis et nostris succes-
soribus reservantes, adicientes?), quod si aliquo casu et eventu prenominatus census predicto
Mathie provenire non posset, sed tunc nos et successores?) nostri muneris reddituum?)
prefatorum de mensa et camera nostra?) episcopali suplere, integrare tenebimur et debemus.
Et nos Nicolaus prior, Woyslaus custos, Ludowicus cantor, Sebaldus scolasticus
totumque L ecclesie ] attendentes et certitudinaliter cognoscentes
dictam permutacionem ecclesie nostre fore profuturam!) et summe expedivisse et hodie

 

