Annus 1361 iul. 3.—4. 567

expedire ex causis et racionibus suprascriptis, ad hoc capitulariter congregati, consensum
nostrum capitularem adhibuimus et presentibus adhibemus. In cuius rei testimonium nostra
sigilla presentibus sunt appensa. ^ Dat. Prage a. d. 1361 die quarta m. iul.
1. confirmationi Arnesti, grehispiscopi Pragensis, 9. die m. iul. a. 1361 Pragae datae. — Ed.
Borm p "erect. archidioec. Prag. I p. — Extr. Tadra, Listy kl. Pairadostlhe p. 122 n. 164.
— MJ.

 

 

N/ top. venire. — ) cop.: approbare. — *) cop.: pertinebit. — 4) cop.: Johannis. — «) « "
Fikolbicz, —4) in cop. sequitur: mullumque. —&) cop successoribus, — 4) cop.: redditul, —
3) cop." tostro. — 1) cop.: profutur

     

949) 1361 iul. 4. Skalice.

Mutina et Sezema de Dobruska ecclesiae in Prepychy decimas de villa Lazce et pratum
ibidem donant.

In dei nom. am.?) Quoniam queque pia opera amenam salutem conferencia, ne oblivioni
subdantur, que confert errorem, vicium actorum multa inferencia pericula et scandala
eciam nichil utilitatis inportantes, non immerito literarum figuris et legittimis voluntatum
conceptibus sunt consignanda. Hinc est, quod nos Muthina et Sezema natus ipsius dicti
de Dobruska ex induccione et inspiracione s. spiritus, qui nos ad hoc urget et speciali
respectu inducit wulnera, afflicciones et passiones ipsius domini nostri Jesu Cristi in
cordialem nostrorum scelerum ob hoc remissionem pretendentes graciose eccl. in Prziepich
in honore b. Marie semp. virg. et b. Procopii conf. erecte et consecrate — — et eius nomine
d. Budkoni nunc plebano et suis successoribus canonice intrantibus — — de villa nostra
Lazecz, cultoribus agrorum huius olim per nos remotis,)) nunc vero curia?) de agris novem
laneorum ad ipsam pertinentibus, cultis et incultis, plenas et omnimodas decimas omnis
grani — — cumque prato EU ipsam curiam in Lazecz spectante, cuius fines et mete con-
cernunt prata eccl. in jepich ex una parte, ex altera vero granicies ville Czanka, ea
tamen speciali piaa- conico et adiecta, quod prefatus plebanus in Prziepich ob pre-
missas donacion num vicarium specialem abs intermissione teneat et servet
propriis surptibus et) exei, qui missarum solemnia, quando oportunum fuerit, quot-
tidie officie/) incontradicte. Insuper poni, si, quod absit, dictum 9) dominium nos vel
nostros heredes et successores a nobis per migracionem ab hoc seculo, vendicionem, lega-
cionem, donacionem vel quoquomodo alio titulo alienacionis alienare contingeret, volumus

quirimus — — reverendam paternitatem ven. — — . Pragensis eccl. archi-
episcopi, quatenus prelibatas donaciones ad amplioris r rei Sisbiliaten, veluti ipsius spectat
ad officium, patentibus litteris cum interposicione decreti laudare, approbare et confirmare
— — dignetur — —. In cuius rei testimonium nostra sigilla duximus presentibus appendenda.
Nos vero Jesco de Czrnezicz, fr. Diuissius, ord. s. Benedicti, commensalis et domesticus capel-
lanus d. imperatoris necnon prior fr. Predicatorum monasterii aput Clementem in Maiori
civitate Pragensi, Donico, decanus Dobruscensis, Swacho in Skalicz, Janco in Opoczna,
Le in Tynyst eccl. plebani, dum talia pia et felicia opera sic agerentur, specialiter ad

c per dominos supradictos rogati et vocati, ad lacioris huius rei noticiam et luciorem
ded presenti littere sigilla nostra consueta Suc nds Dat. et act. in
Skalicz a. d. 1361 in die s. Procopii conf. quartoque non.

Cop, (B) inserta confirmationt vicariorum. arehiepiseopt Pragensis 9. die m. iul a. 1981 Pragae
dalae, caius tenor in apographo Libri erectionum ecclesiae Pragensis 1 fol. 23 Serratus ast. Alia cop. (C)
dnserla confmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 24. die m, oct, a. 1371 Pragae dalat, cuius tenor

in apographo Libri erectionum I fol. 89 invenitur. —— Ed. Borovg, Ll. erect, archidioec. Prag. 1 p. 29 n. 3
el p. 86 n. 177. — [M].

 

2) C: m. dom, am.—1) Breultores arorum hulus olim per nos remotos, C: cultor agrorum
huius olim i mos remotos, —«) B: Curie, C: curia, 4) sic B; C; et. —) et in C omissum, —!) officiet
in B omissum. — *) dictum in C omissui ^) Quae sequuntur in B ornissa suni

 

   

