568 Regesta Bohemiae et Moravioe.

950) 1361 iul. 7. VyXehrad.

Guillelmus [de Leslkov], decanus, el capitulum ecclesiae s. Petri el Pauli in Vysehrad
domum in Maiore civitate Pragensi Johanni de Sternberg diclo de Zlenic, pro centum sexagenis
gr. den Prag. vendunt, ut lignea canalia aquaeductus de dolato lapide construant.

Nos Wilhelmus, dei et apost. sedis gr. decanus, Johannes custos et capilulum eccl.
Winsnaadorsl sacrosancte ad Romanam ecclesiam nullo medio perpetinentis ad univer-

rum — — volumus noticiam pervenire, quod nos provida consideracione pensantes,
qualiter canalia, per que in castrum Wyssegradense per longum terre spacium de certis
vivis fontibus ultra eccl. s. Pancracii extra muros Whyssegradenses nascentibus aqua
conducitur, dudum fuerint et adhuc sint de ligneo opere fabricata, que cum sint, prout
situs loci requirit, infra terram reposita de facili putrefiunt et ex hoc non solum frequenter
intercipitur cursus aque, verum eciam aqua per huiusmodi putrefactos canales defluens
viciatur, cum et locus eciam ad caput foncium, ubi primum unda late colligitur et inde
recipitur per canales persepe stangnatur et per dusfantés ranas inficitur sie, quod utentes
ea sicut uti oportet, cum nullus alius fons sit in Wyssegrad usui hominum et animalium
aptus, non solum quendam horrorem et nauseam paciuntur, quin ymmo nonnunquam vite
periculo se exponunt. Nichilominus tamen pro refeccione predictorum canalium oportet
capitulum singulis annis expendere in carpentario seu magistro refeetore eorumdem octo
sex. vel citra gr. den. Prag.. Quapropter cupientes nos a predictis incomodis et periculis
liberare et ab honere expensarum huiusmodi relevare post longam et maturam delibera-
cionem in hoc tandem comuniter omnes resedimus, ut canalia ipsius aqueductus de solido et
dolato lapide construi faceremus sic, quod locus in capite foncium, unde primo scaturiunt
a fundo, similiter ex dolato lapide laboratus singulas ipsorum veneas recolligat et super
terram paulisper elevatus arcius contrahatur, ne ipsa fontana valeat rastagnari, sed per
declivita tem velociorem cursum capiens, recens et munda continuo defluat ac preter

 

 

 

5. Stephani prothomart. sitam, ab omni onere civitatis liberam, de qua domo nobis nullus
irucius proveniebat aut modicus, de communi omnium nostrum consensu frequenti
iractatu et deliberacione premissis, nob. v. d. Johanni de Sternberk dicto de Zlenicz pro
summa centum sex. gr. Prag. rite vendidimus omneque ius, quod nobis, capitulo el ecclesie
nostre Wissegradensi predicte in eadem domo seu hospicio competit aut competere pote-
rat, transtulimus in eundem taliter, quod ipse et heredes sui domum ipsam cum area et
omnibus iuribus, utilitatibus et pertinenciis suis universis cum omni dominio sicut ad nos
et ipsam nostram ecclesiam pertinebat, iure hereditario el in perpetuum habeant, teneant
el possideant eisque utantur libere et de eis, tamquam de re propria disponant et faciant
Jioc, quod eorum placuerit voluntati. Quamquidem pecuniam per ipsum d. Johannem nobis
et ecclesie nostre per manus Rembote, civis Pragensis, plenarie et integraliter solutam et in
nostram et ecclesie nostre evidentem utilitatem, ut predicitur, converlendam sic, quod de
ipsa pecunia centum sex. dem d. Johannem, heredes et successores suos presentibus qui-
tamus et liberos esse dicimus et solutos, renunciantes sponte el libere ac sine qualibet
coaccione excepcioni non numerate vel non solute nobis vel [in] utilitatem nostram et ecclesie
nostre supradicte non converse pecunie et omni alteri iuris auxilio, quo iuvari possemus
ad requirendum nostro vel ecclesie nostre predicte nomine ab ipso d. Johanne vel heredibus
et successoribus suis eandem pecuniam in parte aliqua vel in toto, sed ipsam vendicionem
per nos, ut premissum est, communiter et de omnium nostrum consilio et voluntate e
consensu prefato d. Johanni et suis heredibus factam ratam habere promittimus atque firmam,
promittentes contra ipsam de iure vel de facto vel alio quovis modo non venire, renun-

  

 

   

