416 Regesta Bohemiae el Moraviae.

superius et sicut prefate narracionis series distincle et specifice declarat, eadem voluntarie
et de sincero mentis beneplacito consentimus. Presencium sub appensione nostrorum
omnium sigillorum testimonio litterarum. Dat. Luthomüschel a. d. millesimo trecen-
tesimo sexagesimo in die s. Cecilie virg. et mart. gloriose.

  
 

cum 3 sigg. in press. perg. Brunae olim in archivo monasterii ord. s. Augustini apud.
IL].

Orig. p
s. Thomam sign. 36 n. 33, nunc vero in archivo publico. — HÜ —

 

687) 1360 [nov. 23.]

Karolus imperator el rex Friderico de Heideck castrum Heideck con[ert iure [eudi a regno
Bohemiae possidendum.

— bekennen ete., wann der edle Fridrich von Haydecke, unser lieber getrewer, von
dem edIn Ludwigen grafen von Ottingen sein zwe vesten Tolnstein und Welnheum kauffen

wolde und an uns begerte, das wir ym dareu mit fumf tusent. guldin hulfIen, de wir im gut
von golde und swer von gewichte zu sulcher seiner notdurft geben und hetzoll haben mit
beraitem gelde, als er daz an unser hulffe nicht volbringen und beczalen muchte, und wann
auch er — — sein frey aigen vesten Haidecke mit allen iren guten, dorlfern, nuezen — —
und allen andern iren gehorungen der vorgenanten vesten, herschefIte, dorffer und gemereke,
wie die genant sind oder genant mugen werden mit sundern namen, von uns als von einem
kunigzu Beheim und von der kronen des kunigreichs zu Beheim gern und williclichen genomen
und enpfangen hat ze einem rechten und edeln ewigen lchen also, daz er, sein erben und
nachkomen ze Haydeck dieselben vesten ze Haidecke mit herschefften, dorlern und allen
rechten, nuzzen, greniczen und zugehorungen, die davor benennet sind, zu einem rechten
und edlen lehen und manschafft von uns als von einem kunig ze Beheim, von unsern erben
und nachkamen, kunigen zu Beheim, und von der eronen des kunigreichs zu Beheim von
diesem tage furbaz ewiclichen haben, halten und besiczen sullen. Und der vorgenante
Fridrich von Heidecke in ganezen trewen uns on geverd gelobt hat [ür sich, sein erben und
nachkomen mit dem ayde, den er daruber uns zu den heiligen gesworn hat, das dieselbe
veste von Haydecke uns als einem kunig zu Beheim, unsern erben und nachkumen, kunige
ze Beheim, zu allem unsern notdurfften und geboten alle zeit und alle stunde on alle wider-
rede und on allz geverde offein sein sol und geoffend werden wider allermenniclichen, in
welhen wirden, eren oder wesen der sie, niemant uzgenomen, und wir daruber und unser
erben und nachkumen, kunig ze Beheim, von unsrer und der cronen wegen des kunigreichs
ze Beheim aller ander rechten, herschefften und gewonheilen an der obgeschriben vesten
und allem iren obgenanten zugehorungen geniezzen und alles recht erblehenherren ewicli-
chen walden und gebrauchen sullen und mugen, die ander recht lehenherren von geschriben
Tech oder von gewonheit oder sust in dheine weise zu iren lehen, gulen, und vesten haben
und haben mugen, die von yn zu lehen ruren, wann der egenante Fridrich von Haydeck in
allen sulehen Sachen dieselben vesten, gut und herschafte williclichen gegeben hat mit
rechter wizzen, ewiclichen dabei sie beleiben, mit solichem underscheide: wer daz sache, daz
wir oder unser erben oder nachkomen, kunig ze Beheim, uns oder unser leute uff die obge-
nanten vesten zu Heydecke legten und dovon kriegten, daz sol uff unser aigen kost gen.?)

 

 

 

 

 

 

 

  

 

   

 

 

op. coena in archioo publico Dresdensi in registri Cin li Jot - Ed. Glafey, Anecdolorum
IM

Co
collectio p. 436 n. 318. -— Reg. imp. VIII 3119. HO

7) Finis lillerarum in registris omissus est, vide litteras sequentes.

