Annus 1361 iul. 7.

 

969

ciantes eciam sponte et expresse omni iuris tam canonici quam civilis, consuetudinis vel sta-
tuti seu alterius cuiuslibel iuris auxilio, que nobis vel ecclesie nostre contra predictam
vendicionem competit vel posset. aliqualiter suffragari. In cuius rei testimonium presentes
litteras fieri et sigilli capituli nostri maioris munimine fecimus roborari. Dat. et aet.
in Wyssegrad in nostro capitulo generali, quod habere in crastino ioni:

ecclesie nostre predicte a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo die septima m. iul.

 

 

 

ig. perg. cum sig. capituli in press. perg. Pragae in archivo capituli eccl. s. Petri e Pauli in. Vy-
sehrail n AIT. In dorso manu sacc. XIV: Littera capituli Wissegradensis super domo ex opposito
muros ci - II — [L].

 

 

 

951) 1361 iul. S. Pragae.

Iudex et iurali Maioris civitatis Pragensis Conrado, commendalore el plebano ecclesiae s.
Benedicli Pragae, ord. Teutonicorum, pelente litteras Karoli regis, 11. die mensis iul. a. 1348
dalas (quae in V volumine huius operis typis excudentur ), vidimant. Nos Michael Donati
iudex, Ula Silberezeiger, magister civium, ceterique consules.— —. Dat. Prage in
die ss. Kyliad et sociorum eius martt.a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo.

 

79. cum sigillo seereto Maioris eioifalis Pragensis. (ef. Vojtlfek, O peteteeh a erbech, mést
jch iesküjch p. 139) in archivo publico Dresdensi n. 2133. In dorso manu saec. X

Karoli ME bona ordinis in regno Boemie et. Moravie et erit utilis domui B Ms
- [L].

 
   
 

    

Conci
inspiclatur.

 

 

952) 1361 iul. 9. Pragae.

Karolus imperator el rex Hermannum de Lety et Paulum, patruum eius, absolvit de pecunia
soluta.

— —n. f., licet olym ill. Elyzabet quondam regina Boemie, genetrix nostra karissima,
villam Lethow et alias infrascriptas villas, videlicet Gyesczezebud, Probilow, Lhota, Ohars,
Minczie, Luczkowicz, Wadkowicz et Milezicz cum certis bonis et laneis, cultis et incultis, ad
mensam ipsius spectantibus Buskoni et Paulo de Letow fratribus iure theutonico vendi-
derit pro certa summa pecunie, condicione tali signanter adiecta, ut de eisdem villis et
bonis cultis et de illis, que redigi contingeret debitam ad culturam, prefati fratres ac incole
dictarum villarum eidem regine, suis heredibus et successoribus ad solvendum certam
arram, que vulgariter anleid dicitur, singulis annis tenerentur et essent obligati, ut in litteris

 

asseritur, approbaverit et ratificaverit, nostra confirmacio intervenerit, tamen supradicti
fratres et incole dictarum villarum prefatam arram multis annis tam dictis regi et regine
quam nobis solvere certis ex causis neglexerunt. Et quia Hermannus de Litaw, dicti Buzi-
konis filius, ac Paulus supradictus ex parte incolarum predictorum ven. Theodrico, tunc
Mindensi episcopo, nunc vero Magdeburgensi archiepiscopo electo et confirmato, principi,
consiliario et dev. nostro dil., de penu per eos neglecta €t retenta, ut premittitur, n
t 30 sex. gr. den. Prag. nostro nomin —
Dou et incolas villarum rediturum de prefata summa pecunie dumtaxat Red
et quitamus et ipsos presentibus quitos dicimus?) et solutos. Presencium etc. — Dat. Prage
anno LXI, ind. XIV, VII yd. m. iul. Per dominum .. Magdeburgensem electum
Conradus de Gysinheim.

 

op. enacva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 7$. — Ed. Glafey, Anecdolorum
collecti p. 643 n. 515. — Reg. imp. VIII 3714. —— HÜ — [M].

ES reg.: ducimus.

