$70 Regesta Bohemiae et Moraviae.

953) 1361 iul. 9. Pragae.
Arnesius, archiepiscopus Pragensis, lileras Johannis, episcopi Lutomuslensis, sacri
Romani imperii cancellarii, de permutatione bonorum inler ecclesiam Lulomuslensem i
Mathiam; episcopum Td: facienda, 4. die m. iul. a. 1361 Pragae dalas, ex part

 

 

Johannem. , earundem sciri
has inserlo fride n. $43), confirmat. — — universis, ad quos presentes pervenerint.
Dat. Prage a. d. 1361 die nona m. iul.

pecentior Pragae in archivo capituli metropol. eccl s. Viti in apographo Libri eretionum eccle-
e Pragensis 1 fol. 22. — Bt. Boronj, LI, erect archidioce. Prag. 1 p. 28  Tadra, Listy kl.
iraslatekdho p. 122 n. 164. — [M].

 

954) 1361 iul. 9. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, litteris Rudolphi, ducis Saxoniae, 25.die m. maii a. 1361
Pragae dalis, per Nicolaum de Saxonia, canonicum ecclesiae Pragensis et plebanum ecclesiae
in Kostelec nad L. (Costelicz), praesentatis, earundem lillerarum lenore inserto (vide n. 892),
donationem pro ecclesia in Kostelec (Kostelicz) confirmat. — — universis, ad quos pre-
sentes pervenerint. Dat. Prage a. d. 1361 die nona m. iul.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol eccl s. Viti in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis I fol. 22v. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 28 n. 51. — [M].

955) 1361 iul. 9. Pragae.

Mutina el Sezema de Dobruska ecclesiae in Tóni&té diversas decimas alque oclo virgas
agrorum prope Tínisté donant.

In nom. dom. am. Quoniam queque pia opera (sequitur tenor fere idem, prout in litteris
4. die m. iul. datis, vide superius n. 949). Hinc est, quod nos Muthina et Zezema natus ipsius
dicti de Dobrusca ex inductione et inspiratione s. Spiritus, qui nos ad hoc urget et speciali
respectu inducit, vulnera, afflictiones et passiones ipsius domini nostri Ihesu Cristi in
cordialem nostrorum scelerum ob hoc remissionem pretendentes graciose, eccl. in isez
nostro opido in honore b. Nicolai conf., ecclesie et pro ecclesia matura prehabitis deliberatione
et voluntate et eius nomine d. Petro nunc plebano et suis successoribus canonice intrantibus
molendino nostro ibidem in Tinisez in HORE: Orlicz sito, vel successuro tempore
fuerit, plenas decimas omnis grani, brasei oventuum cumque decimis seu decimo
grosso ac utilitate de sartagine vel de É quantuscunque numerus eorundem suo
tempore fuerit vel se extenderit, damus, conce imus, porri; Funus: M , donamus, horum
possessores perpetue huic solutioni, ut. ubicientes. Dam: eciam
concedimus, porrigimus insuper et donamus octo virgas agrorum Sub | predicto opido nostro
Tiniscz iacentes, quos olim Paulus ibidem iudex possedit, cuius fines et mete ab una parte
agros Jirziconis?) immediati vicini concernunt,") ex altera vero grenicies nostri censualis
dicti Seylen contangunt, cum agris cultis et incultis, pratis, pascuis aliisque utilitatibus,
omni iure et pleno dominio, nullum penitus ius, dominium ac proprietatem nobis ac nostris
successoribus reservantes, applicantes, si, quod absit, dictum dominium nos vel nostros
heredes et successores a nobis per migracionem ab hoc seculo, vendicionem, 1sgacicrarm,
donacionem vel quoquo alio titulo alienacionis alienare contingeret, volumus prorsus, ut
cum prefata honeris impositione in manus devolvatur, hortamur etc., ut in prima.
Nos quoque etc. eodem die, anno et loco, ut € confirmatum.)

 

 

 

 

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol, ecel. in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis I fol. 22*. — Ed. Borovíj, Ll. erecl. archidioec. [i I p. 29 n. 52. — [M].

2) e8p-1 Tirziconis, — 5) cap.: eorcermunt. — «) fr codice praecedunt lllerae. Arnesti arehiepiscopi
pro eccl. in. Kostelec nad L. die nona m. iul. a. 1301 Pragae datae

