Annus 1361 iul. 9.—12. 51
56) 1361 iul. 9. Pragae.)

Nicolaus el Detlevus, [archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales ], liltera-
rum Mutinae et Sezimae de Dobruska 4. die iul. a. 1361 in Skalice dalarum tenore praemisso
(vide n. 949), donationem pro ecclesia in. Prepychy confirmant. Eodem die, anno et
loco ut supra confirmatum!.

Cop. recentior Pragae in archivo metropol. eccl. s. Vili in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis 1 fol. 23. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. p. 29 n. 53. — [M].

?) In codice praecedunt litterae Arnesti, archiepiscopi Pragensis, [9. die iul. a. 1361 Pragae] datae.

957) 1361 iul. 12.

Johannes de Sparneck eiusque filii castrum Sparneck et alia bona Conrado de Neiperg
vendunt.

Ich Hans von d Hans, Rudil und Nikel, meine sune und erben, bekennen offen-
lichen — — ünt —, daz wir mit wolbedachtem müte und mit rate underre
freunde und 5j namen » hona von Koczzow, dem erbern manne underm freunt Chon-
raden von Neyperg, Petrüssen, seiner elychen wirttin, und seinen erben vorkouft haben
recht und redlichen zcu rechtem erbe under erbe und under güt, di vesten zeu Sparneck und
daz dorf und waz darzcu gehórt, und auch andere güt, di hernach beschriben stehen, Nymers-
torf und zcu Goswinsgrune, zcu Vormincz waz wir da haben, zcu Albrechtsreut waz wir
da haben, und waz wir haben zcu dem Meyerhoflein, zcu der Geitengrun, und zcu der
Loseniez waz wir da haben, zcu den zeweyn Strazzen, dem obern und dem nydern, waz
wir da haben, zcu Müssin waz wir da haben, ane daz, di Müssenere von uns da haben, und
einen hof zcu Poppenreut und einen hof zcu Godanstorf, und waz wir haben zcu dem Slegel,
zcwene hofe zcu Marckarsreut, einen hof czu Penck und allen den zcehenden, den wir da
haben, zeu Ihesen daz dorf gancz, zcu der Wüstensal waz wir da haben, einen hof zcu Hilt-
pransgrune, einen hof zcu dem Reutlins und einen hof zcu Weislenreuth, und haben in di
vorgenanten gut gegeben umb dreu tüsent ph. hall. mit allen nuezzen, eren und rechten
— — mit aller zcugeherunge in aller der weise und mit allem rechtem, als wir es gehabt
haben und herbracht haben. Darumb si uns di vorgenanten dreu tüsent ph. hall. gancz
und gar beczalt haben, und auch mit sulchem underscheit, ab wir si darumb piten, den
vorgenanten Chunrad von Neyperch, sein wirttin oder sein erben, daz si uns di egenanten güt.
wider schullen zeu kouffen geben von underre Frowin tag Lychtmesse, der schirest kumpt,
uber zcwey iar umb di egenanten dreu tüsent ph. hall. umb sulch werunge, alz zcu der
zceit danne genge und gebe ist in dem lande, und auch in sulcher weise, daz wir diselben güt
alle wider schullen kouffen umb under selbes gelt uns selber wider erbicleich zcu behaben
und zcu halten und anders nymandem an argelist und an allez geverde. Und ab wir si ouf
diselben oftgenanten frist under Frouwin tag uber zcwey jar nicht wider koufften oder
gekouffen mochten, so schullen dieselben üt ir sein, d iten Chunrad von.
Neyperg, seiner wirttin und seiner erben mit allen nuczzen und rechten, alz vorgeschriben
stet, erbiclichen zcu rechtem erbegüte ewicleichen an alle ansprache, der wir uns luter-
leichen gancz und gar danne daran vorczihen ich Hans von Sparneck, meine sune und erben,
Hans, Rudil und Nikel, die vorgenanten, und schullen auch keine forderunge darnach
nymmer gehaben noch gewinnen und schullen si der oftgenanten güt geweren und schullen
in di auch entwerren gein allen leuten, alz recht ist und auch geredt und geteydingz ist,
und haben in daruber zcu purgen gesaczt di strengen und erbern leute, di hernach beschri-
ben stehen, Chunraden und Gerharden gebrudere von Koczzow, Chunraden von Hirsperg

 

