572 Regesta Bohemiae et Moraviae.

zcu Swerczenbach gesessen, Heinreichen den Wolfstrigel, Chunraden und Ulleinen ge-
brudere von Waldinrode. Auch bekennen wir, daz di vorgenanten festen Sparneck und
dise vorgeschriben güt schullen alle di recht haben in dem walde T in ni holczern,
zcymerholez und brennholez zu houwen zcu irem notdorft in aller weisi
gehabt haben. Auch bekenne wir, daz wir in alle di zcehenten mite vorkoufl m di wir
gehabt haben ouf denselben obgenanten güten. Und aller diser vorgeschriben rede und
leydinge zeu einem urkünde und bestetigunge und auch zcu einer merern
geben wir in disen undern brief, ich Hans von Sparneck, der oflgenante, mil meiner: an-
hangenden insigel, da sich mein vorgenanten sune und erben, Hans, Rudel und «ickel
undervorbinden und vorbunden haben alle dise vorgeschriben rede und teydinge und by
namen disen kouf stete und ganz zcu halten an geverde und an argelist. Auch bekennen
wir vorgenanten purgen Chunrad und Gerhard gebruderr von Koczzow, Chunrad von
lirsperg, Heinrich Wolfstrigel, Cunrad und Ullein gebruder die Waldinroder, daz wir der
vorgenanten underr freunde von Sparneck purgen sein. wordin, alz diser brief behaldet, da
si Chunrad von Neyperg, sein wirttein und seine erben, die ofgenanten, schullen geweren
aller diser vorgeschriben güte, und schullen in di rechtvertigen und entwerren gein aller-
menlich und gun allen leuten, alz an ist und alz es auch mit teidingen vorherkomen
und begriffen ist. . er gegeben isl nach Cristi unders herren gepürl dreuezen-
hundert ii dürnacti in dem ein und. Scehiccigstén iare an s. Margareten abent der heil. iinck-
Trowen.

 

 

 

 

 

 

Orig. perg. cum 7 sigg. roll. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni
Bohemiae. — [M].

58) 1361 iul. 15. Kopidlno.

Vénék de Kopidlno pro ecclesia in Kopidlno, in parochialem erigenda, ecclesiae in Drahoraz
el dictae ecclesiae in Kopidlno reditus assignat.

Ego Wenko de Kopidlna recognosco t. p. u. — —, quod ego propter cerlas et raciona-
biles causas feci, ordinavi ac eciam disposui de expresso consensu strennui viri Zdenkonis
de Trzieuacz militis, patroni ecclesie parrochialis in Drahoracz, et discr. v. d. Johannis,
plebani ecclesie eiusdem, Prag. dyoc., ut ecclesia in Kopidlna, que fueril et est filia ec-
clesie matricis in Drahoraz predicta, propter salutem animarum in ecclesiam parrochialem
erigeretur et eidem rector perpetuus preesse deberet pro administrandis ipsius ecclesie
parrochianis, iuribus et ecclesiasticis sacramentis et quod dicte eeclesie in Kopidlna verus
et unicus solus dumtaxat patronus et successores mei esse deberem et deberent, rectores
ad ipsam eccl. in Kopidlna successive temporibus debitis presentando. Quodque racione
disposicionis eL. ordinacionis predicte do et assigno eccl. in Drahoraz predicte sex sex. gr.
Prag. den. census annui perpetui in tribus laneis agrorum in villa Trziewacz predicta ad me
pertinente) per ipsam ecclesiam in Drahoraz et ipsius rectorem — — perpetuo tenendum,
percipiendum et possidendum, de quo censu eidem ecclesie ac plebano et suis successori-
bus exnunc libere presentibus condescendo. Ad ecclesiam vero in Kopidlna predictam
pertinere atque spectare debent ipso facto bona et utilitates infrascripte: primo videlicet
opidum Kopidlna et villa Lheca ad idem opidum pertinens, in quibus opido et villa qua-
draginta lanei agrorum existunt, de quibus agris et incolis eorundem decime consuete
necnon plene et integre de agris unius arature, quos egomet Wenko propriis sumptibus et la-
boribus ibidem in Copidlna colere facio et alia iura provenient et provenire debent ecclesie
in Kopidlna sepedicte^) una cum uno laneo censuali et medio libero agrorum ibidem in Ko-
pidlna sitorum. Nos vero Sdenko patronus et Johannes, plebanus ecclesie in Drahoraz pre-
dicte, predicta omnia ratificamus et rata et grata habemus suplicando humiliter et devote

 

 

 

 

 

