Annus 1361 iul. 12.—14. 513

qualenus — — d. Arnestus, s. Pragensis eccl. archiepiscopus, premissa omnia autorisare,
approbare, perpetuare et munire dignaretur per sigillorum suorum appensionem. In quorum
omnium testimonium sigilla nostra presentibus duximus appendenda. Dat. et act. in
Kopidlna a. d. 1361 quinta fer. proxima post diem s. Margarete virg. glor., videlicet die XV
m. iul.

1. confirmationi Arnesti, archiepiscopi. Pragensis, 2. die m. aug. a. 1361 Pragae datae. — Ed.
Boro ij. L1. erecl. archidioec. Prag. 1 p. 29 n. 4. — [M].

 

(—-4) cop.: perlinentem. — ^) cop.: sepedieto.

959) 1361 iul. 19.

Karolus imperalor el rex monasterium s. Clarae Vralislaviae in suam lutelam recipit
omniaque privilegia el liberlates monasterii confirmat.

Ex orig. perg. eum minore sigillo imperatoris, quod. Vralislaviae in, archivo publico sign. Rep. 6
124. servatur, exir. Heyne, Dokumentierte Gesch. d. Bistums Breslau 11 p. 708. — Reg. imp. un
22. — [L].

  

960) 1361 iul. 19.

Henricus de Kolzau contra Karolum imperalorem el regem ac coronam regni Bohemiae
nihil iam se ausurum esse promitlit.

 

Ich Heinrich von Kotzaw, des Heinrich Kotzauwers sun, bekenn und tun kunt — —,
daz ich dem edeln minem lieben gn. herren h. Fridrich, burgrafen ze Nürenberg, gelobt und
einen eyt zu den heylgen gesworn hon, daz ich nymmermer gerauben sol noch enwil und daz
ich auch wider den allerdurchl. fürsten und herren h. Karln, Romischen keyser — — und
künig ze Beheim, noch wider die eronn ze Behaim. nymmermer getun sol noch enwil,
weder heimlichen noch offenlichen, in dehein wise on alle argeliste, on erde. Und dorümb
han ich ze pürgen geseczet die erbern mine lieben fründ und sweger Hansen von Sparnek
den eltern, Hansen und Friezen von Nankenrüt gebruder, Ulrich von Nankenrüt, minen
swager, Cunrad Waldenrod von Steinaw, Arnolt Hirzberger, Cunrad Rabensteiner, Albreht
von Meingesrül, llansen von Kolzaw und Heinrieh den Stübch, mit der bescheidenheiL,
ob ich an deheiner sulchen reuplicher tat fürbaz mer schuldig wurde, so hot der obgnante
min gnediger herre burgrat Fridrich, sin erben oder sin amptman, der danne ist ze Beyerüt,
gewall mich ze manen, und swenne ich also ermant wirde, oder sust west ungemant, daz
sülch ingezihl uff mich ginge, so sol ich ryten gen Beyerüt für minen herren, für sin erben
oder für den amptman, der danne do ist, und mich dovon nemen mit dem rehten. Wenne
ich des niht entele und daz überfüre, so haben sie gewalt die vorgeschriben purgen ze manen,
und swenne die gemant werden, so sullen ir fünf, die ie danne gemant. werden, unverzogen-
lich ryten gen Beyerüt in die stat und nymer doruzkomen on geverde als lange, uncz in der
vorgnante min herre burgraf Fridrich, sin erben oder der amptman erlaubt uzzeriten. Und
wenne die fünf also einen monad zu Beyerüt gelegen haben, so haben sie danne gewalt die
andern fünf ze manen, die sullen danne auch noch der manung gen Beyerüt ryten und mich
dovon genomen, darümb man mich beschuldigt hot oder zuspricht, oder aber mit laub und
gunst des vorgnanten mines herren, siner erben oder sines amptmans, der danne ist ze
Beyerüt. Und wir, die vorgnanten pürgen, geloben mit gutem truwen alles daz stete und
wor ze halten, da hie vor von uns geschriben stet on geverde. Und des zu einem woren
urkünd gibe ich disen brif, versigelt mit minem und der pürgen anhangenden insigel, der
geben ist nach Crists gebürte drüzehen hundert iar darnach in dem ein und sechtzigesten
iare am D vor Marie Magdalene.

sigg. roll. de cera comm. in perg. Monaci in archivo generali Bavariae sign.

rud "Hoehstijt Fasz. 005. N. 490. ^^ Bd. Stlried - Maercker, Mon. Zoll. 111 p. 423 n. 483, — Extr.
Freyberg, Reg. Boica IX p. 42. — [M J.

 

 

 

 

 

