574 Regesta Bohemiae et Moraviae.
961) 1361 iul. 20. Diesberg.

Ruperlus senior el Rupertus iunior, comites palatini Rheni, se ad cerium tempus nulla
sponsalia de Ruperto, dicti Ruperti iunioris filio, facturos esse promiltunl, ul cum Elisabeth
Karoli imperatoris et regis filia matrimonio iungi possit.

— Wir Rüprecht der eltere, von gots gn. pallenczgreff bii Rine, des heil. Romschen
richs obirster Ds eze und herzog in Beyhern.., und wir Rüprecht der iunger, von derselben
zgreff bii Rine und herezog in Beyhern, bekennen und tün kunt — —.
wan der emi hochgeborn furste und here h. Karl, Romscher keyser — — und
künig ze .. Beheim, unser lieber gnediger here, begert sich z& uns sunderlichen ze trüsides
mit kuntschaft unser kinde beydersite also, daz der obgenante unser gnediger here keyser
Karl maint und begert syne dochter .. Elsabeth ze geben unsers, herczogin Ruprechts des
iungern egenanten, sone mit namen Ruprechten zü eyme eliche wibe, doch das wir herczog
Rüprecht der iungere dün das mit rate des obgenanten herzogin Ruprechts des eltern,
unsers vettern, haben wir, die obegenanten herczogin .. Ruprecht der eltere und Ruprecht.
der iungere .., geheizzen und geheizzen ouch mit orkund dis brieffs bii unsern güten truwen
an eydes stad, das wir den egenanten Ruprechten, der da son ist unsers, herezogin Ruprechts
des iungern, hie zwischen von s. Jacobs Lage, der schierste kompt, uber eyn ganzes iar
njenderi anderswa geben noch verloben sollen noch wollen darumb, ob der furgenante
unser gnediger here keyser Karl und wir in der egenanten ziii ubereynkomen mogen mit
unsern furgenanten kinden. Geben zum Dillisberge do man zalte von Cristi geburthe drüc-
zehen hundert iare dornach in dem eyn und sechzigisten iare an dem nmehsten dinstage
fur s. Jacobs tage.

 

 

 

rig. perg. cum ? sigg. rott. de cera rubra comm. impress. in press. perg. Pragae in archivo coronae
regni Cfoohidr. dn dorsd. nam saec. X 1V- A finitas inter imperatorem et palatinos Reni. — /MJ.

962) 1361 iul. 20.

Fraler Berchtoldus de Germer, commendalor monasterii ord. s. Johannis Hierosolimilani
Brunae, Andreae, civi Brunensi, pratum in villa Le$any vendit ius reemplionis usque ad
festum s. Georgii proxime venturum monasterio reservans.

Ego fr. Perchtoldus de Germer, commendator in Brunna, recognosco publice — —
quod vendidi rite ac racionabiliter discr. v. Andree, civi Brunnensi, quondam iudici in
Lavschan, ac heredibus suis pratum unum situm in Lavschan, quod quondam fuit Haynlini
de Wischaw pie mem., pro duabus mar. gr. den. Prag. moravici numeri et pagamenti sub
tali condicione, quod si ego dictus Perchtoldus vel aliquis successorum meorum vellet vel

sepedictum pratum redimere non possumus, tunc sepedictus Andreas vel heredes sui
debent possidere ipsum pratum iure hereditario vendendo, possidendo vel quocumque alio
modo pro sua voluntate disponendo. In huius rei testimonium sigilli mei necnon discr.
v. Nicolai Ebrami, protunc temporis scabini, feci appensione muniri. Dat. a. d. M*CCC?
LXT^ fer. III ante festum s. Jacobi.

cum 2 gue. roit. de cera comm. in press. perg. olim in archivo Melitensium Pragae, nunc
pon D 2 depositum: pete Melitenses. REL 47 sign. XX XVIII n. 37 servatur. Sigilla: 1) figura

uiusdi

lam angeli in throno sedentis; S - FRI I... JPJERTOLDI - DE - GERMER, 2) in clipeo quattuor
arbores; [S|NICOLAT - EBRH/]J. — HU 7 [L].

