Annus 1361 iul. 20.—21. $15
963) 1361 iul. 20.

De censu de molendino in Slapanice solvendo.

Ego Nicolaus de Lapanicz n. f. u., quod propter quandém necessitatem meam redi-
mendam vendidi racionabiliter presentibus tradens in persona d. Petri de Wolkensteyn,
rectoris capelle s. Nicolai in Bruna, discerr. .. iuratis et onsilio eiusdem civitatis, qui sunt
et pro tempore fuerint, unam marcam census nudi et annui gr. den. Prag. (moravici numeri
et pagamenti pro X mar. eorundem CSRADOFUIS. michi iam traditis et solutis, habendam et

super meum in Lapaniez et censuandam singulis annis
integre et omnino libere sine cuiuslibet steure generalis vel specialis seu oneris detrimento in
festo s. Jacobi ac fortunarum compendio favente per me et heredes meos in dicto cuiuslibet
anni Lermino pro memorata principali pecunia censu prestito reemendam. Nos quoque
Nicolaus predictus et Johannes de Praczen promittimus in solidum bona fide pro nobis
et heredibus nostris sub mei eciam Johannis bonorum ypoteca dictis iuratis et consilio aut,
cui commiserint, eundem censum in suo termino prestare et in defectibus et inpedimentis
reficere et salvare. Quod si non fecerimus, statim unus nostrum in solidum, qui monebitur,
cum uno famulo et duobus equis obstagium verum et solitum in civitate Brunna et domo
honesta, sibi per ipsos deputata, prestabit intemerate non exiturus de eodem obstagio,
donec census pro termino piis causis destinatus cum omni eorum indempnitate solutus
fuerit et exbrigatus. Sub harum, quas sigillis Sióstris et in testimonium nocius discr. Jacobi
de Ror, iudicis Brunnensis, testis instanter rogati dedimus robore literarum, feria tercia post
Divisionis apostolorum a. 61.

 

 

a Brunae in archivo civitatis in. libro memoriali n. 39 fol. 331", ubi legitur: Idemque
d. Pétrüs donavit Im piam causam dictum censum infirmis hospitalis s. Johannis, singulis quatuor
temporibus per fertonem distribuendum per nos iuratos aut commissarium nostrum. Actum in pleno
consilio in crastino s. Jacobi apost. feria secunda. — HU — [M].

964) 1361 iul. 21.

Theodericus Plafus, civis Maioris civitatis Pragensis, suum ultimum condit testamentum.

In gotes namen amen. Ich Dytrich Plafus, purger czu Prage in der Grósern stat,
gs und geczeuge — —, daz ich mit gesundem leib und mit guter vornumft getan und

schikt han meyn lecztes geschéft, das hernach stet beschriben, von alle meym gute, des
en leider nicht vil ist, denn daz haus in dem ich wone, daz gelegen ist am Newenmarkt
czu Prage czwischen den hóysern des Andres goldners und des Matheis ym Turm, und auch
kaum dreisik sch. gr., domit man mir mein beigraft tun sal, dy ich laze, dy mir got geben
hat von meiner arwait den worten, daz keyn krik nach meym tode enste czwischen nyman-
den, darüm vür disen erbern leuten Matheis Rez, Heyna Peyer, Matheis Kyczinger und
Frana von Brünn, gesworn scheppfen czu der ezeit in der gnanten stat czu Prag; und diez
geschéft habe ich enpolhen disen ersamen lewten h. Wenczlaben Tausetmark, pfarrern czu
s. Gallenkirchen uf dem egnanten Newenmarkt czu Prag, dem Niclas Wéger in der Eysen-
gasse und dem Fanezan gnant von Bern, purgern auch in der egnanten stat, meinen liben
fründen, dy ich sünderlich erkorn und gepeten han daezu mit vollem rechten, daz sy sint

gnanten gescheftis süllen pflégen nach iren trewen, daz es nicht abegehen, sunder in allen
Stücken gancz pleiben und unczuprochen. Auch wenn es geschit, daz der egnanten czweier
purger eyner wirt legirhaft und sich besorgit des todes, so mak her und sal mit vornumft

