916 Regesta Bohemiae el Moraviae.

wenn her wil mit voller gewalt nach seiner sele gewissen an seyn stat kysen, wen her wil aus
seym geslechte mit wissen des pfarrers von s. Gallen und auch des purgers seins mitgnosen,
der nach ym bleibt lebende ezu disem gescheft. Awir stirbet her daz her nicht enkóyst
nach erwelL, sa sullen der pfarrer von s. Gallen und seyn mitgnoz der purger, der lebende
pleibl, eynen andern czu in kysen auch aus dem geslecht des geschéftmannes, der abget
ungekorn. Ist awer seiner fründen keyner, sa mügen sy wol und sullen mit eigner gewalt czu
in kysen eynen andern erbern man aus der egnanten pfarr s. Gallen, wer her sey, der alle
dink, wy ich dy hy schaff myt sampt in handel und ausricht nach seinen trewen. Nu gebe
ich des ersten auf meyn gnancz haus und hofstat sechs sch. gr. Prag. pfen. ewiges czins czu
einer ewigen messe hern Herman dem prister, der do ist czu s. Gallen, daz her dy selb messe
t&glich sprech doselbst got czu lob, wann ich mein beigraft auch aldo haben wil und her in
seiner messe meyn gedenk und der Margretyn, meiner hausfrawen, der got gnade, mit allen
glaubigen. Idoch wenn her adir eyn anderr prister, der nach ym kümt czu derselben me
eynen tak adir czwen in der wochen wil seyn ane messe, daz mak her wol tun. Auch wil ich
und daz mein gnanten gescheflleut nach des gnanten hern Hermans tod den egnanten
czins, der da gehórt czu der vorbenanten messe, durch got süllen vorleihen nach mcym tod
stetlich eym ersamen prister, wer her sey, der in seiner messe und in seym gepéth habe
mein gedéchtnüsse und der Margretyn meiner hausfrawen und meiner altfodern mit allen
glaubigen selen. Dornach so schaff ich, daz di gescheftleut ezu hant nach meym tode sich
süllen underwinden meins gnanten haus mit sampt seiner hofstat und süllen das vorkaufen,
wenn sy mügen, und waz gellz daraus wirl nach meiner schaczunge hundert sch. gr. und
e mer denn mynner, darüm süllen sy widerkaufen dy vorbenanten sechs gr. Prag.
pfe nn. ewiges yeriges czinses czu der egnanten messe eym capplan, wer her daczu, sy
süllen denselben exin alle yar geben deme selben capplan, wer der wirt, halp i Jürgen
Lak und daz ander halpteil auf s. Gallen tak, der darnach ezehant kümt. Und nach den
selben sechs sch. gr. ewiges czins süllen sy denne awerkaufen auch drey sch. gr. Prag.
phenn. ewiges yériges czinses um daz gelt, daz da pleibt übir dy sechs sch. gn des egnan-
len czins. Und derselben dreier sch. gr. ewiges czins schaft ich czwe| , daz man
mir ewiklich damit dynen sal in der egnanten kirchen s. Gallen alle iar "a Stunt: des
ersten an meynem iaristage, das ander am iaristage meyner egnanten hausfrawen und deun
in ye der nesten wochen peiden nach Weynachten und darnach czehant nach Ostern eyns
und denn darnach in der nesten wochen nach yezlicher coltemmer eyns also, daz eyn
yczlich dinest getan werd mit eym vierdunge gr. und dez selben sal man geben dem pfarrer
czu s. Gallen Syben gr., seynen sankhern drey gr., den schulern, dy vilge syngen, eynen gr.,
von dem gelojt czwen gr., und üm licht czu der vilge und auch czu der :
Auch schaffe ich daz dritt und das leczt sch. gr. czinses dem prudern Niclas czu s. Thomas,
meym óhmen, czu seym leiben, awer nach seym tode sal es ewiklich gefallen und werdirn den
prüdern doselbst czu pytanezie in dem convent alle iar, darüm der gnant convent. denn alle
jar ewiklich in seiner kirchen got dynen sal vür mein sele ks vür meiner egnanten haus-
frawn sele an unser peider iaristage mit vilge syngen und mit mezz lesen als gewonlich ist.
Übir daz wil ich und schaff auch ab des gnanten vorschaften czinses peidn an den sechs
sch. gr. und an den leczten dreien sch. gr. icht abegel, es sey von des gnanlen hauses wegen
ader von der stat losung wegen, adir wy daz geschehe, daz sal an allem czinse abegen ubiral
ye eym sch. als vil sam dem andern. Würd awir des ezins mer denn dy newn sch. gr., sa
sülln dy vorbenanten geschéftlóit daz übrige dureh got geben wo sy wissen, do es bestat sey
durch unserr sele willen mein und meiner hausfravn. Des leczten schaff ich auch: dy weil
mein gnancz haus und hofstat nicht vorkauft mak werden, sa süllen es mein gnanten ge-
schéftleut hynlasen üm eynen gnanten czins, den süllen sy denne wenden an meyn gnancz
geschéft nach irn trewen, als verr her gelangen mak uncz der ewige czins kauft wirt, als vor
stet beschriben. Czu warem geczeuknüsse meins gnanten leczten geschéftis han ich egnanter

 

 

 

    

 

 

 

 

 

   

 

