Annus 1361 iul. 21.—24. 977

Dytrich mein eygen insigel gehengit an disen pryeff und auch czu eyner steten vestnunge
desselbn geschéfiz, daz es in allen stücken gancz pleibe und unczusprochen, $0 haben di
egnanten vire gesworn scheppfen durch eins rechten willen von meiner péth wegen ir eygen
insigel auch gehengit daczu. ^ Der brieff ist geben, do man czalte nach Cristes gepürte
dreiczehen hundert iar in dem eyn und séchezigsten iare eyns mitwoches des abendes s. Ma-
rien Magdalenen der heil. frawen.
rig. perg. cum. á sig. roli. de cera comm. in press. perg. olim. in monasterio ad s. Gallum Vetero-
Pragensi, postea in. b | eL univ. sign. 294, nunc vero in archivo publico centrali. Sigilla: 1) in clipeo
corna(?); Urol NOE INELE 2) in clipeo tres stellae; LINNEHILLISS d parum clarum duo
ballei divisi (?), litterae circumferentiales parum clarae.
tres leones, lillerae. cincumferenciaes parum clarae. — In lorso iie ded á Ys "Testamentum Theodrici
dini Uo m i - soper Urkundenreg. aus is d. ehem. Archiven d. aufgehobenen Klüster Bühmens
n. 878, —

 

 

9 65) 1361 iul. 21. Dolní Kounice.

Bohuslaus, abbas monasterii Siloensis, ord. Praemonstratensis, Prag. dioec. «, pater
abbas monasterii in Kounice, dioec., profitelur Eufemiam prioris-
sam, Jutkam subpriorissam, Machnam cantatricem ceterasque moniales monasterii Cunicensis,
post mortem Johannis de Mikulov (Johannis de Nichilspurk?), praepositi praedicti monasterii,
P[etro], abbate Gradicensi, Hincone, abbate Zabrdovicensi et Guillelmo, abbate Jarocensi,
praesentibus Venceslaum Pauli, canonicum monasterii Siloensis, in praepositum elegisse,
electionem ipsam confirmat dictoque Venceslao Pauli possessionem el administrationem tempo-
ralium et spiritualium monasterii Cunicensis tradit.

 

In nom. dom. am. Nos Bohuslaus, div. miser. abbas. t. et dat.in monasterio Cuny-
censi supradicto presentibus venn. vv. fratribus supradictis ac "petro, priore dicti Cunycensis
monasterii, Persicone in Kaspurk, Nicolao in Gunpolez, Stiborio de Zaherlino eccl. rectoribus
Pragensis et Olomucensis dioc., canonicis regularibus monasterii Syloensis supradicti, ac
diserr. vv. Petro Sdislai de Lauiborz (!), Jacobo Franclini de Iglauia, Jacobo in Cunicz
commoranti, publ. notariis Pragensis, Olomucensis et Wratislaviensis dioc., ac aliis pluribus
fide dignis Egeun 4 premissa vocatis a. d. millesimo trecentesimo par primo
die vicesim: iul. In. quorum omnium testimonium nostrum ac Gradicensis,
Zabirdouicensis DPA cootra nostrorum, et conventus monasteri L Caigesnds predic-
torum sigilla sunt presentibus appensa, tenore nichilominus presencium in publicam formam
redacto.

Et ego Petrus Sdislay de Slawibors, cler. Olomucensis dioc., publ. imp. auct. notarius,
convocacioni, — — eleccioni — — confirmacioni — — una cum prescriptis testibus interfui
— — eaque omnia — — in hanc publicam formam redegi meisque signo et nomine consuetis
signavi — anno, mense, die, horis et testibus quibus supra — —.

Et ego Jacobus quondam Nicolai de Nimycz, cler. Wratislaviensis dioc., publ. auct.
imp. notarius (in eundem modum, ut supr:

Et ego Jacobus quondam Franczisci de "glavia, cler. Olomucensis dioc., eic.

Ex arch. Val. R. suppl. 33 fol. 303 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 510 n. 1284. — [L].

 

 

3) cop.: Nichilspurl.
966) 1361 iul. 24. Ces. Krumlov.

Petrus Visné de Véliní pratum iuxta ü in Pecka iure
emil.

— — Ego Petrus de Wietrznie dictus Wyssnie recognosco universis t. p. publice pro-
testans, ab honn. et religg. vv. dd. Bohusslao abbate totoque conventu monasterii in Insula,

 

 

