$78 Regesta Bohemiae et Moraviae.

ord. s. Benedicti Prag. dioc., pratum iuxta molendinum in Peczka situm iure emphiotetico
pro quadraginta quinque gr. den. Prag. sub onere census annui me empcionis titulo com-
parasse, per me et legitimos successores meos habendum, tenendum, possidendum, exponen-
dum, locandum ac sub eodem iure vendendum et obligandum ac de ipso faciendum et
disponendum, quod michi et dictis meis heredibus utilius videbitur expedire, tali tamen
huiusmodi empcioni condicione interclusa, quod omni anno de ipso prato in festo b. Georii
quatuor gr. et in festo s. Galli totidem dictis dd. .. abbati et conventui dare et sine quavis
contradiccione solvere ego debeam et demum mei prefati successores debeant, occasione
aliqua non obstante. In quorum omnium evidens testimonium prefatis dd. abbati et con-
ventui presentes litteras tradidi, meo proprio ac strenui militis d. Marquardi de Porziessin
ac diser. v. Marquardi de Metlin, prefate empcionis testium, sigillorum appensione munitas.
Act. et dat. in Chrumpnaw a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo in vigilia
s. Jacobi apost. Maioris.
cum 3 sigg., quorum 1) avulsum deest, Pragae in archivo publico centrali sign. 56 A I
deti eomm, (n clipeo telum; /MARQWARDI - DÉ - BORAZCHIN.

Sigill
Locacio prati in za ch, Urk. u. Regestenbuch d. ehem. Klarissinnen-
Klosters in. Krammau p. 43 n. 10. — Exir. Schmidt — Picha, UB d. St. Krummau I p. 3 n. 131
- IM].

  

Orig.
servatur.

  

 

967) 1361 iul. 25. Myslibofice.

Vikard de Zárubice Venceslao et Ratiboro, fratribus de Mysliborice dimidium laneum in
villa Zárubice situm pro quinque sex. gr. den. Prag. vendit.

leh Weikart von Sarawicz und mein erben veriehen und bekennen — —, daz ich mit.
wolverdahtem mut und mit guter iet rat reht und redlichen verkauft han ain halbz
lehen zu Sarawiez in dem dorf, di sch auf siczet, den erbern herrn h. Weneczlav und
h. Ratiborn gebrüdern von Msn und iren erben umb fünf mark gr. Prager phen.,
vier und sechzig grozz für ain mark ze raichen, mit aller herschaft, mit allem nucz und mit
aller zugehorung, haimlich oder offenbar ez sei, zu feld [od]er zu dorf gleicher weis, als ich
ez da gehabt han, zu rechtem erb und glob in ez zu freien reht und redlichen, als lant reht
[ist] mit meinen trewen an alle arglist. Daruber zu ainer pezzern urkund und bescheiden-
hait diser sach secz ich egenanter Weikart und mein erben den egenanten brüdern von
Missilboriez und iren erben die erbern leut ze purgen Marquarden von Lessouicz und Do-
beschen von Jaczkaw, die zu mir geloben, daz si dem obgenanten brüdern daz halb lehen
zu Sarawiez nach meinem tod drev iar sullen freien und weren reht und redlich, als reht ist,
unverschaidenlichen zusamen mit gesampter hant und ob sie iemant daran hindret oder
irret oder deheinen kriek daran machet an demselben halben lehen, daz gelob wir in und
sullen auch mit unser müe und zerung an allen iren schaden auzrihten und entweren und
swo wir egenanten des allez niht enteten, des got niht engeb, welcher darnach ainer auz uns
egenanten bürgen wird gemant mit namen von den egenanten brudern oder von iren erben
und hiezen laisten und inneligen, derselb gelob mit seinen trewen und schol laisten und
innligen mit ainem kneht und mit zwain pferden zu. Ruchwan in den markt, wo in hin
wirt beweist von in oder von iren erben in ain erber gasthaus; wer aber daz, daz vierzehen
tag auskómen nach der ma[n]ung und daz dennoch daz vorgenant halb lehen zu Sarawiez von
uns niht w[irt]fausgeriht noch entworren den obgenanten brudern oder iren erben, so
sullen si darnach ze hant die oftgenanten bruder von M[issil]7)boriez oder ir erben daz vor-
geschriben gelt fünf mark grozzer Prag. phenn. merherischer werung nemen und au[zbo]^)r-
gen zu den Juden oder zu den Cristen auf allen unsern schaden und allez unser gut ez sei
Eae oder unvarnde, sei manschaft oder aygenschaft. Und der daz vorgenante inleger
zu Ruchwan auz uns egenanten, der lopt daz bei seiner trewen noch er schol darauz

 

 

 

