Annus 1360 nov. 22,

 

ak 417

688) 1360 nov. 23. Norimbergae.

Karolus imperalor el rex Heideck castrum Friderici de Heideck in suam accipit defen-
sionem.

— — bekennen etc. Wann der edel Fridrich von Haydeck, unser liebe getrewe, uns als
einem kunig ze Beheim und unsern erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und der
cronen desselben kunigreichs mit seinem freyen willen und in gegenwertikeit unser als eins
Romischen keisers und dieser nachgeschriben fursten, grafen, freyen herren und edlen den
eigetum seiner vest und herschaft Haydek mit all ir zugehorung aufgetragen und aufgegeben
hat, und wir ym dieselb zu rechtem edlem lehen und zu unserm und des kunigreichs z
Beheim offne vesten und haus zu all unsernn wille wiedergeluhen haben, als yn unsern
keyserlichen und seinen brieven, die dorubir zu beidem teil geben sein, volkomleich ist
begriffen;) dovon so wollen wir von besundern genaden den obgenanten Fridrich von
Maydeck, sein erben, die vestene und herschaft Haydeck mit ir zugehorung als ander unser
und der eronen ze Beheim ins und edil lehen gnediclich schirmen, versprichen und
veranbworlen zu unsern und zu yren rechten. Und bey dieser aufgabe sein gewesen die
hogeborn Rudolf, herezog von Suchssen, des heiligen Reichs obrister marschalk, unser lieber
oheim, Bolko, herezoge zu der Swidniez, unser lieber swager, und Radacher, herczog zu
Brunswigk, der ersam Dytrieh, byschoff ze Minden und probst ze Wissegrad, canceller
des kunigreichs ze Beheim, und Albrecht, bischoff ze Swerin, unser lieben andechtigen und

len, die edlen Burghart, burgraf ze Megdeburg, hofmeister unsers keyserlichen hofs
Everhart, grafe ze Wirtemberg, Ulrich, der elter graf zu Helfenstein, Thymo von Kolticz,
unser kamermeister, Johann von Rosemberg, Ulrich vom Nauwenhaus, Borsso von Hysem-
burg, Schenke von Lympurk, Swiker von Gundlfingen und ander vil unser und des Teichs
gelrewen. MiLurkund elc.— Geben ze Nuremberg anno LX, fer. II proxima ante Katherine,

 

 

 

   
 

 

 
 

 

   

regnorum etc. Per d. imperatorem Hinricus de Wesalia.
pacoa in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 33, — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
lectio P. HT n. dT. — Reg. inp. V1T 3/20. — HU — [M].

?) Vide lilleras praecedentes.

689) 1360 nov. 23. Norimbergae.

Karolus imperator et rex pro 4000 florenorum Friderico de Heideck solvendis se obligal.

 

- bekennen etc. wann der erwirdige Deytrich, bischoff ze Minden, probste ze
segrad und obrister canceller unsers kunigreichs ze Beheim, und die edln Burghart,
burgraf ze Maygdeburg, unser hovemeister, Borsso von Rysemburg, Thimo von Koldicz,

er kamermeister, und Hlawaez von Hohenbruck, unser lieben getrewen, vor uns als einem
kunig ze Beheim gelobt und sich verschriben haben gegen dem edlen Fridrich von Haydek,
unserm lieben getrewen, vor 5000 guldein uf unser Frauwen tag Lichmisse schirest. kumen,
und von danne uber daz neheste iare ezu beczalen, als wir sie daz von mercklichen sachen
geheizzen haben und in dersselben unser burgen versigelten brieven, die daruber geben
sint, volkomenlei en, ob ez zu sulchen schulden queme, daz die obgenanten
unsren burgen nicht beezallen und vergulten 5000 guldeim uff die vorgeschrieben czeit

ser Frauwen tak Liechtmisse, daz wir, unser erben und nochkomen, kunige ze Beheim,
und die crone desselben kunigreichs sullen und wollen dem obgenanten Fridrich von Hay-
deck und seinen erben verhaft und verbunden sein dieselben 5000 guldein und allen redli-

 

 

 

 

ci

 

   

 

