Annus 1361 iul. 24.—30. 579

niht kumen als lang ez wirt dann ee beriht und bezalt von uns egenanten den obgenanten
brudern von Missilboriez oder iren erben haup gut und aller schad der darauf ist gegangen
von welcherley sach daz wer. Und des zu ainer bezzern gewishait und sicherhait geben wir
oft genanter Weikart von Sarawiez, Marquart von Lessouicz und Dobesch von lIaczkaw
disen brief versigelt mit unsern anhangenden insigeln. Der geben ist zu Missilboricz nach
Cristes gebürt dreuzehenhundert iar und darnach in dem ain und sechzigsten iar an s. Jacobs

 

Orig. perg. cum 3 siqg. laesis Brunae in archivo publico sign. Staré Brno S 6 seroatur, Sigillaz 1) i
clipeo caput, feminae cum coma; i1|1] Ch] [DI D - TACZKAW. 2) planta, cum tribus foliis (2) literae
Siamfrentid paulum clar laesum. cum Ao aequali ac n. 1. — Ed. Brandl, Cod. di, r. IX

/249. — Extr. Sebánek, Archioy zrus. kldsterà morauskgeh p. 199 n. 795. — Sita. "descripsit
Weine — [L].

4) in orig. locus pertusus.
968) 1361 iul. 30. Pragae.

Karolus imperator et rex civibus Vratislaviensibus concedit, ut ad relevandum onera

 

 

debitorum suorum census temporales, de camera civium vendere
possint.

—— » quod cum civibus Wratislaviensibus. Dat. Prage a. P 1361,
ind. XIV, di 5 uj. regn. nostr. a. Rom. Boem. imperii
vero sexto. Per d. imperatorem Conradus de Meidburg. Correcta per dok. de
Prusniez. R. Johannes Saxo.

Orig. eum sig. maiest, in press. perg. in archivo civitalis Vratislaviensis, sign. Ft 2. — Ed. Lünig,
chsarchio V Continuation 11 Teil Forts tung (XIV) p. . 26. — Korn, Bretiue UB
. Klose, Vom Breslau 11 a p. 218. — Géndlor, ^od: iur. mun. Gel.
ep imp. VITE 3719. — [M].

   

 

969) 1361 aug. 1. Pragae.

Karolus imperator el rex, Venceslaus filius eius, Johannes, marchio Moraviae, Rudolphus,
Fridericus, Albertus, Leopoldus, duces Austriae, foedus ineunt ad auxillium sibi in vicem

ferendum.

Wir Karl, von gotes gn. Rómischer keyser - - und kunig ze Behem, und wir Wenezla
sein erstgeborner sun und wir Johans, von denselben gotes gen. margraf?) ze Merhern, und
wir Rüdoli?), Friderich, Albrecht und Leupolt, von gotes gen. herczogne) ze Dsterteihl
ze Steyr und ze Kernden etc., bechennen und tün kunt - -, daz unser ieglicher sunderlich u
wir all gemainlich nach güter vorbetrachtung mit rechter wizzen gesworn haben abus
aided) zu den heiligen recht und redlich mit angerurten handen auf das heil. ewangeli fur
uns und fur all unser erben und erbes erben ewichlich*), daz wir mit allen unsern landen und
herscheften, wo die gelegen und wie si genant sein, die wir nu haben oder hienach gewinnen,
bey einander heleiben und einander mit aller unserr macht ewichlich geraten und geholffen
sein sullen und wellen getrewelich, Turderlich und freuntlich mit leiben und mit güten, ane
alle geverde wider nieman in welichen wirden, eren oder wesen
der sey, in solicher mazze, wer der ist oder wirdt, dem ayner under uns veynt ist oder wirdl,
dem sullen wir die andern all ze gleicher weise veynt sein und sullen ouch einander in allen
sachen beygestendig und geholflen sein alz vestiklich, alz endlich und alz ernstlich, alz
unverczogenlich und alz getrewlich,f) alz ob die sache unser iegleichens) besunder an-
gieng und sein aygen ding wer, ane alle geverde und argeliste. Und in welihen krieg wir also

 

