580 Regesta Bohemiae et Moraviae.

mit einander vallen oder komen, gegen wem oder wa das sey oder werde, da sol sich unser dhai-
ner nicht vertaiding noch berichten oder sünen ane des andern und der andern aller wizzen,
rat und willen. Ouch ensol unser dhainer dhain grozze redliche und ernstliche oder nam-
haft sache verantwurtten, anvahen noch enden noch dhaine puntnuzze mit iemanne
machen an der andern aller wizzen, rat und willen. Und sol ouch unser chainer^) sich selber
noch seine chind, die wir nu haben oder hienach gewinnen, die nicht verlobt sind, verhey-
ratten, denn mit der andern aller wizzen, rat und willen. Daruber sullen wir ouch einander
getrew und gewer sein fur all ander leutt, und sol unser ieglicher des andern schaden wenden,
sein nucz und ere fürdern und sullen ouch einander eren und gütes verantwurtten!) und
versprechen*) getrewelich und freuntlich wider niemann mit.
worten und mit werchen, haimlich und offenbar, alz verr wir kunnen und mugen ane alle
geverde. Swaz wir ouch vormals puntnuzzen mit ieman, wer der ist, gemacht haben, die
sullen diser puntnuzze aller ding unschedlich sein. pe urchund dicz briefs, versigelt mit
unser aller insigeln. Der geben ist ze Prage r an s. Peters tag ze der Ketenfeyer,
unser des egenanten keysers reiche d. Rómischen in 1d. sechezehenden, des Behemischen
i.d. des k tüms i. d. sibenden iare.

 

 

 

rig. duo (A et B) cum 7 sigg. rol tn fl ser. Pragae in arehivo coronae regni Bohemiae. Sigila: 1) sig.
quies 2) de cera rubra comm, impressa; S. NENCZESLAL. DEL: GRA. HEREDIS REGNI.
mae r ; SR 2

 

P
ps impressa. 4—

 

ducum. Austriae. — In dorso
toris, d. regis et ducum Austrie. — O
(D) itidem cum 7 sigg.

345. — Steyerer, Comment. pro hist. Alberti 1I p. 322. — Brandl, Cod. p Mor. 1X p. 185 n. 250. ii
rick, Cod, iur. Boh, IT, 1 p. 497 n. DUET Exir. Lichnowsky, Gesch. d. Hauses Habsburg 1V p. 603 n.
288. MJ.

 

2) A; margrat, B: s mprgraft "x2 Az Rdolt, B: Rüdolft. — «) A: gen. herczogn, P: dn. herezo:
e : aide, 2 15) ichlieh, B: ewiklich, — 1) 4: getrewiich, 2: getrewelleh. —9]
Á: chainer, 3) Af verantwurtten, B: verantwurten, —
1) A verspréehn, 2: pu

          

970) 1361 aug. 2. Pragae.

Karolus imperator et rex civibus civitatis Most indulget, ut domum mercatoriam construere
censumque ez eadem provenientem ad cipitatis murorum reparationem aliosque usus civitatis
uli possint.

, quod quia nostre maiestatis cottidiana vigilat sollicitudo super regni
nostri Boemie Singulis membris ac universis partibus eius, qualiter crescant in domino
melius cooperante, et commoda populi nobis subditi felicia continuaque suscipiant in-
crementa: eapropter civibus nostris Pontensibus, fid. nostris dil, ex gracia speciali
concedimus et indulgemus ad supplicem instanciam eorundem, quatenus ipsis liceat,
theatrum sive domum mercatoriam in civitate nostra Pontensi construere ad utilitatem.

u
sive necessitates civitatis deputari volumus memorate. Presencium sub imperialis nostre
maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat. Prage a. d. 1361, . ind. quarta decima, IV

 

nonas m. aug., regn. nostr. Romani a. d Boemie imperii vero
septimo. Per d. electum Meydeburgensem canonicus de Meydeburg. R. Johan-
nes Saxo.

 

v Est perg. cum sig. maiest. in press. perg., avulso, in archivo civitalis Most ed. Pelzel, K. Karl IV,
p.985 91s ([glso cum daio non. aud.)- — Celakovskij, Cod. iur. mun. 1I p. 394 n. 368. — Schle-
E Biadtbuch von Brüz p. 37 n. 39. — Reg. imp. VIII 3728. — [L].

 

