Annus 1371 aug. 1.—2. 581
971) 1361 aug. 2. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, literarum Vénkonis (Benkonis, Wenko) de Kopidl-
no (Kopidlna) 15. die m. iul. a. 1261 in Kopidlno datarum tenore inserto (vide n. 958),
de voluntate patroni et Hour ecclesiae in Drahoraz ecclesiam in Kopidlno (EmanR) in
parochialem erigit. — literas strennui militis Benkonis de Kopidlna
Dat. Prage a. d. 1361 die "m m. aug.

p. recentior in archivo capituli metropol eol s. Viti Pragae in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis 1 ol. 23. — Ed. Boro. Li erect archidioce, Prag. Tp. 29 n 94. [M].

972) 1361 aug. 2. Pragae.

Zdislaus de Dobrá 2 sexagenas gr. den. Prag. census annui in hereditate sua in Dobrá
uzkoni, canonico Pragensi et plebano ecclesiae s. Valentini in Maiore civitate Pragensi, el
ecclesiae eiusdem vendit.

Ego Zdislaus de Dobra ad universorum noticiam t. p. cupio pervenire, quod 2 sex. gr.
den. Prag. census annui et nudi in hereditate mea in Dobra, videlicet in tribus curiis rustica-
libus, quas nunc Welek, Jessek et Milek rustici tenent et possident, predictum annuum cen-
sum censuantes libertate qualibet ad hunc censum pertinente, vendidi et presentibus vendo
meo et heredum meorum nomine et hereditarie condescendi et condescendo nunc in pro-
ximo festo s. Galli incipiendo 1 sex. et in festo s. Georgii immediate sequenti aliam sex. gr.
predictorum et deinceps per singulos annos sic in festis iamdictis continue solvendi hon.
v. d. Buzconi, canonico Pragensi et plebano s. Valentini in Maiori civitate Pragensi, ementi
et recipienti pro se et pro ipsa sua ecclesia, pro 20 sex. gr. predictorum, pro quibus domum
quandam legatam per Petrum piscatorem, in plebe sica situatam, dicte ecclesie vendidit.

cum fratre meo Luthmiro de Horka, Wyssemiro, qui alias Beness dicitur, de Dobrá et Jes-
cone, iurisperito de Minori civitate Pragensi, debemus et nostra fide omnes in solidum manu
coniuncta promittimus sincere sine fraude et dolo eidem d. Buzconi et eius successoribus,
plebanis ecclesie predicte, cum qualibet libertate exbrigare et libertare a quolibet homine
iure terre Bohemie; quod si non disbrigaremus, tunc statim elapsis 24 diebus predictus d.
Buzco, plebanus s. Valentini, et sui successores ac rectores prius dicte ecclesie habebit et
habebunt et licite poterunt predictam pecuniam 20 sex. et plus pro tercia parte ipsius pecu-
nie, hoc est 30 sex. gr. eorundem, prout hec ius terre dictat et requirit, super dampna nostra
conquirere et recipere inter Judeos vel eciam cristianos, et nos statim predicti, utpote
Zdislaus, Luthmirus, Wyssemirus, qui alias Beness dicitur, et Johannes ad simplicem mo-
nicionem ipsius plebani et suorum successorum vel illius, qui presentes literas de voluntate
sua legitime habuerit, obstagium verum et consuetum in Maiori civitate Pragensi in hospicio
nobis per eundem plebanum, vel qui presentes legitime habuerit, deputato promittimus et
debemus pure et sincera fide personaliter subintrare Dune non exituri, donec eidem ple-
bano et eccl. s. Valentini et suis in hac sex. et dampnis
omnibus inde accrescentibus per nos plenarie in solidum E sütistactuims etsi 14 diebus in
predicto obstagio continuamus pretactis triginta sex. predicto pleruo, zn qui presentes li-
teras legitime habuerit, aut suis cum dampni modo
evenientibus non persolutis, quid absit, extunc ipse poterit et poterint E et bonà nostra
omnia quevis mobilia et immobilia, ubicumque situata vel comparata fuerint, coniunctim
et divisim, prout ipsis plenam potestatem?) et liberam in hiis scriptis desuper dedimus ac
damus, sine cuiuslibet iudicii strepitu et inpedimento pro eorum beneplacito occupare, are-

 

 

