582 Regesta Bohemiae et Moraviae.

stare et pignorare tociens?) et in tantum, quousque ipsis de toto eorum sortis ac dampnorum
debito prenotato integraliter satisfiat. Verum tamen predictus d. plebanus suo et suorum
successorum nomine hanc fecit graciam specialem, quod nos predicti Zdislaus et Luthmirus
fratres et heredes nostri eundem censum annuum cum ipsa hereditate infra spacium 7
annorum continuum a data presencium, quandocumque poterimus reemere et exsolvere
cum predictis 20 sex. contradiccione qualibet non obstante. Si vero infra predictum spacium
id non fecerimus, extunc eadem reempcio nobis ammodo non valebit, sed tunc statim
elapso 7 annorum predictorum spacio sepedictum censum annuum cum qualibet liber-
tate et dominio predicto plebano vel eius successoribus intabulare pro ipsa eccl. s.
"Valentini perpetuis temporibus aput ipsam remanendum nullam excepcionem vel defensio.
nem faciendo promittimus et debemus sub fidei puritate obligantes nos et heredes nostros
ad omnia et singula, que supra premittuntur, fideliter observanda harum nostrarum serie
et testimonio literarum, quibus sigilla nostra de certa nostra sciencia duximus appendenda.
Dat. Prage a d. millesimo CCC? LXI? IIII non. aug.

 

Insertum instrumento publico notarii Nicolai quondam Utyechonis de Masczow, 7. die m. sept. d.
1366 Pragae dato, quod in archivo capituli metropol. eccl. s, Viti Pragae, sign. X111 26 servatur; sigilla

 

 

gu : d

per omnia prout in precedenti sig. Httere ——— f S. Lucuini de Horca. 3) figura. quasi um
cadem galea quasi duo erecta cum auribus videbantur, litton

) ymago quasi s. virg. Marie stans in manu sinistra qui wmaginem, dc

    

si unius hominis flexis S genibus et mani-
bus [funetisle quasi ad orandum videbantur, littere -— —, que legi poterant, tales erant: f'. lohannis,
alie vero littere bene legi non poterant propter compressionem cere — —. HU — [L].

2) in orig. sequitur ilerum plenam, — *) in orig. sequitur delelum: tociens, — *) in org. locus
pertus,

973) 1361 aug. 3. Pragae.

Karolus imperator et rex profitetur duces Austriae ipso imperatore suadente foedus cum
se ipso, Venceslao, filio suo primogenito, Johanneque, marchione Moraviae, ad auxilium sibi
invicem ferendum fecisse.

-bekennen und tün kunt--, daz wir den hochgebornen Rudolffe, herezogen ze
Ostirreich, ze Steyr und ze Kerden, unsern lieben sün und fursten, und seine bruder als

reychs fursten gehaizzen und yn fruntlich geraten haben und ouch sie von unsers und ander
irr frunden heizzens und rotes wegen uns dez gevolget habent, als sie zu rechte solten, daz
sie sich zu, uns zu dem hochgebornen Wenczlaw unsern sün und Johansen, marggraven ze
Mernhern, unserm bruder, und zü unsern erben vor sich und ire erben vorpundet habent
ewic ich, als ouch wir uns zü yn hinwider vorpunden haben wider allirmenniclich noch sage
der brife, die wir beidenhalbe nu czu leczt hie zu Prage einander gegeben haben, als daz
billich ist, wann wir beidesampt ze dem heil. Romischen reich gehoren. Mit urkunde dicz
brieffs vorsigelt mit unserm keiserlichen ingesigel. Der geben ist ze Prage - - 1361 iare an
s. Stephans tag, als er gefunden wart, unser reich des Romischen in dem sechezendem, des
Bemischen in dem fumfezenden und dez keis. in dem sibendem iare. Per d. imperato-
rem cancellarius. Correcta per Johannem de Prusni

 

   

rig. perg. cum sig. stp in press, perg. Vindobonae in archivo publico
pro hist ael 11 p. 994. — Brandi, Cod. . dipl. Mor, IX p. 186 n, 21
Jauses Habsburg IV p. 605 n. 290. — Reg. imp. V111 3723. — HU — [L].

 

Ed. tegere, Comment,
xtr. Lichnowsky, Gesch.

   

  

