Annus 1361 aug. 2.—3. 583
974) 1361 aug. 3. Cerekviee.

Mathias, Pelrus el Leonhardus de Vlasim dotant capellam ante oppidum Cerekvice [un-
datam.

In nom. dom. am. Docente apostolo bonum facientes non deficiamus, tempore enim
suo metemus, dum ergo tempus habemus, operemur bonum ad omnes, maxime autem ad
domesticos fidei. Hinc est, quod nos Mathias, Petrus et Leonhardus olim Hinkonis de
Wlassim, cupientes divinum augere cultum et aliqualiter deo pro nostris peccatis satisfacere,
bona et diligenti deliberacione prehabita, de unanimi consensu et assensu nostris damus et.
presentibus resignamus capelle ad honorem dei et s. Leonhardi cont. et s. Margarethe virg.

c Decem milium martirum bb. ante opidum nostrum Cierquicz, per nos constructe et de
novo fundate, pro animabus progenitorum nostrorum et salute nostra unum laneum censua-
lem, quem Karolus incola dicti nostri opidi in Cierquicz olim tenuit, cum omni eo iure, quo soli
eundem laneum actenus tenuimus et habuimus, sub tali tamen condicione, ut Sdenko ple-
banus modernus ibidem in Cierquicz et successores ipsius, qui pro tempore fuerint plebani,
per se vel suum vicarium dictam capellam bis in septimana, videlicet tercia et sexta feriis,
perpetue officiare et deum pro nobis ac dictis progenitoribus nostris fervencius exorare
tenebitur. Ut autem predicta donacio robur habeat firmitatis ac per plebanum predictum
vel ipsius successores officium in ipsa capella, ut premittitur, perpetuo peragi procuretur,
petimus per - - d. Arnestum, s. Pragensis eccl. archiepiscopum, omnia predicta confirmari
et suis litteris patentibus roborari. In cuius rei testimonium nostrum et dicti plebani con-
sueta sigilla de scitu et voluntate nostris presentibus sunt appensa. Dat. Cierquiez a. d.
1361 die Invencionis ss. Stephani prothomartiris sociorumque suorum.

nsert, confirmaliont Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 4. die m. aug. a. 1361 Pragae datae, — Ed.
Borouj Ll. erect. archidioec. Prag. I p. — [M].

975) 1361 aug. 4. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, litterarum Matthiae, Petri et Leonhardi de Vlasim,
3. die m. aug. 1361 in Cerekvice datarum (vide n. praecedentem) tenore. praemisso, ipsis et
Sdenkone plebano petentibus, donationem pro capella rekpi:

 

Nos quoque Arnestus, dei et apost. sedis gr. s. Pragensis eccl. araBieptscopus:
Dat. Prage a. d. 1361 die IV m. aug.

Cop, recentior Pragae in archivo capituli metropol. eccl s. Viti in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis I fol. 23. — Ed. Borovjj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 30 n. — [M].

976) [1361 aug. 5]
Karolus imperator et rex [Hermanno et Bernhardo fratribus de Schómburg] oppidum Mare
cum nonnullis villis, ad iudicium dicti oppidi pertinentibus, iure feudi possidendum confert.
Mésteéko reéené Mare, k tomu vsi Sayffrydt, Demhardt, Hohendorf, Therzow (!),
Gezow a les Scheidenbach s jinymi vesnicemi príslusejicími k rychté svrchupsaného méste?-
ka manství od koruny?). Psáno latiné libro 1? Caroli fol. 13.

Cop, saec. X VLI [ragmenti registrorum Karel imperatoris el regis Pragae in archivo capituli metropol.
XXXIII

msc. sign. 1a — Ed. e lakovskij, O domácích a cizích registrech p. 86 n. à (e msc.
olim fabula publici Vindobon: a ign. 185, quod nunc Pragae in archivo publico centrali n. 4350 seroa-
Sedldtek, Zbytky register krdlà Fimakeh a éeskjeh p. 18 n. 6. — [L]-

 

 

*) Vide chartam sequentem.

