684 Regesta Bohemiae et Moraviae
977) 1361 aug. 5. Pragae.

Hermannus el Bernhardus fratres de Schómburg oppidum Mare cum villis ad iudicium
oppidi pertinentibus in feudum a corona regni Bohemiae dependere profitentur.

dicti de GrimeczawW
. f. t. p. u.,, quod cum infrascripta bona, videlicet oppidum dictum Mare necnon ville
Sinzids, Deynharcz, Hohendoríf, Tettaw, Jesav, silva dicta Scheydembach cum omnibus
aliis villis ad iudicium oppidi, quod Mare dicitur, spectantibus, cum omnibus agris cultis et
incultis, pratis, pascuis, rubetis, aquis et earum decursibus, metis, gadibus, terminis et gra-
niciis suis, prout circumferencialiter a bonis aliis distingwitur, fructibus — — et pertinen-
ciis quibuscunque, quibus eciam specialibus vocabulis valeant designari, a seren. ac invict.
principe et domino, d. Karolo quarto, div. fav. clem. Romanorum imperatore semp. aug.
et Boemie rege, domino nostro gracioso, tamquam a rege Boemie et a corona regni eiusdem
in feodum dependeant, et nos ab eodem domino nostro tamquam rege Boemie et a corona
eiusdem regni in feodum eadem teneamus et rite tenuerimus multis temporibus retroactis,
idcirco animo deliberato promittimus pro nobis, heredibus et successoribus nostris bonum,
honorem, comodum et profectum prefati domini nostri imperatoris tamquam regis Boemie,
heredum et successorum suorum, regum Boemie, et eiusdem regni corone ubilibet pro posse
et viribus procurare ac dampna et inconveniencias eorum bona fide et absque dolo prevenire
et avertere, et alia singula facere debebimus et volumus, in quibus veri, iusti et fideles va-
is quomodolibet Ogehtut, sicut nos pro nobis, heredibus
et successoribus nostris dicto domino nostro imperatori velud regi Boemie super hiis subiec-
cionis, fidelitatis, obediencie et homagii corporalia solita et debita dudum prestitimus iura-
menta. Que eciam heredes et successores nostri, quocies dictum feodum vacare contigerit,
dicto domino nostro imperatori tamquam regi Boemie, heredibus et successoribus suis,
Boemie regibus, et eiusdem regni corone, dum feodum predictum, sicut tenentur, accipient,
de novo prestare et facere tenebuntur. In cuius rei testimonium sigilla nostra presentibus
litteris sunt appensa. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo in die
s. Dominici.

Nos et fratres de

 

 

 

. perg. cum duobus sigg. rot. de cera rubra communi Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
sigilla 17 clipeus quattuor balieis divisus, galea penata; S. HERMANI. DE. SCONBV/I] [1]. 2) pem
quattuor balleis divisus; S. BERNHARDI. D. SCHONBVRG.; in dorso manu s

Hermanni et Bernhardi Schomb uy d corona Boemie, - Ed. Jirefek, Cod. tur Ioh. 11,

Eztr. Jirefek, Cod. iur. boh. 11, 1 p. 499 n. 600 (ad 4. diem m. aug.) Cj. eliam Grotefend, Die. Frwerbungs-
politik K. Karls IV p. 73. — [M].

978) 1361 aug. 9. Pragae.

Fridericus, [marggravius Misnensis], Nicolao Episcopi, subcamerario regni Bohemiae,
et Meinhero de Cydelwerde fodinam Holzenheim dictam prope Grünheim in Saxonia in feudum
confert.

Wir Fridrich etc. bekennen offenlich etc., daz wir mit wolbedachten mute - - den wisen

luten Nycolaus Bischoves, burgere zcu Brugks, undercamerer des kunigriches zcu Beheim,
unserm lieben wirte, unde Meinhere von Cydelwerde durch annemer dinste willen, die uns

daz bergwerg Holezenheim, alz oben geschriben stet, ouch gnediglichen mit urkunde dicz

