Annus 1361 aug. 5. $85

 

briefes. Testes Fridricus de Schonenburg, Henricus Kotewicz, Judeman, Albertus hovemei-
ster, Fridricus de Kothewicz, Johannes Miltiz. Dat. Prage a. d. M9 CCC?LXT? in vigilia
Laurencii.

Ex cop. saec. XIV in libro copiali n. 25 in archivo publico Dresdensi fol. 108 (alia cop. ibidem in ms.

..27 fol. 53v) ed. W. Lippert, Meissnisch — bühmische Beziehungen zur Zeit Künig Johanns u. Karls I V.,
IVGDB 35 p. 257 n. 4. (L].

979) 1361 aug. 9. Olomoue.

Nicolaus et Pesco dicti Bücek de Bijkovice octo laneos, unum quartale et unam tabernam in
villa Tucin Johanni praeposito et capitulo ecclesiae Olomucensis vendunt.

Universis, ad quos presentes pervenerint, cupimus fore notum, quod nos Nicolaus

cultis, silvis, rubetis, nemoribus, pratis, piscacionibus, aquis aquarumve decursibus et cum
omnibus fructibus, Jrovetibs redditibus, iuribus, oneribus, iurisdicionibus, utilitatibus et
pertinenciis suis universis ac cum toto et pleno dominio directo vendicionis tytulo, prout nos
tenuimus et possedimus, venn. vv. dd. Pothoni decano, Johanni preposito et capitulo ac
eccl. Olomucensi pro centum et viginti mar. argenti gr. Prag. den. moravici ponderis | et
numeri, sexaginta quatuor gr. pro marca qualibet vendidimus
que?) iure et pleno dominio hereditarie cessimus per eos et eccl. Olomucensem perpetuis
temporibus possidenda, promittentes predicta bona fideliter omni fraude et dolo pos[t]po-
sitis a qualibet i inpugnancia seu eviccione et bsusstore a data presencium usque ad diem
eti eta in primo coloquio cele-
brando coram camerario facta per triennium secundum i ius terre Moravie nostris laboribus
et expensis disbrigare et penitus libertare. . Promittimus i insuper dominis predictis, quod si

 

 

sare non possemus nec valeremus, quod extunc pro pena intabulacionis, abscussionis et
libertacionis huiusmodi triginta mar. argenti moravici ponderis et pagamenti ultra capitalem
sortem prefatis dominis et eccl. Olomucensi solvere tenebimur et volumus, pro quibus
omnibus et singulis tenendis et servandis premissis nobb. vv. dd. Thobyam dictum Sysma
de Stralek, Nicolaum dictum Popek, purgrawium de Helphnsteyn, Ulricum et Janko-
nem fratres germanos, filios olim Kokoronis de Prossenicz, et Ulricum dictum Koba de
Bicowicz nostros fideiussores constituimus et ponimus, spondentes cum ipsis unanimiter
coniunctis manibus quilibet nostrum insolidum ita, quod per solucionem sue partis a so:
lucione residui debiti nullus nostrum possit vel valeat supportari omnia et singula premissa
sepedictis dd. decano, preposito, capitulo et eccl. Olomucensi bona fide et absque omni
fraude et dolo postpositis tenere et inviolabiliter observare, et si nos Nicolaus et Pesco una
cum fideiussoribus nostris predictis intabulando, disbrigando, libertando et de eviccione ac
Ahsetssiona prohibenda bona predicta infra triennium, ut premittitur, et in aliis nostris
promissis i; negligentes quoquomodo et remissi, extunc ex nobis
tres, qui nomine capituli eccl. Olomucensis requisiti fuerint et nominati, quilibet nostrum
cum uno famulo et duobus equis civitatem Olomucz intrare tenebimur et debemus ad domum
honesti viri, civis ibidem, ipsis deputandam verum et Iegitimum observaturi obstagium, et
si ipsos in eodem obstagio ultr: dies i vel totali
non facta aut centum et quinquaginta mar. argenti moravici pagomenti ipsi eccl. Olomu-
censi ac dominis priusdictis per nos non solutis durare contingerit, extunc quartus ex nobis,
qui nomine prefati capituli et eccl. Olomucensis monitus fuerit, ad eosde[m] tres simi-
liter cum uno famulo et duobus equis in eandem domum in civitate Olomucensi obstagia-

 

 

