986 Regesta Bohemiae et Moraviae.

liter subintrare, omnes simul peciam qoradium legitime servaturi nec recessuri ab inde,
donec predicta bona per nos ipsi eccl. Olomucensi fuerint intabulata ac totaliter dis-
brigata aut centum et quinquaginte e mar. p den. argenti memorati pagamenti, ut pre-
mittitur, cum universis dampnis et expensis, que supercreverint, sepedictis dd. prelatis,
capitulo et eccl. Olomucensi per nos fuerint integraliter persoluta. ^ Nos vero Nicolaus
et Pesco predicti, Thobias de Stralek, Nicolaus dictus Popek, Ulricus et Janco fratres de
Prossenicz et Ulricus dictus Coba de Bicowicz bona et spontanea voluntate ad omnia et
singula predicta, prout narrantur, nos subicimus et fideiussores et principales debitores esse
recognoscimus, promittentes bona fide omni fraude et dolo postpositis sepenominatis dd.
decano, preposito, capitulo et eccl. Olomucensi una cum predictis amicis nostris, videlicet
Nicolao et Pescone de Bicowicz, coniunctis manibus in solidum tenere, servare et firmiter
adinplere. In cuius rei testimonium et robur perpetue firmitatis sigilla nostra una cum
sigillis fideiussorum nostrorum predictorum sunt appensa ex certa nostra sciencia. Act.
et dat. Olomucz a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo die nona m. aug.

 

E saec. X V in. Olomouc olim in archivo vopitult ecclesiae, nunc in archivo publico ms. E I 27 fol.
— Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. 1X p. 187 n. 254. — Contulit Véra Jensovská. — [L].

 

2) sequilur deletum: laneum. — ^) cop. venditis.

980) [1361] aug. 10. Pragae.

Johannes praecentor et collegium mansionariorum chori b. Mariae virg. in ecclesia s. Vili
in arce Pragensi profitentur Hermannum, Michaelem et Byetkam de Svárov agros unius aratu-
rae in villa Svárov cum allera medielate marcae gr. den. Prag. census annui collegio mansio-
nariorum legavisse et resignavisse, ipsis Hermanno, Michaeli et Beylcae praedictos agros el
censum ad tempora vitae ipsorum tradunt seque ad anniversaria observanda obligant.

Nos Johannes precentor talis et talis chori b. Virginis in ecclesia Pragensi n. f. presen-
tibus - -, quod honesti et providi vv. d. Hermannus], plebanus in [Swarow]?), et M[ichael]
ibidem de tali loco laicus, fratres germani et Velka, dicti Michaelis conthoralis, pro remedio
animarum ipsorum nobis et nostro collegio predicto agros ipsorum unius arature, sitos
ibidem in Swarow, cum rebus, silvis, pratis, pascuis et aliis iuribus et pertinenciis ipsorum
universis, unam marcam cum dimidia gr. Prag. den., sexaginta quattuor grossos pro marca
computanda, census annui perpetui similiter ibidem in Swarow pie legaverunt, dederunt ac
hereditarie resignaverunt, prout in tabulis terre Boemie plenius continetur. Nos vero pre-
centor et mansionarii supradicti attendentes bonam voluntatem et gratum affectum predic-
torum, quam et quem ad nos [et] collegium nostrum predictum habuerunt et habent, ac
volentes ipsis viceversa ex causa premissa racione donacionis antedicte graciam facere
specialem diligentique tractatu et matura deliberacione prehabita nobiscum, prefatos agros
unius arature, sitos ibidem in Swarow, cum omnibus ipsorum, ut premittitur, iuribus et
utilitatibus universis una cum censu predicto predictis d. Horses] M[ichaeli] et Weleze
uxori ipsius Michaelis damus et concedimus liberaliter et per tempora vite ipsorum
dumtaxat Llenendum, habendum, utifruendum et possidendum, ita videlicet, quod
post?) mortem ipsorum prefati agri cum omnibus suis iuribus ac pertinenciis cen-
sus sine omni impedimento ad nos pro nobis ad nostrum collegium libere revertentur,
promittentes bona fide po, successoribus nostris, "eee et mansionariis, qui pro tem-
pore fuerint, predictos dd. t Velkam in
sessione agrorum ac census  giedictanims per tempora Vite eorundem non impedire seu mo-
lestare ac perturbare de iure vel de facto per nos seu interpositam personam sub pena am-
missionis agrorum predictorum et iuris nostri?), quod in eis obtinemus, et sub pena excom-

 

 

