588 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

perpetuari debeant literis notabilibus et sigillis. Nos igitur Michael Donati iudex, Leo de
Sacz, magister civium, Miranus, Pesco dictus Soppuch, Johannes Geytanerii. Henricus
dictus Hofmagister, Bertholdus dictus Esler, Friezko institor, Fridlinus aurilaber, Cunso
Gottrati, Jurziko brasiator, Bohunko Loderii, Sdenko humulator, cives iurati Nove civitatis

quod discr. vii OSius, sere lomini nostri, d. Romanorum imperatoris
et Boemie regis, notularius, — —- curiam suam sitam in minori villa dicta Kossyrz
cum una aratura agrorum, cultis et incultis (!), videlicet pratis, ortis — — iuribus et pertinen-

ciis ipsorum universis circumquaque euntibus et generaliter cum omnibus rebus et bonis
mobilibus et inmobilibus, iumentis, peccoribus et pecudibus, equis, curribus, vaccis, vitulis,
scrophis, porcis, agnis, agnellis, ovibus, aucis, pullis et columbis et aliis quibuscunque — —
ad ipsam curiam spectantibus coram nobis inter quatuor scampna iudiciaria, dum iudicio
presideremus contestato, pro sexaginta quatuor sex. gr. den. Prag. rite ac rur:
sub titulo iuste vendicionis dedit, vendidit atque perpetue tradidit honn. et religg. vv. abbal
et conventui monasterii in Plas, Cyst. ord., Prag. dyoc., et eorum successoribus tenendas,
habendam, utifruendam et iure hereditario perpetuo ac eciam sub omni eo iure, quo ipse
Ambrosius dictam curiam cum ipsis utilitatibus et pertinenciis predictis tenebat et habebat,
possidendam et deinceps vendendam, alienandam — — ac in usus quoslibet placidos ver-
tendam, quas quidem sexaginta quatuor sex. prenotatas idem venditor coram nobis in

 

bus et singulis pertinenciis ipsorum, ut predicitur, prefatis abbati et conventui eorumque
successoribus secundum omne ius et consuetudinem civitatis nostre resignavit, promittens
nichilominus prefatus venditor pro se suisque heredibus ac amicis sepefatis abbati et con-
ventui eorumque successoribus questionem, litem seu controversiam super predicta curia
et aratura agrorum ac omnibus iuribus et pertinenciis ipsorum universis, ut. prescribitur,
ullo umquam tempore non inferre nec alicui inferenti consentire, sed ipsam curiam et ara-

o

ac eciam disbrigare, secundum quod ius nostre civitatis postulat et requirit, hoc superad-
dito, quod prefati abbas seu conventus ac eorum successores, qui predictam curiam in sua
tenuerint et habuerint potestate, debebunt et habebunt solvere in quolibet festo s. Galli
octuaginta gr. cum duobus pullis et in festo quolibet s. Georii octuaginta gr. cum tribus
pullis nomine veri census singulis annis circumvolventibus censuare et alia quevis iura, que
dicta villa habet et requirit, tenere et adimplere debebunt occasione qualibet procul mota.
Insuper promisit sepedictus venditor dictam vendicionem seu curie predicte et arature ac
omnium pertinenciarum ipsarum, ut premittitur, tradicionem et omnia et singula supra-
scripta et infrascripta firma, rata et grata tenere — —. Super hec omnia expressum est eciam
quod, si que litere vel alia autentica supra prefatam curiam et araturam agrorum ac ipsorum
pertinencia sepedicta in posterum apparerent, quod nullius firmitatis et roboris — — esse
debent vel momenti — —. In cuius rei evidens testimonium et robur perpetuum ad peti-
cionem et instanciam parcium videlicet. et emencium, presentes
literas scribi et sigillo maiori nostre civitatis supradicte de certa nostra sciencia fecimus
communiri. Dat. Prage in nostra sepedicta civitate proxima fer. II post festum Assump-
cionis s. Marie virg. glor. anno filii sui millesimo trecentesimo sexagesimo primo.

 

um sig. maiore de cera comm. in press. perg. olim in archivo monasterii Plassensis, postea
Pragaz im "bibliotheca Nat. ac univ, sign. n. 295, nunc vero in archivo publico centr n dor:
ibidem, quam vendit.

 

 

0 manu
saec. ittera Ami er Cossirz et curiam , quan nasterio; pp S
Privilegium Nove civitatis sub castro de confirmacione omnium premissorum; alia ri manu additum:
videlicet. 2 1, sex. gr. annui census eum 5 pullis de bonis in minori villa Kossyrz — Eztr. Sc ;heinpflug,

Materialien 2u einer Gesch. p. Plass u- seine? Umgebung, M VGDA 19 p. $7 n. 131 c cop. saec, X VII Libil

