418 Regesta Bohemiae el Moraviae.

chen schaden, den sie dorumb lieden und empfingen, genczlichen und zu rechter bescheiden-
heit sunder argelist zu geben und zu beczalen. Mit urkund per omnia ut supra.!)

coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 53. —- Ed. Glafeij, Anecdolorum
colletio p. V ne 29. Rog imp: VITT $491. — HU TM].

 

 

?) In registris praecedunt lillerae eidem Friderico de Heideek:
ante Katherine datae, vide lilleras praecedentes.

   

Nuremberg anno LX, fer. 1E proxima

690) 1360 nov. 23. Norimbergae.

Fridericus de Heideck 5000 florenorum receptis se castrum IHeideck a Karolo imperatore
ul rege Bohemiae iure feudi possidendum accepisse profitetur.

Ich Friderich von Heydeck bekenne und tu kunt offenlich — —: Wann der allerdurchl.
furste und herre, h. Karl, von gots gn. Romischer keiser — — und kunig zu Beheim, mein
lieber gnediger herre, zu sulchen merklichen und grozzen notdurften, als ich von dem edlen
herren h. Ludweigen grafen von Otingen, meinem lieben oheim, sein czwu vesten Tolnstein
und Welnheim recht und redlich kouffen wolde, als ich mit desselben meines herren des keisers
helfe getan habe und an sulche seine gnedige hilfe nicht tun noch volbrengen und erlangen
mochte, funf tausend kleiner guldein, gut von golde und swere von gewichte, von seinen
gnaden mir geben und beczalt hat, domit ich dieselben vesten Tolnstein und Welnheim
umb den vorgenanten grafen Ludweig gekoufet habe, dorumb so hab ich — — mein freye
eygen veste zu Heydeck mit allen iren vts, dorfern, nuczen, herscheften, czinsen, gemer-
ken, grunde, akern gearn und ungearn — — und allen andern zugehorungen der vorge-
nanten vesten, herschefte, dorfer und semellis; wie die genant seint oder genant mugen
werden mit sundern namen, von demselben meinem herren keiser Karl als von cinem kunige
zu Beheim und von der cronen des kunigreichs zu Beheim gern und williclich genumen und
empfangen habe zu einem rechten edlen und ewigen lehen also, daz ich, meine erben n
nachkomen zu Heideck die vorgenante vesten zu Heideck mit herscheften, dorfern
allen rechten, nuczen, geniezen und zugehorungen, die dovor benennet sein, zu einem ri sessi
und edlen lehen und manschaft von dem egen. unserm herren dem keiser als von einem
kunige zu Beheim, von seinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und von der
cronen dez kunigreichs zu Beheim von diesem tage furbaz ewiclich haben, halden und be-
siczen sullen und wollen. Und in guten ganczen trewen gelob ich on geverd fur mich, meine
vorgenanten erben und nachkomen mit dem eide, den ich doruber czu den heiligen gesworn
hab, daz dieselbe veste Heydeck demselben unserm herren dem keiser als einem kunig zu
Beheim, seinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, zu allen iren notdurften und

 

 

 

]
sol und geoffent werden wider allermenglich, in welchen wirden oder wesen der sey, nye-
mande auzgenomen, und daruber der egen. mein herre der keiser als ein kunig zu Beheim,
seine erben und nachkomen, kunige zu Beheim, von yren und der cronen wegen dez

und als rechte erbelehen-
herren ewiclich walden und gebruchen sullen und mugen, die ander erbelehenherren von
geschribem recht und gewonheit oder sust in dheine weis zu yren lehengulen und vesten haben
und haben mugen, die von yn zu lehen ruren, wann ich sie in alle sulche sache williclich
geben habe und ergib mit gutem willen und rechter wizzen ewiclich dobei zu bleiben, mit
sulcher underscheid: Wer daz sache, daz mein egen. herre der keiser oder sein erben und nach-
komen, kunige zu Beheim, sich oder ire leute uff dieselben vesten legten und dovon kriegen,
daz sullen sie uff ire eigen kost tun unschedlich mir, meinen erben und nachkomen also,
daz mir und yn die veste nach sulchem kriege an allez hindernuzz wider werden eingeant-
wert on geverde und on allen schaden, und sullen ich, mein erben und nachkomen zu sulehem.

 

