Annus 1361 aug. 16.—17. $89

puc de Plass. — (ez orig.) Schubert, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven der au [gehobenen Klüster
Bühmens p; 140 n. 1082. — Teige, Zprávy o statcích a pfech venkovskijch, Arch. Ces. XXVI p. 424.
HU — MI.

983) 1361 aug. 16. [Pragae].

Priorissa et lotus conventus monasterii s. Annae sub monte Petiín, ord. Praedicato-
rum, recognoscunt Ambrosium de Praga, notularium Karoli imperatoris el regis, curiam suam
in Kosire silam monasterio Plassensi vendidisse.

Nos Bietka priorissa totusque conventus sanctarum monialium claustri s. Anne sub
monte Petrino,ord. fr. Predicatorum, recognoscimus t. p. u. — —, quod de nostro pleno con-
sensu et favore atque amicorum et fautorum nostrorum super hoc pleno et benivolo consensu
concesso discr. v. Ambrosius de Praga, seren. domini d. nostri Karoli Romanorum imperatoris
notularius, non coactus nec inductus, sed de libera et bona heredum ac amicorum suorum
voluntate et pleno nostro consensu curiam suam in Kossir, dictam quondam etersons

n
(sequitur tenor fere consonus litterarum praecedentium usque ad verba curiam speci Jj:
coram nobis et scabinis nostris in iudiciis residentibus pro sexanginta quatuor sex. gr.
Prag. rite et racionabiliter sub tytulo iuste vendicionis vendidit — — (sequitur tenor Hem
rum ut supra usque ad verba et ex toto), hoc super addito, quod prefati d. abbas et conven-
tus seu ipsorum successores, qui predictam curiam habuerint et tenuerint, debebunt et tene-
buntur singulis annis a data presencium cireumvolventibus solvere censum in quolibet festo,
videlicet s. Galli octuaginta gr. cum duobus pullis et in festo s. Georgii octuaginta gr. cum.
tribus pullis nomine veri census, occasione qualibet proculmota, et qualibet iura, sicut
dicta villa Kossirz habet, censuare. Dat. feria secunda proxima post Assumpcionem virg.
Marie a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo. In cuius rei evidens testimonium
et robur perpetuum sigillum conventus nostri presentibus est appensum.
c. X V ex. in archivo musaei Nat. Pragae sign. F Plasy, Registrum censuum [ol. 127 cum in-
m-

scriptione: Super euria in Kossier. — Extr. Schetipftug, Maleriallen zi einer Geschichla o, Plaz u.
oeing. M VOD 13 p. $8 n. 122. — |L].

984) 1361 aug. 17.

Ludovicus senior et Ludovicus iunior comites de Üttingen 4000 florenorum pro parle Ka-
roli imperatoris el regis et Theoderici, archiepiscopi Magdeburgensis, soluta esse testantur.

— Wir Ludwig der elter und Ludwig der iünger bayde graven ze Ótingen bekennen
offenlichen mit disem brief umb die vier tusend guldin, die man gewert und bezalt hat Jo-
hannsen von Seggendorff, unserm lieben getruwen, an unserr stat von der durchl. fürsten
h. Karls dez Rómischen keysers und dez erw. h. Dyetrichs, von gots gn. byschofe zü Mayd-
burg, wegen von Rosenstain und Luterburg wegen, und umb die vorgeschriben vier tusend
guldin sagen wir die obgenanten unser gnedig herren der vorgenanten vier tusend guldin
qut ledig und lose. Mit urkund dicz briefs, der mit unsern insigeln versigilt ist, diu hieran

angend. Der geben ist — — nach Krystus gebürt drWzchen hundert iare und in dem
einen und sechczigesten iare an dem nehsten afftermontag uh unser Frawen tag, alz siu
gen hymel fure.

Orig. cum duobus sigillis rolt. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
In dorso manu saec. X V: Quittancia illius de Sekkendort. — [M].

