Regesta Bohemiae et Moraviae.
985) 1361 aug. 19. Pragae.

Rudolphus, dux Saxoniae, sacri imperii Romani archimarescallus, se ac heredes suos Karolo
imperatori et regi eiusque successoribus, regibus Bohemiae, affuturos esse promillil.

  

Wir Rudolff, von gots gen. herezog zu Sachsen, dez heil. Reichs erczmarschalk, bekennen
und tun kunt — —, daz wir haben angesehen di sunderlich gnad und gunst dez allerdurchl.
fürsten und herren, h. Karls dez virden, Romischen keysers — — und kunigs zu Beheim,
unsers liben genedigen herren, domit er seliger gedechtnis unsern liben vater, uns und un-
seren bruder gemeinet hat und nach alle wege tüt durch sunder sein gnade, und davon mit.

wolbedachtem müte, mit rate unserr fründe und manne und mit rechter wizzen geloben
wir in guten trewen an geverde für uns, unseren bruder, unser bruder kinder und unser
aller erben dem egenanten unserem herren dem keyser, seinen erben und nachkumen,
Suulges zu Beheim, daz wir in beigestendig und beholfen sein und wollen mit unserr macht,
darnach der hilfe not wirdet, iusd allermeniclich, di sie, ire lant, leüte, gut, festen, stete,
herschefte, greniozen und alle

 

wir, unser bruder und unser bruder kinder mitsamt unser allen erben dez rechten alle wege
gehorsam sein wollen und sullen umb alle sachen, die ymand gen uns beginnet zu vorderen
und zu clagen. Mit urkund dicz brifes, versigelt mit unserem insigel. Der geben ist zu Prag
— — von Cristus geburt dreutzehenhundert iar und darnach in dem ain und sechtzigsten
iar dez nechsten donerstagen nach unserr Frawen tag, als si gen himel emphangen wardi

 

Orig. perg. cum sig. rol. de cera viridi comm. impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni
IM]

Bohemiae.

 

986) 1361 aug. 21. Pragae.

Karolus imperator et rex oppidum Cukmantl el castrum Edelstein ducatu Oppaviensi de
novo incorporat et adiungit.

— — Nicolao, duci Opavie et Ratiborie, principi et consanguineo suo dil., graciam suam
et omne bonum. Consanguinee charissime! Quia pridem cl. mem. ill. Joannes, quondam
Boemie rex, genitor noster charissimus, ad suggescionem sinistram emulorum tuorum se de
opido tuo Czukmantel et castro Edlstein cum eorum pertinenciis intromisit et a te literas
quasdam accepit, quibus tu renuncliaveras pro te et tuis heredibus omni iure et titulo, qui
vobis circa opidum et castrum predietum competere poterant quovismodo, nos vero post
obitum antedicti genitoris nostri attendentes, quod opidum et castrum huiusmodi cum suis
pertinenciis ad principatum tuum sive ducatum Opavie indubie pertinebant, quodque tibi
debebant iusticia suadente restitui, tibi eadem restituimus, sicut ea dei favore et nostre
pietatis presidio pacifice possides in presenti. Quapropter ne in posterum super antedictis
opido et castro ac eorum pertinenciis aliqua surgat in tui seu heredum tuorum preiudieium
materia dubitandi, ad publicam deducimus nocionem et presentis scripti patrocinio decla-
ramus, quod predicta, videlicet opidum Czukmantel et castrum Edelstein cum omnibus
eorum pertinenciis de corpore tui ducatus Opavie dudum fuerunt et sunt, et ea ad habun-
dantem cautelam animo deliberato — —, maturo principum, baronum ae procerum nostro-
rum accedente consilio, dicto tuo ducatu[i] Opavie de novo incorporamus, invis[c]eramus,
adiungimus et auctoritate regia Boemie ac de certa nostra sciencia reunimus decernentes,
quod intromissio talis per genitorem nostrum sie facta, ut premittitur, et interrupcio pos-
sessionis inde sequuta nullum debeat tibi aut tuis heredibus circa prescripcionis aut alle-

 

 

