1361 ang. 19.—23. 591

rius cuiuslibet titulum, quo possessiones servantur illese, damnum seu preiudicium generare,
literas quoque, quas prefato genitori nostro desuper erogasse dinosceris, si que in lucem
prodirent, in quantum presentibus contraire valerent, cassamus, annulamus, irritamus,
destruimus et nullius ammodo fore volumus roboris ac momenti. Presencium sub impe-
rialis maiestatis nostre sigillo testimonio literarum. at.
Prage a. d. 1361, ind. XIV, XII kal. sept., regn. nostr. Romanorum a. sextodecimo, Boemie
quintodecimo, imperii vero septimo.

 

ri

    

Cop, saec. X VI Pragae in bibliotheca Nat, cL unio. sign. 7 fol. 176v. — Edd. Mesue cut.
Hagen, Hegistrum s. Wenceslai, Cod, di . VI p. 18; brand, e. dipl, Mor, IX

nhagen — Markgraf, pope ^ Susie II p. P y T
px zur Gesch. d. Herzogb. Troppau, A Ó G 46 p. 1. 337. — Reg. in. ati as

 

       

987) 1361 aug. 22. Avinione.

Karolus imperator el rex et. Fridericus, burggravius Norimbergensis, supplicant, ut cum.
Venceslao, nalo imperatoris, el Elisabeth, filia dicti burggravii, qui quarto consanguinitalis

    

 

 

gradus invicem se conlingunt, de matrimonio contrahendo dispensetur. Dat. Auinione
XI kal. sept. a. nono.
Ex arch Vat. Suppl. 32 fol. 162» ed. Sauerland, Vatikanische gremm d. XIV Jhs zur Geschichte
d, Hauses Hohe gller, Quelien u. Forschungen aus ital. Archiven VI p. 13 n. 16. — Extr. Novák, Mon.
p. 50 — Ll.

988) 1361 aug. 23. Ceskf Krumlov

ralres de Rosenberg oppido Bavorov ius regale, quo Pisek gaudel, conferunt iuraque et
libertates necnon onera el servitia praestanda civium el incolarum dicti oppidi statuunt.

Ab humana memoria mundi negocia facilius elabuntur, que non sigillis aut litterarum tes-
timonio*) perhennantur. Nos igitur Petrus, Ulricus, Johannes et Henricus de Rosenberg*)
attendentes naufragiosum labentis mundi statum, temporum fluxu*) inconstantem
penitus et incertum, memoriam inter cetera bona et virtutes approbando4) iuxta dictum
Senece, qui dicit: Inter nature comoda nil dignius reperitur memoria, t. p.?) constare volumus
— —, quod quia cives iurati totaque communitas opidi nostri in Baworow^), fidd. nostri dill.,
in nostras) presencia personaliter constituti) nobis humiliter supplicaverunt, quatenus
ipsis de innata nobis pietate ius regale donare, concedere ac dictam civitatem graciose liber-
tare dignaremur, nos itaque consideratis probitatis ipsorum!) meritis, quibus nobis et pre-
decessoribus nostris fide pura et indefessis obsequiis hactenus) conplacuerunt, ad prose-
cucionem ipsorum profectus et comodi benignis affectibus inclinati ac peticionibus ipsorum
utpote racionabilibus merito annuentes, animo deliberato ipsis et eorum futuris suc-
cessoribus prefatum ius regale concessimus concedimus, donavimus et donamus ac dictam
civitatem seu opidum in Baworow?) libertavimus et libertamus in hiis scriptis decernentes,
ut idem?) cives omnesque et singuli utriusque sexus incole et inhabitatores dicti opidi?)
universaliter, qui nunc ibi sunt aut successores ipsorum universi, omnibus et singulis iuribus,
libertatibus, emunitatibus, graciis el quibusvis aliis consuetudinibus fruantur el ad plenum
gaudeant, quibus civitas regalis Piesca?) et eius incole hucusque freti sunt seu quomodolibet
pociuntur ad presens vel utentur quovismodo in futuro, hoc salvo, quod omnia et singula
iura et onera, que prefata civitas Piesca?) et eius incole Bohemie regibus consueverunt sol-
vere, ad eadem iura et onera predicti cives et universitas in Baworow nobis et nostris succes-
soribus sint astricti. Ceterum volumus et concedimus, ut?) quicumque predictorum civium

