592 Regesta Bohemiae et Moraviae.

cid d idem in Baworow?) corporalem obtinens residenciam extra ipsum opidum*)
in villa seu bona alia mobilia seu immobilia
Nabusridt, peres omnia eodem iure, ut premittitur, libere tenobit. Solum robotas, quas-
cumque alii incole ville eiusdem nobis facere debuerint, totidem et predicti cives de ipso-
rum hereditate nobis robotisare seu ducere tenebuntur. Preterea de gracia speciali ipsis con-
cedimus presenti indulto decernentes, quod et expedicio
generalis vel particularis in terra vel extra terram proclamabitur, et cives prefate civitatis
in Piesca") ad eandem equitare et currus stipendiare debuerint, nos dictos cives de Baworow")
ab hiis duobus oneribus supportatos habere volumus et solutos; verum tamen si nobis aut
nostris successoribus adversus hostes in terra seu in limitibus terre Bohemie ardua neces-
sitas, quod absit, ingrueret, idem^) cives in Baworow?) corporibus ipsorum propriis prout
et alii nostri cives et opidani?) sine quavis renitencia et contradiccione nobis et dictis") nostris
suffragari et in stipendio?) curruum extra terram aliis civitatibus
et opidis?4) nostris se debeant per omnia conformare. Postremo statuimus et presenti sanc-
cimus edicto, quod si umquam in causis, litibus, controversiis, materiarum questionibus vel
uus quibusvis iudiciariis actibus tales ambiguitates seu obscuritates intervenient aut oc-
urrent, que propter iudicis el d
ditfinir vel terminari aut decidi non possent,c?) volumus, quod super hiis ad iudicem et sca-
binos predicte civitatis in Piesca4) pro declaracione recipienda recurrantur quodque omnia
premissa iuxta dictorum iudicis et scabinorum in Piesca?^) presencium vel futurorum ad
invencionem et arbitrium iudicentur. In eventu autem, quod alicui parti adinvencio ipsorum
iudicis et scabinorum in Piesca?^) displiceret, ne dominio nostro per illud ero d à
cernimus, ut ab eadem adinvencione ad nostram et nostrorum successorum au
Tot licite appellari. Nulli ergo hominum — —. In/£) quorum omnium evidens testimonium
erpetue valiturum sigilla nostra ex certa nostra sciencia presentibus duximus ap-
pendenda. Dat. Crumlow a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo9/) primo in vigilia
s. Bartolomei apost./f)

 

 

 

 

 

Originale ( A ) desideratur. Legunt at Henrico de Rosenberg
28. die mi. mait 1474 daía, quae in ranssumpo doas de vamberk dd. 10. di . 1476 in archivo
civitatis Bavoro» servatur (B). Sine die instituta et cum signatis aberalionibus verba litierarum in [ormu-
lario msc. sign. VIII A 19 Prage in bibliotheca Nat, et'unio, fol. 35 servantur (C). ubi etiam literae

 

 

U [lricus] et J [ohannes]. Certe aas, Cod. iur. fura I . 125 n. 80. pu lestatur commutationem.
nominum et anni corruptionem documenti humositate factam esse, ut in. lilleris confirmationis de hac re

sitatem, wt didicimus, sunt destruete 7 — Ed. Haas Ls. (ez B) — Tadra, Non? nalezené rukopisy for-
XIII a XIV 36, Rozpraby krdl. ces. spol. auk VILI seríes t. 2 (ez C). — HU — (L].

   

uc mone ., Jo, U. dd s Hornets Vienn. €:

1) C: La) Cim — à

simus Ey eec : s seu i oppidi eto aims im C, —^)
C: qu C: in vi

      

quod. — *) C: ipsam civitatem. —
; regalis in B. — *) C: cives nostros de B. —

 
  

itat
que hereditatem liquam
sum in C. — *) C: stipendii : iudicis et iuratorum i;
3) C: ad iudicem et iuratos civitatis B. — e) iu 7) verba In quorum usque apost, omi
: millesimo trecentesimo octuagesimó primo.

      

989) 1361 aug. 25.

De censu de domo in Maiore civitate Pragensi sita monasterio Zderasiensi solvendo.

Noverint universi, quod ego Hainczlinus, civis Maioris civitatis Pragensis, — — reco-
gnosco, quod qui; a honn. ac religg. fratres et domini Nicolaus prepositus, Dyrslaus pror to-
tusque conventus monasterii ord. s. Sepulchri dominici Jerosoli-

 

 

