Annus 1360 nov. 23. A19

criege, als oft dez not wirdet und wir dorumb gemanet werden, getrewlichen helfen und
dienen mil unser macht. Furbaz hat mir der vorgen. mein herre der keiser von angebornen
guten und dureh getrewer. dienst willen, die ich ym getan hab und noch tun wil — — sul-
che genad getan: wer daz sache, daz ich an eliche erben mannes geslechte meines leibes
verschiede, in suleher gi ichte sol die obgen. veste mit herseheft und lehenscheft. und an-
1 an meine Lóchter vallen und erben und lazzen, die nach irem tode mannes
namen erben ires leibes, an die sol ez furbaz erben und vallen und furbaz nicht an tochter
und sol darnach sulche unsers v ren des keisers genad, die er den tochtern hat getan,
übsein also, daz dannen furbazmer nicht an tochter, sunder an sune allein sulches erben
vallen. Wo die nicht sweren, so solde dieselbe veste mil allen obgenanten iren herseheften,
lehenscheften und zugehorungen an denselben unsern herren, seine erben oder nachkomen,
kunge zu DBeheim, und an die erone dez kunig lbist zu Beheim gleich andern
ehen und manscheft vallen. Qwem ez aber vmmer zu sulchen schulden, dez got. nicht geb,
daz ich, mein erben und nachkomen von Heydeck durch notdurft oder umb anderr sache
wolden oder musten di ben vesten, herschefl, lehenscheft und gute, als sie dovor benen-
net sint, verkouffen oder 'Sust empfrenden, so sullen wir vor allen leuten unsern herren den
keiser als einen kunig zu geheim. ein erben und nachkomen, kunige zu Beheim, dieselben
vesten anpieten und mügen sie danne sie von uns koufen und losen umb sulch gelte, als
gemain bider iie von uns bedenseiten daruber ongeverd erkoren, sprechen, daz redlich
und beseheiden olden aber sie die vorgenanten veste, lehen und gut von uns nicht
koufen und dósón. 5o mugen wir sie von dem tage, als wir sie daz angeboten haben, inwendig
eines ganezem manden an der vorgenanten unserr herren der kunig zu Beheim czorn oder
ungenad unsern ebengenozen verkeufen und nicht leuten, die yn hohern sazzen und mit
namen in furstleichen wirden sind. Und wem wir denne in sulcher weizz die egenanten
vesten, lehen, gut und herschaft verkeuffen, dem sullen sie die lehen, als gewonlich ist, und
sol yn derselbe hulden und yn domit getrewlieh. gewarten in alle der mazze, als dovor
begriffen und ouch recht und gewonlich ist lehenleuten und mannen gen yrer rechten
herschefte sich halden. Aller der egen. sachen und gelubden verschribe und verpinde ich
mich, mein erben und nachkomen von Heydeck ewiclich — — und gelob fur mich und sie
dowider nymmer ze tun ewiclich in dheine weis und verczeihe mich fur mich und mein e
erben und nachkomen aller ansprach — — by dem. prepenten eyde, den ich uber die alle
egen. sachen gesworen habe, als dovor begriffen ist. Mit urkund diez brífs, den ich daruber
meinem obgenanten herren dem keiser als einem kunig zu Beheim geben hab mit meinem
anhangenden insigel, und han die hochgebornen fursten und edle herren herezogen, bischo-
fen, burggrafen und grafen, die hernach geschriben sind, mitsampt meinem herren dem
keiser mit fleizz gebeten, daz sie ir insigel an diesem brief mit dem meinen geruchlen anzu-
hengen zu einem geczeuguisse. Und wir von gots gn. Rudolff, herczog zu Sachsen, d. heil.
Reichs obrister Tsene ho Teneund zu Slezien und herre zu der Swidniez, Dytrich,
bischoff zu Mynden, pro ad und ka les kunigreichs zu Beheim, Albrecht,
bischoff zu Swerin und m md mE ave zu Meidburg, dez allerdurchl. fursten und herren
h. Karl, Romischen keisers — — und kuniges zu Beheim, hovemeister, grafe Ebirhart von
Wirtemberg, grafe Ulrich der elter von Helfenstein, Ludweig der elter und lunwes der
iunger, & daten. von Otingen, durch bete willen unsers L a herren des und
ouch h. Friderichs von Heydeck haben — unser insigel — — hengen an die en brieff.
— Der geben ist zu Nuremberg nach Crists geburt. réccbsnmamderé iar darnach in dem
sechezgisten iar am mantag vor der heil. merterin und iungfrawen s. Katherinen tag.

 

   

dern zugehorung

 

 

orgen. herre

 

 

 

   

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

   

 

 

    

 

   

 

cum 10 sigg. in. press. perg., quorum. à) oblongum, celera roli., 2) el 8) de cera mira
nymuni. impressa, 1), 7), 9), 10) de cera viridi communi impressa, Praae i n rthipa. con em
Johemiae. In dorso máu. saec. X V: Quod castrum Heideck sit feudum liim. nobile et agium
bile regat Hinewie, — Ed, Lüünig, Cod. Germ. dipl. 1 p. 23. — Cf. el. Grotefend, Die. reci gs
politik: K. IV p 1].

   

           
   

