420 Regesta Bohemiae et Moraviae.
691) 1360 nov. 23. Norimbergae.

Fridericus de Heideck se proprielatem castri Heideck Karolo imperatori ul regi Bohemiae
resignavisse et idem castrum iure feudi accepisse profitelur.

Ich Fryderich von Haydeck bekennen und tun kunt offen —^, daz ich vur mich,
alle meyn erben und nachkomen mit fryen wille und umb redeliche s sache dem allerdurchl.
fursten und meinem gnedigen herren, h. Karl, Romischem keiser — — und kunig zu Be-
heim, seinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und der crone desselben kunigrichs
und yn gegenwertekeit desselben meins herren als eyns Romischen keisers und ander dieser
nachgeschreben fursten, grafen, fryen herren, rittern und knechten aufgetragen und aul-
gegeben habe mit rechter und Meroulicudr czerlichkeit den eigetum myner vestene und her-
schaft von Haydeck und alle ir zugehorunge, und daz derselbe meyn herre als eyn kunig zu
Beheim vor sich, sein erben und nachkomen, kunige zu Beheim, und von wege der crone
desselben kunigrichs mir und mynen erben die vorgenante vestene und herschaft zu Haydeck
mit all ir zügehorunge zu rechter edilen lehenschaft und zu aufgebegem haus und vestene
zu all irem willen und notdorft geluhen hat zu edil lehene, und daz ich und meyn erben yn
dorumb und mit derselben warten sa! und gehorsam sein, als meins hern des keisers und
myne brieve, die dorubir zu beidem teil geben sein, volkomlich halden und begrifen. Und
seint hiebei gewesen die hochgeborn fursten und h. Rudolf, herczoge zu Sassen, d.
heil. Reichs obrist marschalk, h. Bolko, herczog zu der Swidnicz, und h. Redacher, herezog
zu Brunswig; die erw. in god vater und herren, ^. Dyderich, byschoff zu Mynden, und h.
Albrecht, byschoff zu Swerin, die edilen hern, h. Burghart, E zu eo Mni hof-
meister des ketseifictien hofs, h. Eberhart graff zü Wirtemberg, elter graff zu
Helfenstein, h. Theme von Koldicz, h. Johan von Rosemberg, h ie vom Nuwenhaus,
h. Borsse von Rysemburg, .. der Schenke von Lymburg, h. Swiker von Gunderfingen —
Der geben ist zü Nuremberg — — druezenhundert iar dernach in dem sechezigsten iar an
5. Clementen tag.

 

  

 

 

 

 

 

Orig. cum sig. rol. de cera viridi communi impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni

Bohemiaz. In. dorso manu saec. XIV; Quod castrum | jede Ait feudum lgium et aperibile regni

Boemie. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dpi. 1 p. 1239 n. — Exlr. Jirecek, Cod. iur. boh. I1, 1 p. 481m
IM].

692) 1360 nov. 23. Pragae.

Johannes de Zvírelice, commendalor el conventus domus s. Mariae in pede pontis Pra-
gensis, ord. s. Johannis Hierosolimitani pra Ulricum sacristanum el Jesconem con-
jratrem ipsius ordinis unam sexagenam gr. den. Prag. census annui comparavisse, modum
dispositionis cum censu slaluunt ad anniversarium | obligant.

 

 

Nos fr. Jesco de Zwierzieticz commendator, fr. Nicolaus prior totusque conventus fr.
Cruciferorum domus s. Marie in pede pontis Prage, ord. s. Johannis hospitalis Iherosolimitani,
n. f. u. — —, quod diserr. vv. et honesti, videlicet fr. Ulricus, sacristanus noslri ordinis,
neenon Jesco sartor, confrater nosler, uniti mente et corpore, intendentes animabus suis
et parentum suorum memoriam facere salutarem, unam sex. in censu super domo Jesconis
sartoris predicti, sita inter domos mag. Jesconis dicti Drahussconis et mag. Petri Nos dicti
pro decem sex. gr. Prag. fratribus conventus iamdicti pro pietancia comparaverunt et
emerunt. Nos vero ipsorum benivolenciam attendentes in hac parte sibi fr. Ulrico prefato
licenciam de speciali gracia predictam sex. annui*) census ad vite sue solius tempora le-
nendum et habendum concedimus seu donamus, tali nichilominus condicione interiecta,
quod fr. Ulricus sepelatus de predicta sex. fratribus prenotatis viginti novem gr. ad pietan-
ciam et campanatoribus unum gr. de pulsu ob remedium anime sue, ut supra, in festo

 

 

