Annus 1360 nov. 23. — 24. 421

. Katherine sicut modo inchoabit annis singulis dare tenebitur et debebit, residuos vero
Sieti novem gr. cum uno gr. campanatoribus porrecto perpetue id[em] frater in festo a
lippi et Jacobi apostt. ob salutem anime Jesconis sartoris, confratris nostri sepedicti, con-
ventui prefsto donabit atque dabit zelo omni malo postergato. Postquam autem deo s
eundem fr. nigrare contingerit. de hoc mundo, extunc media sex. prefata in fesí
s. Katherine n habebit vigorem, sed in die anniversarii sui predicta media sex. fratribus
pro pietancia per magistrum pietancie, qui pro tempore illo fuerit, impendetur certissime
et. dabitur; similiter cum confrater noster Jessco prefatus vitam presentem claudet fine
tune supremo, pietancia sua rum in festo Philippi et Jacobi omnino delebitur, sed candem
magister pietancie — — in die obitus et anniversarii sui integraliter dabit occasione qua-
libet proculmota. Ob quom Y pitur) nobis per eos ostensam anniversaria ipsorum prenotata,
dum occurrerit post obitum una eum successoribus nostris annis imperpetuum cum vigiliis,
missis, campanarum compulsacionibus et aliis bonis operibus secundum Dm nostri
monasterii consuetudinem peragemus. Et quemadmodum antecessor ratris nostri
Jesconis sepe allegati de domo predicta annis singulis sex libras cere in vigilia] Pürifieaciosis
Marie nobis ad sacristiam dare consueverunt, sic easdem confrater noster Jesco cum
successoribus sui istie nostre in termino predicto dabit complete et donabit. In cuius
rei Lestimonium — — sigilla nostra, videlicet commendatoris et conventus supradictorum
presentibus duximus apponenda. Dat. Prage in domo nostra prefata a. d. millesimo
irecentesimo sexagesimo die s. Clementis mart. et pontificis glor.

 

 

 

 

 

 

 

 

? si 1) Johannis de Zuifelice, [racto et 2) conventus Cruciferorum in
pede pontis Pragensis (vide upra n. 2m ), olim in archivo Melitensium. Pragat n Orlik | Vl.
depositum »i Melitens ign. F XL. orso manu saec. XIV: Litera
PNlricl super domum Jeskonis. — gt [LI

 

Orig. prp. cum 2
^ra

 

     

 

^) orig.: anni.
693) 1360 nov. 24. Norimbergae.

Karolus imperator el rez metas [fundorum monasterii s. Dorotheae, ord. s. Augus-
lini Vralislaviae, consilio dictae civilatis delimitatas, confirmat.

 

grehier monasterii s. Dorotheae. Vratislaviensi sign. Liber magn. 1 fol. 100, extr. Klose, Von
Brestás! $a p.d Reg. imp. VIII 2428. — [L].

694) 1360 nov. 24.

IIynek de Police, plebanus in Stonarov, bona sua Hradisté, Sedlec et Luka nad Jihlavou
Hinconi Tluxa el Jesconi de Balelov et Pacov pro 300 sexagenis gr. den. Prag. vendit.

Ich lHirsk von Pulicz, pfarrer von Staneren, peken oflenberleich — —, daz ich mit
gutem rat und mit gutem willen meyner frevent vorkauft han das gut Hradiztye, Sedlyeze,
Lueu mit holez, mit teichen, mit allem nucz als h. Philip, unser pruder so im got genad,
gehabt hat und mit allen rechten vorkauft dem erbergen man Hinken Tluxa und seynen
erbe: n und h. Jesseken von Patlawen eygenleich von Paczaw um drey hundert mark gr.
Prag. phen. und das vorgenant gut gelub ich Hirsk der vorgenant und Neblas von Upol-
nischicz und J'essek Schossel und Alsch von Plenkwiez ausrichten vor aller mennicleich noch
landes sylen und geluben auch mit unseren treuen mit gesampter hant ezu dem ersten
lantgesprech, das do heist snem, in der stat czu Brun dem vorgenanten Hinken und seynen
erben und h. Jesseken von Paczaw daz vorgenant gut eynlegen in dy lanttavel und gewis
machen, und wen wir Luen als nu gesprochen ist, so schol unser prif ledig seyn, und ob wir
des nicht telen, des got nicht enwel, und den vorgenanten daz selbe nicht in dy tavel

 

 

 

 

