422 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

legten, welch czwen unter uns gemant werden von dem Hinken ader seynen erben ader
herren dem vorgenanten, dy schullen eynreyten in dy stat czu Jempnicz mil czwayen knech-
len und vir pferden und do leisten eyn inlegen noch gewonheit und doraus nicht reiten
auf keyn recht den demselben Hinken und seynen erben und h. den alles das
geschehen, das der prif leret und saget. Und czu eynem urkund geb wir in unseren prif mit.
anhangenden insigelen. Und der prif ist gegeben noch gotes gepurt lausent jar drey
hundert iar und in dem sechezigsten an s. Kathreyn abent.

  

Orig. perg, eum 4 sigg. in press. png. quorum 4) avulsum deest; Brune in arehioo publico sign.
archipum. slatim n. 45. — Sigilla: ^1) oblongum, figura. mulieris (?), manu. deslra. wezillum. fenens,
manut sinistra gladium. (2). in -paríe inferiore. partula cum signo paulum elaro; SIG /1]] CONIS.
$n 2) rot., tres apica ostlae cum (ribus rad dici y lllerae eircumjerentials paulum "lu

f I$ . DE. MARTINICZ. —- £d. Brandl,
i Soin — HÜ — [L].

  

  
       

ot. ilea, in elenodio py eum fot
Cd. "tip Mor. 1X p. 146 n. 201. — sigilla descripsi

 

 

695) 1360 nov. 25. Norimbergae.

'Karolus imperator el rex monasterium. Waldsassense regibus Bohemiae ad solulionem
propinae vel muneris nullatenus obligari declarat.

— — n. f. t. p. u., quod religg. Nicolaus abbas et conventus monasterii Walt;
ord. Cist, devv. nostri dill., ad magestatis nostre perduxere noticiam, qualiter ipsi occasione
propiue seu muneris, quod in equis vel pecuniis de promocione novorum abbatum et prela-
torum religiosorum regni nostri Boemie nobis et predecessoribus nostris, regibus Boemie,
vel hiis, quibus hec donatur, ministrari consuevit, sunt aliquociens molestati, dum illlud
apud nos per oblivionem fuit obtentum et ab eis cum suo el monasterii sui dispendio graviter
postulatum, qua re pecierunt humiliter super hec per celsitudinem noslram de oportuno
sibi remedio provideri. Nos igitur iustis eorum desideriis pio occurrentes affeclu L. p. ex
certa sciencia declaramus, dietum monasterium Waltsassense el eius abbates, Lam eum,
qui nune est, quam qui pro tempore fuerint, ad solucionem propine vel muneris antedicti,
quocumque eciam nomine appelletur, in promocione novorum abbatum nullatenus obligari,
presertim quia dictum monasterium non in regno nostro Boemie, set infra Saeri limites
imperii foré dinoscitur situatum, volentes et ediclo presenti firmiter statuentes, quod
propina vel munus huiusmodi pretextu promocionis novi abbatis non debeat a. nobis vel
heredibus et successoribus nostris per aliquem impetrari — Dat. Nurenberg a. d. 1360,
ind. Lerciadecima, kal. dec., regn. nostr. a. XV, imperii vero sexto. Per d. Minden-
sem Nicolaus de Chremsi: 1. Johannes Saxo.

 

   

 

   

 

 

 

   

cum si

  

Ori jest. in press, perg. |
Urk. Fà Ed. Lünig, Teul. Réichsarchip X.
p. 26. — Gradl, Püeschichie de Egerlandes p. 230. - — Reg. imp. VIII

   

org. [racto, Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Kl, Wallsssen
III 2 r. l'repberg, Ptegesla. Hoica 1X
—IMJ.

 

 

 

696) 1360 nov. 26.

 

 

Stupek de Bonénov recognoscit se mediam villam Bonénov monasterio Teplensi vendidi

 

Ego Stupco de Bonyenow recongnosco et n. f. lectoribus, inspectoribus el auditoribus
presencium universis, quod quia sano consilio et matura deliberacione consanguineorum
ac amicorum favorabilium bene prehabitis iusto vendicionis tytulo a me et a liberis me
imperpetuum alienavi et vendidi hon. et relig. rev. in Cristo patri d. abbati Theplens
suo conventui mediam villam Bonyenow cum omnibus iuribus, dominio, perlinenciis ac
libertatibus ad ipsam, prout in omnibus suis limitibus, gadibus et circumferenciis est
limitata el locata, spectantibus et spectare valentibus, videlicet cum municione et area

   

 

