Annus 1360 nov. 24. — 26. 423

 

municionis, cum censibus, imposicionibus, bernis — — et generaliter cum singulis emolu-
mentis, ulililalibus et usufructibus, in terra el super terram, tam. presentibus quam futuris,
deque vocentur nominibus, pro quadam certa summa pecuniarum, quas me inte-
liler promplas, paratas et numeralas percepisse faleor a iamdiclis.. abbale el con-
ventu. "Theplensi per ipsos tenendam, habendam, region. cL perpetue iure hereditario
possidendam. Insuper ego Stupco supradictus recognoscendo fateor me antedictis abbati
el conventui de predicta media villa Bonyenow libere ac totaliter condenscendisse, ipsamque
cum suis pauperibus et incolis resignasse ac tradidisse in potestatem eL in manus eorum, et
eosdem pauperes ad faciendum omagium, quod sepedietis abbati et conventui, suis here-
ditariis dominis, legittimis possessoribus el patronis, fecerunt, voluntarie adduxisse, pro-
mittens bona consciencia, sub obtentu fidei et honoris mei, absque omni malicia fraudis el
doli, sepedietos abbatem et conventum Theplensem in predictis bonis in Bonyenow, prout
ea rile compararunl, conservare quieLos, indempnes et illesos, ipsosque numquam iptum
nec impedire nec oceupare nec per me nec per heredes meos seu successores in sepec
bonis eis imperpetuum hereditarie appropriatis eos aliqualiter attemptare. In q nn
omnium evidens testimonium et robur perpetuo valiturum ego sepedictus Stupco de Bo-
llum meum cum sigillis nobb. Habardi de Prostybor, Potonis de Plana, Bus:
conis de Besdruziez, Jesconis de Vrumenstein, Benede de Sweyssin et Ratmyri de Lescouia,
qui ad. pelieionem meam sigilla sua pro evidenti testimonio presentibus appenderunt,
presenlibus est appensum. 12: nos Habardus, Poto, Busco, Jesco, Beneda et Raümyrus
iamdicti Lestes omnium contentorum in litteris presentibus, per strennuum militem Stupco-
nem de Bonyenow rogati et petiti, cum sigillo ipsius sigilla nostra de nostra certa seiencia
presenlibus in leslimonium dedimus appendenda. Dat. a. d. millesimo trecentesimo
sexagesimo in erastino b. Katherine virg. et mart. glor.

 

   

      

     

 

 

   

   

 

 

 
 

Q0rig. perg. cum z sigg, in press; perg. quorum 4) el 7) sersaka sunt, i arehtoo olim monasterii Teplen-
i Sigilla: 4) rol. de cera comm. ipeo balleu: r, duobu.

sis n. inc
settus; S. BVSCONIS D. BEZDRVSICZ. 7) "n elipeo
- [M].

 

E

     

coloribus
Non Se ANTA: D^ LESTCOV.

 

697) 1360 nov. 26.

 

 

Slupek de Bonénoo pro villa Bonénov, monaslerio Teplensi et. Benedae de Wolfstein
vendila, disbrigalores conslituil.

Ego Stupco de Bonyenow recongnosco et n. f. L. p. u., quod quia sano consilio et matura
deliberacione consanguineorum ac amicorum meorum bene prehabitis d ventieignis
iylulo a me et a liberis meis imperpetuum alienavi et vendidi hon. et relig. rev. in Cristo
patri domino .. abbati Theplensi, suo conventui eL nobili Benede de Wolfstein Villam meam
Bonyenow eum omnibus iuribus, dominio et pertinenciis suis pro certa pecuniarum summa,
quam me percepisse fateor totam, promptam et paratam a iamdictis abbate, conventu et
Beneda, per ipsos habendam, tenendam, regendam, possidendam ac pro omni ipsorum
beneplacilo sicut de aliis bonis eorum libere disponendam, igitur ad maiorem huiusmodi mee
vendicionis certitudinem ae quietam pacificamque possessionem antedictis abbati, con-
ventui eL. Benede in. iamdieta villa Bonyenow roborandam et firmandam, ego predictus
Slupco staluo et pono cirea et pro me strennuos amicos meos et nobiles Jeskonem de
Frumslein, Potham de Plana, Benedam de Sweyssin et. Rathmyrum natum quondam
Neostupii de prd disbrigatores et exbrigatores, qui vulgariter et in bohemico vocantur
sprabcze, ad disbri dam et subrigandem predictam villam fnnyenow ab omni occupa-
cione el impcticione quacumque. Et nos iamdicti Stupco de Bonyenow, Jesko de Frum-
slein, Potha de Plana, Beneda de Sweyssin et Rathmyrus de Lestoouia supranominali ex-

  
 

 

 

 

 

