aM Regesta Bohemiae et Moraviae.

brigatores el disbrigatores predicte ville Boneynow promisimus et promittimus sine omni
dolo et fraude sub puritate nostre fidei et honoris supradictis dominis abbati Theplensi,
suo conventui et Benede de Wolfstein ac ad manus strennui Busconis de Besdruzicz et
Sdenconis de Herrsstein ipsis predictam villam Bonyenow exbrigare et disbrigare ab omni
occupacione, impeticione et. quacumque attemptacione omnium hominum, cuiuscumque
status vel condicionis existant, a data presencium per triennium et per sex menses iuxta
consuetudinem et ius in rengno Boemie approbatum. Quod si non fecerimus, extunc duo
ex nobis moniti tenebuntur mox sine omni scrupulo occasionis civitatem Myzam ingredi,
quilibet eum famulo et duobus equis el ibidem in domo probi hospitis obstagium facere
nostra super dampna. Et elapsis quatuordecim diebus in dicto obstagio, si sepedicta villa
Bonyenow eum omnibus suis pertinenciis per nos non essent exbrigata(!), extunc illico al
duo ex nobis moniti tenebuntur predictam civitatem Myzam ad primos duos, iterum quili-
bet cum famulo et duobus equis, subintrare facturi predictum obstagium omnes quatuor
cum quatuor famulis et octo equis, ibidem tamdiu non exituri nec recessuri quoquam de
obstagio et civitate predictis, donec sepedicta villa Bonyenow cum omnibus suis pertinen-
ciis exbrigata fuerit ipsisque abbati, conventui et Benede, Busconi et Sdenconi de dampno,
racione huiusmodi occupacionis et impeticionis percepto, per nos fuerit Lotaliter satis-
factum. Promisimus eciam ac promittimus sepedictis abbati, conventui, Benede, Busconi
et Sdenconi sub puritate nostre fidei, quod si unus seu plures ex nobis exbrigatoribus
decederet vel decederent, alium vel alios loco defuncti seu defunctorum eque certos et tam
valentes substituere et subordinare. Quod si super hoc moniti infra quatuordecim dies
explere differremus et prorogaremus, extunc duo ex nobis iterato moniti et iterum duo
moniti cum famulis et equis cum omnibus pactis et promissis, sicut in supradicto obstagio
est expressum, tenebuntur subintrare obstagium et illud sub obtentu fidei et honoris ob-
servare. Insuper ego sepedictus Stupco promisi et promitto sepefatis abbati, conventui et
Benede ad eorum requisicionem sepedictam villam Bonyenow, alienatam et venditam per
me ipsisque hereditarie et perpetuo appropriatam reponere in tabulas rengni Boemie cum
u uorum

 

 
 

 

omnibus clausulis oportunis. In rum omnium evidens testimonium sigilla nostra,
videlicet se duty 2 Bonyenow, Jeskonis de epe i ai Benedi
Sweyssin et Rathmyri de Lestcouia presentibus sunt appen Dat. a. d. millesimo tre-

cntesimo sexagesimo in crastino b. Katherine virg. et fot. ik
erg. cum 5 sig. in press. I '9., quorum 2) lantum extat, in archivo olim monasterii Teplensis

arehiro publico in Lol i iftum rol. de cera comm., clipeus sectione diagonali divisus;
S rU MERIT

698) 1360 nov. 26.

Pactum de molendino prope Cejle sito.

In nom. dom. am. Nos Raczko de Duba, — — d. Arnesti, s. Pragensis eccl. archi-
episcopi, camerarius, poo de Stara, tunc pureravius in Rzeczicz, et Rynardus de
Wrabie recognoscimus — —, quod nos prefati Raezko, Wilhelmus et Rynart simul cum

i colao, fratribus germanis de Costelecz, pro

 

s m Czaylam et curias, cum omni libertate,
quam habere decet, molendinum primo mollere, decursum aquarum ducere et abducere,
iter licitum et solutum omnino concordamus seu determinamus usque finem taliter, quod
prefatum molendinum, quod est in bonis archiepiscopalibus edificatum sive constructum,
sine impedimento valeat observare sua iura. In cuius rei testimonium sigilla nostra presen-
libus sunt appensa. Dat. et act. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo feria V post
festum s. Katherine proxima, die XXVI m. nov.

