Annus 1360 nov. 26. — dec. 1.

 

Straho-
Ee comm. grutum

 

  

, cum 3 sigg. in press, peng., quorum 1) avulsum deest, ud glim in archivo monasterii
viensis sign. XI11 A 76, m. 1 B) rot de

 

atiritum, In io is RA. clipeo nses
ex nodum erucis positi [1INRA 1. — In dorso manu saec. XV: Siren molendinum im | Hossi
1MI.
699) 1360 nov. 27.
Karolus imperalor et rex el Timonem de

 

Koldice iubet monasterium in pU ond. Cisterciensis, tueri.

   

archivo generali Bavariae extr. Freyberg, Regesta Boica IX p. 26. — Reg. imp. VIII 343 TUER

700) 1360 nov. 28. Norimbergae.

Karolus imperator et rex Pesconi Holub militi concedit, ut piscinam facere possit.

— — n. f. ete., RE consideratis multiplicibus meritis probitatis ac fidelibus gratisque

nobis per d eschonem Holub militem, fid. nostrum, hactenus exhibitis et in
futurus éxhibendis, Sin el heredibus suis de speciali nostra gracia et auctoritate nostra
regia Boemie concedimus et graciosius indulgemus, quod in bonis suis sub monte Herstein
piscinam facere et aquam undecunque ad eandem ducere sive capere pro ipsorum necessi-
late et, prout ipsis placuerit, libere valeant atque possinL, sine tamen nostro et bonorum
regalium preiudicio ac quorumlibet aliorum. Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LX,

 

   

ind. XIII, IV kal. dec., regnorum etc. Per dominum .. magistrum curie Johannes
Eystetensis.

Cop. coacva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 56. — Ed. Glafey, Anecdolorum
collectio p. 435 n. 330. — Reg. imp. VIII 3434. — HU — [M].

701) 1360 nov. 28. Norimbergae.

Karolus imperator el rex Waltero de Mejlice omne ius, quod ad se in domo in civitate
Cholébof el curia foris civitatem sita spectat et ad se devolutum est, confert.

- — n. f. ete., quod consideratis multiplicibus meritis probitatis ac fidelibus gratisque
serviciis nobis per dil. Waltherum alias Welezlinum de Meylicz, familiarem et fid. nostrum,
hactenus exhibitis et in futurum exhibendis, sibi omne ius, quod nobis in domo quadam
intra ac curia foris civitatem nostram Kotbors si omnibus ipsarum pertinenciis, que
ad nos tamquam regem Boemie per mortem quondam Michaelis filii Mathei carnificis, civis
ibidem, devolute dicuntur, de speciali nostra gracia et auctoritate nostra regia Boemie sub
omni eo iure, condi et onere, quibus easdem dictus Michael tenuisse seu possedisse
dinoscitur, damus, conferimus et — —- liberaliter elargimur. Presencium etc. Dat. Nu-
remberg anno LX, ind. XIII, IV kal. dec., regnorum etc. Per dominum .. Mindensem
sieonm Johannes Eystetensis.

   

 

S

 

 

— Ed. Glafey, Anecdolorum

 

2op. coaena in arehipo gane Dresdensi in registris Caroli [ol.
collectis p. 61 teg. imp. 3433. - HU — [M].

702) 1360 dee. 1. Norimbergae.

Karolus imperator et rez. Friderico de Egra, camerario suo, unum fertonem gr. den.
Prag. hebdomanalim percipiendum confert.

— — n. f. ele., quod Friczoni de Egra, camerario nostro fid. dil., propter fidelia et
sedula ipsius obsequia, que maiestali nostre continue non desinit fideliter exhibere, graciam

   

 

 

