426 Regesta Bohemiae el Moraviae.

volentes de innata nobis clemencia facere specialem, fertonem regalem seplimanalis pro-
visionis gr. den. Prag., quem olim Henricus de Huzz, camerarius nosler, de urbora Montis
Chutten ex donacione nostra, dum viveret, obtinebat, eidem Friczoni dedimus, contulimus,
damus, conferimus liberaliter et donamus habendum, percipiendum septimanis singulis et
Lenendum et in usus suos pro beneplacito sonus um, sieut eundem fertonem nsi
condam Henrico dudum noscimur donavisse, vi . Theodrico Mindensi copo,
gradensi preposito etc., dev. nostro dil., et aliis in í üietà Monte nostris ofliciatis, di abrEEHIS
e facioribus universis, presentibus et futuris, committentes et iniungenles presentibus
firmiler et expresse, quatenus predicto Friezoni vel eius procuratori predictum fertonem
septimanis singulis dent absque contradiccione qualibet integraliter et assignent, id ipsum
sub obtentu nostre gracie nullatenus obmissuri. Presencium etc. Dat. Nuremberg anno ut
supra, ind. XIII, kal. dec., regnorum etc. Per d. de Coldiez Nicolaus de I&remsir.

 

   

z

      
 

   

 

Anecdolorum
vs. Musea 64

      

Zap» eoaea in, archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. $3. Ji. Glaja
p E óll n. j- Re. imp. vn MAL. Cf. el. Novácek, DétFich z Portic, Cas.
(1590) p. 491. —- HU — [M].

 

703) 1360 dee. 3. Norimbergae.

Karolus imperator et rez Michaeli de Praga, burggravio in Svojanov, ius clericos ad
ecclesias in districtu castri Svojanov silas praesenlandi, quod ad se ut regem Bohemiae spectat,
concedit.

   

acion

 

diutinas plerumque in

— — n. f. elc, quod ecclesiarum parochialium va
dispendia

periculum animarum et ecclesiasticarum vergere
facultatum, quia pro arduis et multiplicibus Imperii sacri negociis in Alamanie partibus
nos sepe demorari contingit, volentes super hoc in aliquibus partibus specialiler providere,
strenuo Michaeli de Praga, burgravio in Furstemberg, fd. nostro Pi. aucloritate regia
Boemie ex certa sciencia nostra dedimus, li t damus 1. p. potesta-
iem ac liberam facultatem ad omnes el singulas parochiales e clesias sive capellas in
opidis et villis?) districtus predicti castri nostri Furstenberg situatas, si que vacant ad pre-
sens et quaseumque vacare contigerit, clericos ydoneos presentandi et petendi cos ad ecclesias
et capellas huiusmodi confirmari, in quibus nobis, ut regi Boemie, ius competit presentandi
rectores, ratum habituri et gratum, quidquid in presenlacionibus ad easdem ecclesias et
apellas, dum vacaverint, seu eciam in consenciendo permutacionibus de illis ex causis
legitimis faciendis per ipsum Michaelem factum fuerit sive gestum, venn. .. archiepiscopum
Pragensem et alios episcopos, in quorum dyocesibus dicte consistunt ecclesie, Nor taites
attente, quatenus in casum vacacionis et permutacionis huiusmodi ad presentacionem vel
consensum dicti Michaelis presentatos ad ecclesias confirmare, transferre velint et instituere
memoratas, hac nostra concessione ad nostre duntaxat voluntatis beneplacitum duratura.
Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LX, ind. XIII, III non. dec., regnorum etc.
Per d. Sbinconem Leporem Nicolaus de Chremsir.

 

  

 

 

 

 

 

   

 

Cop. coaeva in arehipo publico, Dresdenst in registris, Caroli Jo. 47. — Ed. Glejeg, Anecdalorum
collectio p. 453 n. — Reg. imp. VIII 3442. — HU — [M].

 

2) in reg. sequitur: et.
704) 1360 dec. 4. Norimbergae.

Karolus imperator el rex castra Laulerburg el Rosenstein oppidaque Aalen el Heubach,
a comilibus de Octingen de thesauro regni Bohemiae nuper comparata, pro castris Parkslein et

