Annus 1360 dec. 1, — 4. 427

Karlswald. alque. oppidum. Weida. permulat. et ea sacro imperio Romano incorporal; castra
vero Darkstein et Karlswald cum oppido Weida coronae regni Bohemiae approprial et anneclil.

| perpetuam rei memoriam. Dum immineneium nobis curarum varietatem,
quibus mea noslros in Sacri imperii suscepcione subiecimus, nostra secum revolvit
serenitas mullum nos eidem obnoxios invenimus Imperio, quo mundiali monarchie auctore
domino presidemus, mullum eciam regni nostri Boemie, quod inclitum et excellens ipsius
Imperii membrum existit, profectibus et augmentis nos decet. prospicere, euius sublimacio
Sacro imperio cedit ad gloriam et imperiale fastidium in illius felicitate feliciter sublimatur.
Line est, quod cum venn. et ill. ipsius Sacri imperii principibus clectoribus habito pridem
super variis ipsius. Imperii necessitatibus consilio et deliberacione maturis, inter cetera
illud nobis occurrit precipua consideracione pensandum, qualiter illius auxilio, cuius nutu
celestia simul et terrestria disponuntur, exigente rerum ordine cum vietorioso nostre maiesta-
lis exereilu partes Swevie nuper ingressi, castrum Achalm et Hohenstauff, ad ius eL pro-
prietatem Imperii sacri spectancia, sed ex multo tempore ab ipso alienata, in pristinum ius
el proprietatem. imperialem recuperavimus et in antiquam reduximus potestalem, ubi
eciam eodem tempore castra Lauterburg et Rosenstein necnon opida Alen et Heubach per
speetl. Ludowieum seniorem et Ludovieum iuniorem comiles de Otinga, fidd. nostros dill.
vendicioni palam exposita, de thezauro regni nostri Boemie pro eodem regno et eius insigni
corona comparavimus et ipsa in eorundem regni et corone Boemie transtulimus, univimus
A fundavimus potestatem, consequenter una eum eisdem principibus electoribus conside-
ravi et rile perpendit nostra serenitas, quomodo pro gubernat ione imper rrarum,
Lam in Swevia quam in aliis regionibus convicinis, cas n et Hohenstauff antedieta,
licel in se supra modum essent utilia, tamen pro uberiori pos is vri imperii
dilatacione el. ampliacione finilimorum distrietuum indigebant, talemque dilalacionem
diclis caslris Achalm et Hohenstauff ac dominio imperiali proficuam ex permutacione, que
de castris Lülerburg et Fosemisin neenon opidis Alen et Heubach predictis el eorum
districlibus fieri poterat, visum fuit nobis et predietis principibus posse utilissime ordinari,
eo quod eadem castra, im et A cum iamdictis castris Achalm et "ohenstauff
confinare ae utrorumque limites sese contingere dinoscuntur, preterea provida et sagaci una
cum predictis principibus electoribus di e nostra sollicite pensavit sublimitas, qua-
liter castrum Parkslein et castrum Xailesald; silum in terra Egrensi, cum centum mansis
terre ad illud spectantibus, opidum Widen et eorundem bona, ville, pertinencie et districtus,
licel de imperiali proprietate consistant, non sunt tamen ceteris imperialibus bonis continua,
sed ma, gno nostro Boemie seu terris eiusdem, quas trans silvam Boemicalem in Ba-
varia iustis et racionabilibus litulis conquisivit [nostra serenitas], coniuncta sunt contigue
et vicina, el castra Lüterburg et Bosenstein Imperio sacro atque castra Parkstein et. Karls-
wl regno el corone Boemie magis expediant, sieud hoc electorum principum decrevit
provisio, qui missis inspectoribus permutacionem huiusmodi utilem dictaverunt. Quam ob
rem nullo quidem patrie natalis affectu aut naturalis successionis amore, sed solum deum.
et consciencie nostre debitum habendo pre oculis, ad ea, que Sacro imperio ac regno nostro
Boemie, nobili et insigni eius membro, amplius convenire fructumque et comodum uberius
afferre posse. prospieimus, una cum principibus electoribus predictis voto unanimi aciem
convertimus mentis nostre animoque deliberato et sano predictorum principum electorum
et aliorum prinzipum ac procerum Sacri imperii accedente consilio predicta bona decrevimus
el bonum esse invenimus hincinde inter Imperium ex una et regnum nostrum. Boemie
parle ex allera ad invicem permutare. Hinc est, quod nos tamquam imperator de antedicto-
rum electorum consilio eL assensu concordi, vice et nomine nostri et Sacri imperii cum ill.
Johanne, marchioni Moravie, fratre et principe nostro precarissimo, quem pro nobis, ut
rege Boemie, ad subscripta et alia generaliter et specialiter administratorem, procuratorem

 

     

   

 

 

  

 

  
    

   

 

    

   

     

  
   

   

 

 

   

 

 

 

