402 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Hasconis de Swereticz, fid. nostri, dum viveret, fuisse noscuntur, que eciam ad nos ut ad
regem Boemie sunt legittime devoluta, damus, conferimus liberaliter presentibus et dona-
mus sic, quod Marquardus prefatus bona predicta eo iure cum universis suis pertinenciis,
prout ad nos devoluta existunt, tamdiu tenere, habere et possidere debeat, quousque sibi
per nos vel successores nostros, reges Boemie, de prefata pecunia plenarie fuerit satisfactum,
eo eciam signanter adiecto, quod Marquardus ipse nobis et heredibus et successoribus
nostris, Boemie regibus, servicium unius haste de bonis huiusmodi, dum de hoc pru
extiterit, facere tenebitur et debebit. Presencium etc. at. Nuremberg anno V kal.
nov., regnorum ut supra. Per d.. magistrum curie Heinricus Australis.

   

  

Cop, coaesa in archivo publico Dresdensi in regisris Caroli fol, 50
Reg.

Glafey, Anecdotorum col-
leclio p. 410 n. 284. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 144 n. [M].

Ed.
imp. VIII 3381. — HU —

 

660) 1360 oct. 19. Norimbergae.

Karolus imperator el rez Marquardo de Malkovice bona in Kamk ad se devoluta confert.

tc., quod nos fid. nostro dil. Marquardo de Malkowicz, fidelium servicio-
rum suorum intuitu, omne ius, quod nobis ut regi Boemie in bonis Camik, que ad nos per
mortem Ade exci i quondum 1 in Pyska iuxta morem regni Boemie esse dicuntur legittime
devoluta, competit — — donavimus presentibus et donamus sic, quod Marquardus ipse et
sui heredes bona adem cum omnibus pertinenciis suis, prout ad nos iure extiterant de-
voluta, tenere, habere et possidere debeant ac in ipsorum usus convertere voluntatis, salvis
tamen nostris et aliorum iuribus in eisdem. Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LX,
P

ind. XIIL XIV kal. nov., regnorum etc. er d. Pesconem de Janowicz Hinricus
Australis.

. coacva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 51. — Ed. Glafey, Anecdolorum
colie&id p. 243 n. 288. — Reg. imp. VIII 3383. — HU — [M].

 

661) 1360 oet. 18. [Norimbergae].

Karolus imperator el rez fratribus de Hlivojedy bona in Oploty ad se devoluta confert.

— — n. f. etc., quod nos consideratís fidelibus serviciis, que nobis Marquardus cum
iratribus suis de Hiliwogyed, fid. nostri dil., attenta sedulitate fecisse noscuntur, ipsis et.
heredibus ipsorum omne ius, quod nobis in bonis situatis in villa Oplotech, que ad nos ut ad
regem Boemie per mortem relicte quondam Ulrici de Oplotech iuxta consuetudinem regni
Boemie esse dicuntur legitime devoluta, competere dinoscitur — — donavimus presentibus
et donamus, decernentes expresse Marquardum et fratres suos prefatos ac heredes eorum.
bona huiusmodi cum omnibus suis pertinenciis, prout ad nos iure devoluta existunt, tenere,
habere et eciam possidere ac in ipsorum usus convertere voluntatis, nostris tamen et aliorum
salvis iuribus in eisdem. Presencium etc. ut supra XV kal. nov. etc. Per d. magistrum
curie Hinricus Australis.

 

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Gon fol. 51. — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 414 n. 289. — Reg. imp. VIII 3382. — HU — [M,

?) Praecedunt litterae Marquardo de Malkovice 19. die m. octobris a. 1360 Norimbergae datae.
662) 1360 oct. 20. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae can. reg. in Roudnice (Rudnicz), e! Dellevus,
canonicus Caminensis, Arnesti, archiepiscopi Pragensis, vicarii in spiritualibus generales,

