Annus 1360 dec. 4. 429

editis seu rebus huiusmodi aliter formam ponentibus, quibus omnibus et singulis, in quan-
ium premissis vel eorum aliquibus seu alicui obviarent, auctoritate cesarea presentibus,
quoad hune dumtaxat permutacionis contractum, ex certa sciencia derogamus et esse
decernimus omnimode derogatum. Nulli ergo omnino hominum — —. Poena: mille marcha-
rum auri puri — —, quarum medietatem imperialis erarii, reliquam vero fisci regalis Boemie
usibus decernimus applicari,
duraturis. Signum eíc. Testes huius rei sunt venn. Marquardus Augustensis, Johannes
Olomucensis, Johannes Lut imp. aule TTheodricus Mindensis et
Bertoldus Eystetensis eccl. episcopi; ill. Rupertus iunior, comes palatinus Reni, Bavarie,
Redacherus Braunswicensis, Przimislaus Teschinensis et Johannes Opauie duces; spectt.
Burghardus, imp. curie magister, Magdeburgensis et Fridericus Nui urembergensis burggravii,
Ebirhardus Wirtembergensis, Ulricus senior de Tlclfenstein, advocatus Sweuie, Henricus
de Montfort, Ludowicus senior et Ludowicus iunior de Otingen comites, Ulricus et Johannes
lantgravii Leutembergenses ac nobb. Gerlacus de Hohenloch, Czenko de Lipa, summus
regni Boemie marescallus et camerarius, Wilhelmus de Rechperg, Fridericus de Heydeck,
Sbinco de lfazemburg, supremus magister, Haschco de Swereticz et Thimo de Koldicz,
magistri imp. eamere, Ogerius de Landstein et Johannes de Rosemberg et alii quam plures
encium sub imperialis maiestatis nostre sigillo testimonio litterarum. Dat.
Nuremberg a. d. 1360, ind. terciadecima, II non. dec., regn. nostr. a. quintodecimo, imperii
vero sexto. Johannes Budwiezensis.

 

 

   

 

    

 

   

     

A) cum sig. maiest. in in archivo coronae regni Bohemiae. In dorso manu
Leva d. imperatoris super € henstein, Ibidem orig. leulonicum, (13) teben
* 1360 lar an dem nehesten donerstag nach 5

   
  

 

E ums i
6. Ex A) ichsarci
"5) Erste. Fortsels ung. p 59. (EX B) Lünig. Cod. Germ. dipl.
d. iur. boh. 1 ; I, c. (Ex A) Brandi, Cod. dipl, Mor

r Gr Arch, f. à; 5
"t. Grotejend, Die ERU urgeat T arl 1V p. 32.

 

  

       

VITE STIS eL 11.

705) 1360 dee. 4. Norimbergae.

Ogerius de Landslejn iuribus sibi in bonis quondam Guillelmi, praeposili ecclesiae Wisse-
gradensis, [ralris sui, competentibus renuntiat el. promillit Jesconem de Kosovd Hora, qui cum
diclo Guillelmo unionem bonorum fecil, nunquam in possessione diclorum bonorum impeti-
lurum esse.

 

 

Ego cem de Lantstein publice presentibus faleor et recognosco me in bonis et ad
bona nob. skonis de Kossobohora militis propter unionem et. composicionem dicto-
rum bonorum, per d. Jeskonem:cum ven, v. d. quondam. Wilhelmo:de Lantetein; preposito
densis ecclesie, fratre meo, et cum bonis suis tunc ad ipsum spectantibus factam
seu prelensam, el propter testamentum seu legatum vel disposicionem ultime voluntatis
eiusdem. Wilhelmi preposili in extremis suis, ut dicitur, factum et faetam el occasione
ipsorum seu cuiuslibet eorum et propter quameunque causam aliam nullum ius habere
michique nullum ius in huiusmodi bonis et ad ipsa competere, et si aliquod ius michi in
dielis bonis aul ad pmi Sompe iissel vel competeret seu quovismodo ex quacunque causa
Mie po di iuri ex certa sciencia et bona deliberacione cum consangwineis
et amicis meis, reset m SütPéseriptis prehabita sponte, voluntarie et libere renuncio et
dictis bonis effectualiler et realiter cedo michique aut heredibus meis in eisdem bonis
nullum ius competere presentibus publice recognosco. Et volens dictum Jeskonem aut
s bonis successorem de hiis certum reddere et securum, promitto pro me ac
bona fide ipsum aut ipsius in dictis bonis successorem super dictis bonis et
ipsorum occasione umquam molestare, impetere seu turbare sibique nunquam super hiis

 

3i

   

 

   

   

 

 

