430 Regesta Bohemiae el Moraviae.

aul ipsorum occasione movere litem seu questionem sub mee fidei puritate. In quorum
omnium robur un et efficax testimonium presentes meo et nobb. vv. et dd. Czenkonis
de Lypa, regni Boemie supremi beue Sbinkonis de Huang seren. d. imperatoris
et Boemie regis snsgisb camere, ne en. domine Anne impe-
ralricis et regine Boemie magistri curie, consanguineorum el amicorum meorum sigillis
feci eL proeuravi roborari. Dat. Nuremberg anno LX, die IV m. dec.

 

   

Insertum confirmationi Karoli imperatoris et regis, 3. die m. der, a, 360 Norimbengaz dulac, vide
inferius n. 713. - [M].

706) 1360 dec. 4. Zborovice.

Racek de Zborovice profitelur Elisabelham de Orechov pro sua filia Hedviga, moniali mo-
nasterii s. Jacobi, ord. s. Auguslini in Olomouc, duas marcas census annui in villa Zborovice
comparavisse.

 

Ego Raeczko de Sborowicz n. f. u. » quod d. Elizabet de Orziechau matura delibe-
racione prehabita aput me in villa mea Sborowiez duas mar. annui census cum pleno iure
el dominio relig. Hedwigi filie sue, moniali mon. s. Jacobi in Olomucz, emit el racionabiliter
comparavit tali condicione, quod prefatus census prenominate Hedwigi aut cui ipsa Hed-
vigis intra claustrum et non extra pro remedio sue anime et suorum parentum NIA
in duobus Temi videlicet una mar. in festo s. ai eL secunda mar. in fest
Gcorii subsequenti singulis annis per me aut per meos heredes integraliter debet dari. Hoc
eciam adiecto, quod mihi Raczkoni predicto aut meis heredibus de speciali favore et li-
cencia diete d. Elizabet et filie sue Hedvigis licitum sit, quandoeumque potero predictas
duas mar. annui census in bonis meis redimere et exsolvere cum viginti mar. den. Prag.
moravici numeri et pagamenti. Et ut hec firma permaneant, ego Jescho de Sborowicz,
Scocho de Trubka, Leviko et Raczko fratres de Poczienicz una [cum] predicto Raczkone et
pro ipso fideiussimus et promittimus insolidum bona nostra fide, UM qualibet post-
posita, omnia premissa integraliter adimplere, adicientes, quod, si absit (!), quispiam dicti
census comparacionem et protectionem ac percepcionem alot uipedie eandem infesta-
cionem nos dicti fideiussores una cum dicto Raczkone insolidum propriis sumptibus et
laboribus tenebimur et promittimus exbrigare et prenominatam Hedvigem, aut cui ipsa
legaverit, ms suprascripto indempnem circa predicti census percepcionem penitus
conservare. In quorum omnium evidens testimonium sigilla nostra sunt appensa. Dat.
Sborowiez a. d millesimo trecentesimo sexagesimo in die s. Barbare virg. et mart.

 

 

 

 

s

 

 

   

 

rig. perg, cum 4 sigg., quorum 3) laesum, 5) avulsum in Oomouc olim in archtvo capitali sign. A I1
NES un publico. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 147 n. 202. — HU — [L]].

) 1360 [ante dec.

  

1

Henricus Wildensteiner et filii ipsius Theodericus et Henricus profilentur se Karolo
imperatori el regi eiusque successoribus, Bohemiae regibus, castrum Strahlenfels pro 850 sex.
gr. vendidisse.

 

vlr. Jirecek, Cod. iur. Boh. 1I, 1 p. 482 n. 480 (ad 4. diem m. dec.). — [L.].

708) 1360 dec. 5. Norimbergae.
Karolus imperator el rex profitetur se Henrico Wildensteiner de Strahlenfels et filiis eius
173 sexagenas gr. pro castro Slrahlen[els debere casque persolulurum esse promillil.
— bekennen etc., daz wir unsern lieben getrewen Heinrichen dem Wildensleiner
von Strolenfels, Dietrichen und Heinrichen seinem sun von der vesten wegen Strolenfels,

