Annus 1360 dec. 4. — 431

 

die wir umb sie redlichen gekaufft haben, hundert und fumfundsibenczig sch. gr. Prag.
phen. sehuldig bleiben, dazselb gelt geloben und willen wir in oder dem, der diesen brief
haben wirdel an irer stat, von weihenechten, die nu schirest koment. ober ein ganz jar,
sar und an alle geverde beczalen unverczogenliehen. Fur dazselb gelt haben auch de erw.
Deytrieh, bisehof von Minden, probst zu Wissegrad, unser lieber furste, die edlen Burghart,
" keyserlicher hofmeister, Thymo von Koldyez, unser kamer-

  

SS DURER lin Jet BTE TONER gelobt mich dauté solite viele die sie von derselben
bargschaft wegen den obgenanten Heinrichen und seinen sünen under iren in "n
gelb geben. haben. Mit urkund. etc. at. Nuremberg anno LX, in profesto s. Nicolai,
regnorum ete. Heinricus. Australis.

  

 

Cup. Fée dn archivo publico. Dresdensi in registris Caroli. jol. Ed. Glafcy, Anecdotorum

1;
vullectio p. [83 n. 311. - Reg. imp. VILI 3448 (ad 1. dec.). — IU — [M].
709) 1360 dee. 5. Norimbergae.
Karolus imperator el rex promillit se Alberlo de Sternberg, episcopo Zwerinensi, aul eius.

nipoli Pelro de Slernberg sexcenlas sexagenas gr. den. Prag., quas eis Theodericus, episcopus
Minensis, debel, in casu morlis eiusdem Theoderici persoluturum esse.

 

 

— n. f. ele, quod quia ven. Theodricus, Mindensis episcopus, Wissegradensis pre-
positus regnique Boemie summus pru princeps, consiliarius et dev. noster dil., ex
certis el. racionabilibus causis ven. ) Zwerinensi episcopo, pp elc., et nob.
Petro de E nepoti suo, Mipenids sex. gr. den. Prag.tenetur solvere a festo

NUtiVIUS CSI venir pOSime ed umm akHüm Sontinue M vülvendini, nos eiusdem
Alberti, Zuirisiilà episcopi, indempnitati volentes graciosius providere, promittimus
nostro, heredum et successorum nostrorum, regum Boemie, nomine et spondemus, quod in
eum casum, ubi prefato Theodrico, Mindensi episcopo, non soluta prefata summa pecunie
humanitus quiequam contingeret, nos prefato Alberto, Zwerinensi episcopo, vel nob. Petro
de Stermberg, nepoti suo, predictas sexingentas sex. gr. solvere volumus et tenebimur
occasione qualibet. proculmota. DRM 24 um ele. Dat. Nuremberg anno LX, ind. XIII,
non. dec. regnorum etc. . Olomucensem episcopum Miliezius de Chremsir.

 

 

 

Cop. coaeva. in. archivo. publico. Dresdensi. in registris Caroli fol. 5 Ed. Glafey, Ann
collectio p. 470 n. 246. — Brandl, God. dipl. Mor. IX p. 130 n. EUM iex VIII 3449. — HU — [M].

710) 1360 dee. 5. Norimbergae.

Karolus imperalor et rex Pelro de Chríé ius suum, quod sibi in aratura et censu in villa
Cheléice compelil el quod ad se posl morlem fratrum de Chel£ice devolutum est, confert.

— - - n. f. ele, quod nos inspeetis fidelibus obsequiis, quibus fid. noster dil. Petrus de
Chriez nobis dudum complacuit et complacere propensius tenebitur et debebit, sibi omne
ius nostrum, quod. nobis ut regi Hoe in una aratura el quatuor sex. gr. census annui
situalis in bonis Chelcicz, que ad n morem regni Boss | per mortem Sazzini et.
Hoseziekonis quandam fratrum de "Chel 7 esse dicuntur legittime devoluta, competere
poleril, ex certa sciencia regia auctoritate Boemie donavimus et t. p. donamus de nostre
Selsitudiis gracia speciali sie, quod dictus Petrus et sui heredes araturam et quatuor sex.
prefatas eo iure, sieut ad nos legittime devoluta existunt, tenere, habere et possidere de-
beant ac in sue usus convertere voluntatis, salvistamen nostris et aliorum iuribus in eisdem.

 

 

 

 

 

 

