432 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LX, ind. XIII, non. m. dec., regnorum ut supra.
er dominum de Coldicz Heinrieus Australis.

op. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 59. — Ed. Glafey, Aneedotorum
m 478 n. 353. — Reg. imp. VIII 3450. — HU — [M].

711) 1360 dec. 5. Norimbergae.

Karolus imperalor el rex Nicolao, scolastico el canonico ecclesiae Pragensis, nolario
curiae p 20 sexagenas gr. de censu cipilatis Coloniensis percipiendas conferl.

  

—— , quod hon. Nicolai scolastici et canonici Pragensis eccl notarii curie
nostre imp. " familiaris Secretáril, conimetisális: nostri dil, accepta nobis et igtatà multe
sedulitatis obsequia, quibus idem tam fideliter quam utiliter nostre magestati com-
plaeuit et processu temporum se studet continuate fidei studiis nostro culmini reddere
graciorem, graciose consideracionis intuitu advertentes eique graciam aliquam ob hoc
facere cupientes, in censu nostro de civitate Colonia, camere nostre regali annue solvi
consueto, dicto scolastico 20 sex. gr. den. Prag. deputavimus, donamus, deputamus, damus
— — et donamus per eundem scolasticum, in quocunque statu, officio seu dignitate positus
fuerit, ad vite sue tempora habendas, percipiendas quiete, libere et pacifice ac tollendas ac
suis usibus ad sue voluntatis beneplacitum disponendas; quarum decem sex. in festo b.
Georii de censu tunc dari solito, reliquas vero decem in festo b. Galli de censu camere nostre
tunc debito de civitate predicta per annos singulos ipsi Nicolao seu suo procuratori, suas
super hoc litteras ostendenti, constituimus et decernimus infallibiliter assi,
e ill. Johanne, marchione Moravie, fratre et principe nostro precarissimo, Mese et
suis heredibus ac successoribus, regibus Boemie. promittentes ex certa sciencia presentibus
graciose, dictum Nicolaum in pacifica possessione et quiela percepcione viginti sex. gr.
predictorum omnimode conservare, non impediendo quomodolibet vel impediri ipsum iu hoc
per quempiam permittendo. Mandamus igitur et districte precipimus iudici, magistro
civium, iuratis et civibus antedicte civitatis nostre Coloniensis, fidd. nostris dill., quatenus
in proximo festo b. Georgii inchoando deinceps, quamdiu vixerit, quolibet terminorum
ipsorum dictas decem sex. dent, sicut premittitur, integraliter et uiinents prout graciam
nostram voluerint conservare e regiam dispendium evitare.
Nos enim quociescunque et. quandocunque aliquo terminorum ipsorum dictam pecuniam
ipsi Nicolao solverint, ut prefertur, liberos ipsos extunc et quittos de pecunia talis termini
facimus totaliter et solutos. Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LX, ind. XIII, non.

 

 

 

 

 

 

dec., regnorum ut supra. Per dominum .. Mindensem sisti Nicolaus de Chremsir.
Cop. eoaeva in archiso publico, Dresdensi in registris Caroli fol - Eid. Glajey, Anecdolorum
qtio 479 n. Exlr. Celakovskij, Cod. iur. mun. II p. 367 n. 39. — Reg. imp. VIII 34:
[M].

712) 1360 dec. 6. Norimbergae.

Karolus imperator et rex [Theoderico], episcopo Mindensi, praeposito Wissegradensi
regnique Bohemiae summo cancellario, census a Judaeis camerae sacri imperii Romani debitos
exigendos commillil.

— — bekennen etc. Wann wir pflichtig sein alle czit des heiligen Reichs er, nuez und
frume zu trachten, so haben wir wol bedacht und erfunden, daz grozzer nucz und nuezlich
gulte dem Reich nu manig iar abgegangen sind, die vormals wurden und geviellen von den
Juden in des reichs kamer, des sin wir mit wolbedachtem mut und rat unser fursten und
gelrewen czu rat worden, daz wir wellen sulchen nucz, gult und cyns wider anrichten und in

