433

 

Annus 1360 dec. 5. —

unser kcyserliche kamer widerbringen, darumb durch steten fliz, arbeyt und trewe, die
der erw. byschoff zu Minden, probst ze Wissegrad und unsers kunigreichs ze Beheim obrister
canczler, unser lieber furste und rat, in unsern sachen hefticlich, offenlich und getrewlich
geweist hat und alle zeit weiset, haben wir ym bevolhen und bevelhen und geben ym mit
disem gegenwertigen brif ganez und vollekomen macht uz rechter wizzen, daz er, oder wen
er nu oder in kumpftigen ezeten darezu seezzet, von allen Juden, mannen und weibe
geslechte, den keyserlichen cyns, den sie und ir vorfarn weilent in des reichs kamer gelden
pflagen, und auch alle velle und bruche, di ir eleich gebot anrurend, und binamen den guld-
einen pfennung von iren leiben, als er von alder herkomen ist, von unsern wegen, vordern,
gewinnen, heischen, einbringen, ufheben und nemen muge und alle ungehorsamen Juden,
man und weib, vahen, ufhalden und gevangen halden und umb sulch ungehorsam an leib
und an gut bezzern und umb die vorgenanten und alle ander sachen, die dieselben Juden
angehorn, wie die gebürn oder genand sein, an unser stat czu tun und zu lazzen, hohen und
nidern und in mazze seczen alles, daz denselben byschoff und seine verweser gute dunken
wirt nach irer vernumfl und trewen geleicher weis, als wir selber tun mochten, ob wir daby
gegenwerlig wern, und willen stet halden ewiclich fur uns und unser nachkomen, Romische
keyser und kunige, allez daz, daz sie in den obgenanten sachen beginnen, tun oder lazzen
und dawider nymmer getun in dheinen ezeiten. Dovon gebieten wir allen fursten etc. ut in
Torma, ut non in premis

slem iar, die s. Nicolai, regnorum elc. Per d. purus Nicolaus de Chremsir.

   

  

 

 

 

                                                            

Cop. coaeva in archipo publico Dresde
p. 483 n. 339. -— Reg. imp. VIII 3436. — HU

713) 1360 dec. 8. Norimbergae.

iuribus

 

Karolus imperator el rez litteras Ogerii de Landstejn, quibus dictus Ogerius omnibus
ei in bonis Guillelmi de Landstejn competentibus cessit, confirmat.

— n. f. elc., quod constitutus in nostre maiestatis presencia nob. Ogerius de Lant-
stein animo deliberato — — renunciavit expresse omnibus iuribus seu iuris accionibus, si
que sibi in bonis ven. Wilhelmi, quondam prepositi Wissegradensis, fratris sui, compecie-
runt, competunt seu competere poterunt quovismodo, prout in litteris suis, datis desuper,
plenius continetur, que secuntur in hec verba: Ego Ogerius de Lantstein publice presentibus
fateor. (Sequilur tenor lillerarum 4. die m. dec. a. 1360 Norimbergae datarum, vide supra n.705).
Nosque huiusmodi pronuncciacionem gratam et ratam habentes, ipsam omni eo modo et
forma, ut prescribitur, de speciali nostra gracia et auctoritate nostra regia Boemie graciosius
confirmamus. Presencium sub imperialis etc. Dat. Nuremberg, anno LX, ind. XIII,
VI yd. dec., regnorum ut supra. Per dominum .. ducem Falkenbergensem Johannes
Eystetensis.

   

^p. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 59. — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 476 n. 352. — Reg. imp. VIII 3459. — IU — [M].

714) 1360 dee. 8. Pfibénice.

 

roianus de Doubravice hospitali in Bavorov quinque hereditales in villa sua Vojslavice
donat.

 

Opera pietatis el misericordie per nonnullos Cristi fideles sollercia pervigili non inmerito
debent imitari. Igitur ego Troyanus de Dubrawicz considerans, quod nil cercius morte et nil
incercius hora morlis esset, adhuc mentis, corporis et racionis bene compos, bene sanus et

