434 Regesta Bohemiae el Moraviae.

sensatus, volens anime mee et meorum predecessorum de bonis michi a deo prestitis salubre
remedium de consensu coniugis mee dil. Offeze atque omnium meorum heredum procurare,
bona deliberacione prehabita dedi E presentibus resignavi capelle infirmorum seu hospitali,
"s novo in opido Baworow ad honorem Corporis Cristi atque patronorum nostrorum fundato,
villa mea Woyslawiez prope villa Lazisscz sita quinque hereditates sive quinque lerras,
Gus una inferior censuat annuatim triginta et quatuor gr., relique vero solvunt per
triginta gr. tantum annuatim, exclusis illis octo den. Wyennensibus, quos pauperibus de
ipsorum censu de qualibet hereditate perpetue propter deum indulsi: que quidem heredi-
tates site sunt ex superiori parts i ipsius ville ad parrochiam in Hossczicz pertinentes, et has
omnes dedimus cum agris, — fructibus, censibus, proventibus, libertate atque utilitati-
bus et pertinenciis suis universis, que nunc ibi sunt vel quomodolibet fieri poterunt. in futu-
rum tali tamen condicione adiecta, quod in predicto hospitali pro anima mea atque coniugis
mee ac nostrorum predecessorum perpetue duo pauperes nutriantur et in Cristo ngritathe
pertractentur. Ut autem hec mea donacio robur habeat firmitatis, presentes fieri litter:
iussi et eas sigillo meo et sigillo nobilissimi domini mei graciosi d. Judoci de Hosenberch
atque d. Nicolay dicti Cossorz de Nyehossowicz et d. Lupoldi de Drazow, quos in testimo-
nium evidens recepi, munimine [roborari] procuravi. Nos vero predicti Judocus de Rosen-
berch, Nycolaus dictus Cossorz de Nyehossowicz et Lupoldus de Drazow premissa omnia
protestamur. In cuius rei perpetuam memoriam sigilla nostra presentibus sunt appensa.
Dat. Przibieniez a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo die Concepcionis s. Marie virg.

perg. eum 4 sigg, aulis Bavorop in archivo civitatis, — C[. Volf, Popis méstskijch archivi
v Cechih p. ILI.

 

715) 1360 dec. 9.

Wolftinus Meinhardi iudex et iurati Novae civilalis. Pragensis teslantur d. Aluscham
Nicolai, civis diclae civilalis, relictam, unam sexagenam gr. den. Prag. census annui conven-
tui ord. Cruciferorum in Zderaz legavisse.

Nos Wolflinus Meinhardi iudex, Bohunco Sulkonis, Heinlinus brasiator, Heinricus
Mostil, Meinlinus heringer, Cunadus carnifex, Jurzico de Eylow, Hanussius murator, Jenco
cerdo in foro Equorum, Hasco in Podscalo, Hermannus Czeczetka, Stanco de Clumyn,
Jacobus brasiator, iurati cives Nove civitatis Pragensis, universis presentes literas inspec-
Luris cupimus fore notum — —, recognoscentes providum v. Cristannum, nostrum concivem,
coram nobis in pleno consilio constitutum, exposuisse sub ipsius consciencia bona affirman-

graciam sana mente, licet corpore langwens et ad dominum nostrum Jesum Cristum ac
beatissimam virg. Mariam, matrem eius, totamque celestem curiam et ad s. Petrum zelum
habens fervide dileccionis ac cupiens terrena in celestia et transitoria in eterna felici com-
mercio commutare nolensque bona sua relinquere inordinata, suum ultimum nunceupatum
testamentum seu ultimam voluntatem, qua valere voluerit et habere perpetue roboris fir-
mitatem iure ultime voluntatis, et prout melius potuit, in presencia predicti Cristani, generi
ipsius, videlicet dicte d. Alusche, et aliorum fidedignorum condens unam sex. gr. Prag. den.,
sexaginta grossos pro sexagena computando, census perpetui seu redditus de el super
domo sua et ipsius area sita in acie ex opposito domus Heinrici Heidnonis in vicu, ubi iter
de foro nostre civitatis ad dictum monasterium transitur, omnibus et singulis dandam et
persolvendam religg. et honn. vv. dd. preposito, priori ac fratribus Cruciferorum conventus
mon. Sderasiensis ac ipsi monasterio legavit pro remedio anime sue et mariti ac omnium
predecessorum suorum animarum fidelium salute tradidit, disposuit et ordinavit se in
oraciones et fraternitatem dictorum fratrum recommendando et in ipsorum monasterii
sepulturam eligendo cum condicionibus, serviciis et oneribus hic notatis: quod possessor

 

