Annus 1360 dec. 8. — 10. 435

dicle domus, quis esL, et omnes, qui erunt in futurum possessores, debet et debent in festo
s. Georii a data presencium ad unum annum affuturi dare et persolvere mediam sex. et
post hoc in proximo lunc assecuturo festo s. Galli tantundem et sic deinceps annis singulis
perpetue us propter quod ipsi dd. fratres et eorum successores commemoracio-
nem et servi anniversarii dicte testatricis et sui mariti vigilias cum tribus leccionibus
et missam defun lorum cantantes in ecclesia monasterii predicti omni anno die secunda
m. octobris peragere debent quo die pitanciam de media sex. dicti census habebunt, pro
alia vero media sex. oleum pro lampade ante altare s. Blasii in dicta ecclesia omni nocte et
lempore officii misse ardenda debent dicti dd. fratres comparare et ministrare. Et quod
memorata d. Aluscha huiusmodi testamentum petivit per dictum Cristanum, generum et
lestamenLarium suum, execucioni demandari, ad cuius recognicionis et supplicacionem
instanciam (!) presentes literas fieri iussimus et sigillo maiori nostre civitatis communiri
in testimonium et fidem omnium premissorum. (A. d. millesimo trecentesimo sexagesimo

quarta feria proxima post festum s. Nicolai.)

  

 

  

"nserlum litteris iudicis el. iuratorum Maioris civitatis Dogma a. x millesimo trecentesimo
atis Pragac olim

   

  

sexagesimo octavo in die s. Mauricii et sociorum eius — 22. die m. sept. d ivo
pracpositurae Custodum s Sepulchri in Zderaz, postea in bibliotheca Nat. ac univ. sign. n. 433, nunc vero
in archipo. publico centrali. — Extr. Schubert, Urkundenregesten aus d. ehem. Arehiben d. Wugehobenen
Klóster Bühmens p. 39 n. 294 [also cum dato! 1364 [eria proxima post festum s. Nicolai. — HU — [L.].

716) 1360 dee. 10. Norimbergae.

Karolus imperator el rex consentil, ul Valentinus humulalor, civis Novae civilalis Pragen-
domum habilationis infra saepta monasterii s. Katherinae erigere possil.

 

— n. f. L. p. etc., quod eum dil. nobis Valentinus humulator, civis Nove civitatis
Prage nsis, et Katherina uxor ipsius pia moti devocione divina cooperante gracia infra septa
monaste Katherine, ord. s. Augustini, in dieta nostra civitate Pragensi quandam
domum habilacionis erigere seu edificare presumant, cupientes ibidem omnipotenti deo
fMi lim famulari, cumque pro parte priorisse et conventus dicti monasterii fuerit humiliter
ium, quatenus ad hoc consensum nostrum benivolum adhibere dignaremur, nos
igtur ad laudem dei omnipotentis et intemerate virg. Marie matris ipsius necnon s. Kath
^L mart. glor. ad hoc, quod dieti Valentinus et Katherina infra dicti monaster
aégitic domum habitacionis edificare seu erigere ipsamque inhabitare libere et sine impedi
mento quolibel possint et valeant, nostrum consensum graciosius adhibemus, quiequid
im iidem Valentinus et. Katherina dietis priorisse el conventui dicti monasterii in vita
vel in morte donandum, deputandum seu legandum duxerint, illud exnune prout. extunc
de speciali nostra gracia et auctoritate nostra regia Boemie t. p. confirmamus. Presencium

 

 

 

  

    

 

 

   

ele, Dal. Nuremberg anno LX, regnorum ut supra.!) Per d. imperatorem Johannes
Hub.

op. coeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 60. — Ed. Glajej, Anecdotorum
cotiediolp. ISS n. 364. — Reg. imp. VII 3462. -- HU -— [M].

 

 

| lillerae Gerundo de Pyrbaum, plebano et decano in Chrenis Nuremberg

Jn regislris praecedun
d. XII IV id. dec. datae, Reg. inp. V]II 9461.

?
anno LX,

 

717) 1360 dec. 10. Norimbergae.

Karolus imperator el rex. Vlkoni de Vintifov ducentas sexagenas gr. den. Prag. nomine
dolis filiae ipsius se dare promittit.

 

D. imperator dedit et promisit dare nob. Wulkoni de Wincyerzow pro suis fidelibus
icis, que ipse cottidianis sollicitudinibus seren. Anne, Romanorum imperatrici,

 

   

 

  

