Annus 1360 dec. 10. — 12. 437

parle dare, vendere, legare, resignare aut unire cuiquam preter consensum domini feudi
ipsius el absque eiusdem domini voluntate; qui omnes, sicut eorum nomina annotantur
inferius, provida et diligenti deliberacione prehabita, concordi animo et volis communibus
hanc senlenciam legitime protulerunt, videlicet quod feudolarius sive vasallus feudum
suum in Loto vel in parte donare, vendere, legare, resignare aut unire alicui alteri seu alium
icbum alienacionis facere non possit, nisi de domini sui, a quo feudum tenetur,
expresso consensu el libera voluntate. Diffinitores vero prefate sentencie sunt infrascripti:
venn. Tohanues Olomucensis, SENEn es Luthomuslensis, cancellarius imperialis, Theodricus
segraden 'epositus, regni Boemie cancellarius, eccl. episeopi; ill. Bolko
Przimko Aeschinensis Johannes Opsuienss duces; spectt. Burchardus,
bertus burggravius Turemburgensis,
Heinricus, comes de Swarczpurg, Johannes lantgravius Leutembergensis; nobb. Czenko de
Lypa, regni Boemie summus camerarius el marescallus, Sbinco Lepus de PerenputE
supremus magister camere, Thymo de Koldicz, magister camere, Pesco de Janowi
gisler eurie seren. Anne, Romanorum imperatricis semp. aug. et Boemie regine, illustris
Wstre consorlis carissime, el Fridericus de Haydek, nostri necnon regni H corone Boemie
principes, nobiles et vasalli, qui omnes a nobis, tamquam Boemierege, neenon regnoet corona
Boemie Jeuda obtinere noscuntur et secundum iuris exigenciam in feudi materia possunt
in nostri aut iudicum nostrorum presencia, quocies oportunum fuerit, licite diffinire. Hanc
igilur sentenciam sic latam legitime, eum de fonte debite racionis emanet et sit iuri consona,
animo deliberato sano predictorum omnium accedente consilio secundum totum sui
tenorem in omnibus suis punctis et clausulis de verbo ad verbum, prout expressatur supe-
rius, approbamus, ratificamus et auetoritate regia Boemie ac de certa nostra sciencia per
omnia confirmamus presencium sub imperialis maiestatis nostre sigillo testimonio litte-
rarum. Dal, Nuremberg a. d. 1360, ind. XIII, II id. dec., regn. nostr. a. quintodecimo,
imperii vero sexto. Per d. imperatorem cancellarius. R. Johannes Saxo.

 

  
 
  

 

  
 

 

     

   

   

   

 

 

 

   

Orig. perg, (A) eum sig. in fis ser, quod avulsum deest, Vindobonae in archivo aulico sign. Bohem.
23. s. (in) ii inque teutonica ilidem cum sig. in filis ser. avulso, Brunae in archivo publico sign.
Pribile " wil, Cod. dipl. Mor. IX p. 131 n. 206 (ex — Pre K. Kan IV UB

4 (e copi nn ! pribil, archibl coronae regit Bohemiae Nostiz Tr uà Ir kopeci Regesten.
«d; Hetcugt. Troppau, AOG 43 (1871) p. 193 n. 33, — Reg. imp: vri siis a - [L].

  
 

 

         

 

zur (Ge:

20) 1360 dee. 12. Norimbergae.

 

Karolus. imperalor et ree. Theoderico, episcopo Mindensi, praeposito Wissegradensi el
regni. Bohemiae summo cancellario, concedil, ul vicem suam in Alamaniae partibus Rudopho
de Homburg, commendalori ord. Teulonicorum per Bohemiam, commillere possit.

 

— — bekennen ete., wann wir dem erw. Ditrich, byschof zu Minden und probst zu Wis-
scherad, unsirs kunigreichs zu Behem obristen canczler, unserm liben fursten und heimlichen
rat, an unser stat gesaczt haben und im volle macht und gwalt geben haben in allen unsern
und des Reichs Rode stelen und guten in Deutschen landen zu seczen und entseezen und
unser und echt, nuez und gewonheit zu suchen, zu fordern, einzunemen und
domil czu tun und zu lassen, wi ez im allerpeste gevallen wirdet, als unser keiserliche brive
sagen, di wir im doruber geben haben, und wir dezselben byschofs von Minden, unsirs
fursten, czu disem male in unserm kunigreich zu Beheim durch merklicher sachen willen
nicht enpern mugen, so hat er dem erbern Rudolf von Honburg, lantkummotewer zu Behem

 

  

 

   

des Deutschen orden zu Behem, unserm liben andechtigen und heimlichen rat, dem wir und
er sunderlichen glauben und getrawn, gancz macht und gat enpfolhen und geben mit

     

unserm wis: willen, daz er von unsirer und des Reichs und von scin wegen in allen
unsern und dez Reichs landen, steten und guten in Deutschen landen seczen und entseczen

