438 Regesta Bohemiae el Moraviae.

muge und unser und des Richs recht, nucze, ere und gewonheit suchen, fordern, einnemen
und bestellen, wi im daz allerpeste gevallen wirdet nach seinen Lrewen, und auch zu Lun und
zu lassen alles, daz der egenante bischof tun mochte, ob er do selber gegenwerlig were und
in alle der maze, als wir daz dem egenanten byschof enpfolhen haben. Dorumb gebiten wir
allen fursten, geistlichen und werltlichen, grafen, freyen herren, steten, riLern und knechten
und allen andern unsern und dez Reichs getrewen undertanen, daz si dem egenanten Rudolf
lanikummotewer an unser und des egenanten byschofs von Minden stat gehorsam sein
und gewarten sullen und in dorzu furdern und nicht hindern. Und wer dowider frevelichen
lete, der sol in unser und des Reichs ungnad und aller seiner lehen, recht, freiheit und
gnade, di er von uns und dem Reich hat, und auch hundert marg lotiges goldes, als oft das
geschicht, zu rechter pene swerlichen verfallen sein und diselben hunderl mark goldes

 
  

 

   

 

 

 
    

sullen in unser und dez Reichs camer an ale mynnernisse gevallen. Mit urkund ete. ut
pra sabbato ante Lucie, regnorum ete!) — — —- Per d. imperatorem Johannes
Eistetensis.
Cop. coaeva in nhi puit Dresdensi in registris Caroli [ol. 60. — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
leclio p. 485 n. 361. — Qf. el. Novátek, DéFich z Portie, Cas. Ces. Mus. 64
(1890) p. 492. OO MJ.

*) In registris praecedunt tlierae eidem episcopo Mindensi ze Nuremberg am scchorigstem lar die
5. Nicolai daíae, vide supra

721) 1360 dec. 12. Norimbergae.

Karolus imperator el rex magistrum Conradum carpentarium, familiarem suum, ex solutio-
ne collectarum civilium eximit.

— — n. f. etc., quod consideratis multiplicibus meritis probitatis necnon fidelibus
gratisque serviciis, quibus dil. nobis magister Conradus carpentarius, familiaris noster,
nobis hactenus complacere studuit et volet et poterit amplius in futurum, ipsum et domum
habitacionis sue, quam nunc habet vel habebit in posterum in Maiori seu Minori Pragensibus
civitatibus, de speciali nostra gracia — — auctoritate nostra regia Boemie eximimus et t. p.
libertamus, ita videlicet, quod ipse de omnibus bonis suis et domo predicta, eL quam habet
vel habuerit, nullam penitus steuram, losungam seu quamlibet aliam solucionem, per alios
dictarum civitatum cives dari solitas vel consuetas, dare et solvere quomodolibet teneatur,
mandantes iudicibus .. et iuratis ibidem — — ne ab eodem magistro Conrado, bonis et domo
suis predictis huiusmodi soluciones contra presentem nostram graciam nullatenus exigant
aut requirant, prout gravem nostre indignacionis offensam cupiunt evitare. Presencium ete.

Dat. Nuremberg anno LX, II id. dec., regn. nostr. ut supra. Per d. Thimonem de
Koldiez Johannes Eystetensis.

 

s

 

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 60. -— Ed. Glafey, Anecdolorum
colleclio p. 489 n. 365. — Reg. imp. VIII 3468. — HU — [M].

 

22) 1360 dec. 13. Norimbergae.

Karolus imperator et rex el Johannes, marchio Moraviae, profitentur se cum Rudolpho, due
Austriae, eiusque [ratribus in modo, quali quaesliones inler barones, vasallos, lerrigenas el
subditos utrarumque partium exorlas decernere convenisse; si vero inler Karolum Jolinnenique
parte ex una et duces Austriae parle ex allera dissensio oriretur, ad sacrum imperium Roma-
num et ad imperatorem seu regem Romanorum debebunt habere recursum.

 

Karolus quartus, div. fav. clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, et
Johannes, dei gr. marchio Moravie, n. f. t. p. u., quod nos cum ill. Rudolfo, Austrie, Styrie

