Annus 1360 oct. 18. — 20. —- 22. 403

Hermanno, plebano de Staré Buky (de Antiquo Fago), pro parte sua et Nicolai de Jimnice
(Impnicz) petente, litterarum eiusdem Nicolai, à. die m. iun. a. 1360 in Ls i d dalarum
lenore inserto (vide superius n. 597), donalionem ecclesiae in Sta y (in Antiqua

Fago) faclam confirmant. Noveritis, quod veniens ad presenciam pd Dat.
Prage a. d. 1360 die XX m. ocL.

   

 

 

ifi Praed — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 4 n.

 

jop. recentior Pragae in archivo capituli melropol, ecc, s, Vitt in apographo Libri erectionum ecele-
1 [ol. IM].

663) 1360 oet. 21.

Marquardus de Schenkenberg curiam dictam Dreihofen a Frenzlino Ensaler, cive Igla-
viensi, cum consensu abbalis el conventus monasterii Siloensis comparavisse profitetur seque ad
censum annuum 2 sex. gr. den. Prag. monasterio praedicto solpendum obligat.

Eg

 

de recognosco, ad quos presentes pervenerint, universis
curiam seu allodium, que Dreynhofen nuncupatur, cum consensu d. abbatis et conventus
mon. Syloensis racionaF liter et rite apud Frenezlinum dictum Ensater, civem Iglaviensem,
cum silvis, pratis, pascuis, aquarumve decursibus ad dictam curiam vel allodium spectanti-
s nominibus quibuscumque censeatur (!) ac eciam iure omni emphyotico, quod pürkrech
r in wulgariter, quo Ensater dictus tenuit et possedit, emptive comparasse, condicio-
nibus videlicel subinclusis: quod de curia dicta et decimis eiusdem singulis annis duas
sex. gr. den. Prag. super festum Galli monasterio dicto et conventui eccl. Syloensis censuare
sum astrielus el si dictum census super termino dicto per me aut heredes meos dari pro-
lraheretur, extunc licite d. abbas, aut sui commissores possunt in curia dicta sine d
iudicio impignorare ac debebunt. Denique inseritur expressive, quod sine licencia d. abbati
et requisicione speciali in bonis abacie monasterii dicti nequaquam teneor nec debeo vena-
ciones exercere nec venari; curiam et si dictam vendere meaut heredes meos casu eveniente
contingerit, accedere debeo aut heredes d. abbatem et conventum dicti monasterii,
utrum emere ; velint an non ipsos requirendo. Si tunc emere intendunt, pocius ipsis favere
el heredes mei debemus et carius in vendicionis forma quam alienis. Empcioni vero si
nollent consentire, Lunc unieuique volenti emere possumus ipsam anam Pene exhibere
quidquid nobis fuerit secundum exhibicionis taxam porrectum donal

  

dici

 

 

hoc secundario
ibus d. abbatis et conventus auditui et conspectui dehemus. intimare, utrum
in foro tali velint stare ac continuare vere ac eiusdem empcionis, tunc ipsis astringimur in
eodem foro poeius consentire aut aliis, si nollent, prout convencius possemus in empcionis
LyLulo licite consensum ydoneis et assensum adhibere. In quorum evidenciam et testimo-
sigillum dicti SORS E IR et sigillum Iglaviensis alis peticionis causa liltere pre-
senti sunl appensa roboris firmitate mediante. Dat. a. d. millesimo trecentesimo sexa-
gesimo in die undecim milia virginum.

 

 

   

 

Orig. perg. cam 2 siga. de cera comun. oli in archivo mon Sil

 

loensis, nunc in archivo publico in Telé

sign. illa: 1) rol. supra galeam ala * S MAROARDI: DE ShE: NKENBERK; 2) in [orn v clipei, leo

Hn. duobus udis diademate el li rotracia S. IVDICIS . ET . CIVIVM . IN . IGLAVIA (ef.

YojifSek, O peéetéch q epe mis Prabkjdh a Jingch deskch p. 1, Zprány pam. sbora hlao. mésia Prahig
T (1928). —

 
  

 

664) [1360 oet. 20 —22].

 

Ka mperalor el rex Hogerium de Landstejn omnibus iuribus nobilium baronum regni
Bohemiae. inde declarat.

- — ad perpetuam rei memoriam. Quia nob. Hogerius de Landstein, fid. noster dil.,
iuventulis inexperiencia ignorans, quid ageret, aut qualis actum eius inconveniencia seque-

