 

Annus 1260 dec, 12. — 13. 4139
eb Karinthie duce, avunculo nostro dil, et fratribus suis, earumdem terrarum ducibus,
necnon heredibus el successoribus eorum in terris eisdem, videlicet inter nos ex una el eos ex
parle allera. unanimiter, amicabiliter et benivole concordavimus et convenimus in hunc
modum: quod si unquam inter nostros barones, vasallos, terrigenas et subditos sub nostra
dicione eL in. Lerris nostris alterutrum residentes quecumque dissensio, questio vel discordia
suseilata quocumque modo fuerit et exorta, illa debebit iusticia vel amore iuxta utrarumque
Lerrarum antiqua iura et consuetudines dirimi el sopiri. Si vero inter nosmet ipsos dissensio
huiusmodi, quod absit, vel seandalum oriretur, que vel quod amore seu amicabiliter diffiniri
non posset, super illa vel illo, quocienseumque aliquid tale acciderit, ad Sacrum imperium
sive ad imperatorem vel regem Romanorum, qui pro tempore fuerit, debebimus habere
recursum, el. quiLquid ibi mediante iusticia dietatum fuerit et inventum, in eo debebimus
utrimque omnimode contentari ac tali iuri sive sentencie absque contradiccione et difficul-
late quaeumque intendere et. parere, hac tamen condicione interposita el adiecta, quod
omnes litere, per nos hineinde tradite, per quas omni accion iuri et impeticioni, quas super
terris nostris ad invicem habere possemus, mutuo renunciavimus, in sua plenissima semper
maneant firmitate. Volumus etenim et debemus huiusmodi literas bona fide et absque dolo
ratas et firmas iugiter her vare. Presencium sub sigillorum nostrorum appensione testimo-
nio literarum. erg a. d. 1360, ind. XIIL, id. dec., regn. nostr. qui supra
irgminte a. quindecimo, imperii vero sexto. Cancellarius. . Johannes
Bud

   

 

   

 

     

 

 

 

 

Qrrig. pera. (A) cum 25igg, in press, perg. Vindobon
aroli el 2) marchíonis Johannis de cera uu communi

in archivo publizo Rep. 1. Sim sig. maiest.
N
mica (1) idem cum sigiltis Supra

1 5
mpressa. S DU18, in lingua teuto-
Tess. perg. de lum ze NU Deg 1360 iar an s. Lucien
slérreich unter 11. Rudolph d. Vierten p. 343 n. 6, — BN andi, Cod. dipl Mor. IX p.
cir. Lichmotsky, Gesch. d. Hauses Habsburg TV. p. 000 n. 234. — Reg. imp. VIII $479.
IL.

     

    

IST E

723) 1360 dec. 13. Norimbergae.

Karolus imperalor el rex el Johannes, marchio Moraviae, Rudolpho, duci Austriae,
eiusque fratribus promittunt nullum subditum eorum sine consensu ipsorum in servilores vel
familiares recepluros neque quomodolibet defensuros esse.

Karolus quartus, div. fav. clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, et
Johannes, dei gr. marchio Moravie, n. f. t. p. u., quod nos ill. Rudolfo, Austrie, Stirie et
Karinthie duci, et fratribus eius, iamdictarum terrarum ducibus, avunculis nostris dill.,
necnon in eisdem lerris heredibus et successoribus eorumdem animo deliberato, bona fide
el sine dolo amicabiliter et ex certa sciencia pro nobis, heredibus ac successoribus nostris,
regibus Boemie el marchionibus Moravie, promisimus et promittimus per presentes, quod
nos nullum principem, baronem, terrigenam, vasallum, militem, clientem vel subditum
ducum ipsorum, ecclesiasticum vel secularem in ipsorum lerris, puta Austria, Stiria, Ka-
rinthia, in dominiis Carniole, Portus Naonis el marchie Slauonice, in marchionatibus,
comilalibus, dominiis el terris Habspurg, Phirretarum, Kybürg, Purgow et in aliis ipsorum
lerris, quas habent in Sweuia, Alsacia vel alibi ubicumque residentes cuiuscumque dignitatis,
gradus vel condicionis existant, in servitores vel familiares accipere vel suscipere volumus
absque i ipsmom vel alicuius ex ipsis, cuius tunc interesse potuerit, bona et benivola volun-
liter promittimus et spondemus, quod de nullo predictorum ipsorum
principe, barone. Lerrigena, vasallo, milite, cliente vel subdito, ecclesiastico vel eciam secu-
s ipsos nos umquam intromittemus nec pro illis stabimus ad respondendum
sive fitigamdum pro eis vel ipsos quomodolibet defendendum; sique de aliquo eorumdem nos
iam actenus quovismodo intromisissemus, ab hoc inmediate desistere volumus et debemus,

 

     

  

 

 

rele

      

 

