440 Regesta Bohemiae et Moraviae.

quandocumque super hoc per dielos avunculos nostros, duces Austrie, fuerimus requisiti.
Presencium sub sigillorum nostrorum appensione testimonio literarum. Dat. Nuremberg
a. d. 1360, ind. XIII, id. dec., regn. nostr. qui supra imperatoris a. quintodecimo, imperii
vero sexto. Cancellarius. - Johannes Budwiezer.

 

Jg. (4 gum 2 sigg. in press, perg. Vindobonae in archivo publico Rep. I, — Ibidem (3) ori.

  

 

 

  

   

teutonicum datum 26 Nuremberg — 1360 lare an s. Lucien tage, itidem eum 2 sijg. n. press. perg. -
eyerer, Comment. pro hist. Alberti 11 p. 314. — Brandl, es. dipl, Mor. IX p. 15 n s
"ichinousky, Gesch; d. Hauses Habsburg TV p. 600 n. 228. — diretelo Cod. lur. Boh. 11, 1 p. 489 n, 485. —
- Ij.

724) 1360 dec. 13.

 

'orimbergae.

Karolus imperalor et rex Rudolpho, duci Austriae, eiusque fralribus Pu de se Iudaeos
ex eorum terris sine consensu ipsorum in regnum Bohemiae non recepturum ess

Wir Karl, von gots gn. Romischer keiser, — — und kunig zu Bsheim, bekennen — —
daz wir mit wolbedachtem mute, mit rate unserer fursten und getrewen dem hochgebornen
Rudolfen, herezogen zu Osterich, zu Steyern und czu Kernden, unserm lieben eydem und
fursten, und seinen brudern fur uns und unser erben, als ein kunig czu Beheim, von unsern
sunderlichen gnaden gesprochen haben und sprechen auch in guten trewen, on geverde: wer
das sache, daz dheinerlei Juden uz iren landen, furstentumen, herschaften und steten, wo
die gelegen sint und wie man die sunderlichen nennet, undere uns in unsirn kunigreich zu
Beheim und die lande, die doran stozzen, cziehen wolten, daz wir dieselben mit niehte emp-
fahen, ufnemen, schirmen oder halden wollen oder sullen, ez were denne mit des egenanten
herczogen Rudolfs unsers eydems, seiner bruder und du gutem willen. Mit urkund diez
briefs versigelt. mit wnser keiserlichem maiestat insigel. Der geben ist zu Nuremberg nach
geburt 1360 an s. Lucien lag, unser reiche in dem. funfezenden u. d. keisertums ir
chsten iare. Cancellarius. R. Johannes Saxo.

Dep, 1.— Ed.

 

 

   
 
 

   

    
 

Oris. perg, cum sig. maiest. Vindobonae in archivo publi
dipl. Mor.

E, Siegerer, Comment, pro
hisl. Alberüi 1I p d.

   

      

sky,
0 n. 230. — Jiretek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 490 n Bondi]. Doorski,
K historii Zidà v Cechdch, na Moravé a v Slezsku p. 65 n. 134, — Rey. imp. VITE $481. — HU -— [LT.

725) 1360 dee. 13. Norimbergae.

Karolus imperalor el rex Johanni sartori, [amiliari suo, bona in Üjezd ad se devolula
confert.

 

— — n. f. ele., quod nos inspectis fidelibus obseq ue nobis el imperiali curie
nosire dil. nobis Johanne: or, familia domesticus et 'fid. noster, attenta sedulitate
exhibuit et exhibere peramplius tenebitur in futurum, sibi — — domum, ortum el curiam,
ad nos ut regem Boemie iuxta ata regni consuetudinem per mortem quondam Alberti,
ven. Arnesti, raganei, que quidem domus in Ugesd extra muros
Minoris civitatis nostre Prsgensis:es esse dinoscitur situata, legittime devolutam, donavimus
presentibus regia auctoritate Boemie et donamus sic, quod Johannes prefatus et sui heredes
domum predietam eum omnibus ipsius pertinenciis, prout ad nos devoluta existit, Lenere,
habere et possidere debeant et in ipsorum voluntatis usus convertere, sicut eos melius vide-
bitur expedire, salvis tamen nostris eL aliorum iuribus in eadem. Presencium ete. Dat. Nu-
remberg anno LX, ind. XIII, id. dec., regnorum ut supra. Per dominum de Koldicz
Heinricus Australis.

    

   

 

 

Cop. coaeva in
collectio p. 490 n. 36i

  

rchivo publico Dresdensi in regi:
— Reg. imp. VIII 3470. — IU —

 

. Glajey, Anecdolorum

 

is Caroli [ol. 60".
IM].

