Annus 1360 dec. 13. Mt
726) 1360 dec. 13. Norimbergae.

Karolus imperator el rex curiam magistri Nicolai pictoris, [amiliaris sui, in Morina ex
solutione census, colleclae aut bernae eximit.

n. L., quod nos consideratis multiplicibus meritis probitatis necnon fidelibus gratisque
obsequiis, quibus dil. nobis magister Nicolaus pictor, familiaris noster, nobis actenus compla-
cere studuit et volet et poterit amplius in futurum, sibi curiam suam in Morsie, terci
medium laneum continentem, ab omni censu, collecta sive berna seu cuiuslibet alterius
solucionis onere ad vite ipsius dumtaxat tempora de speciali nostra gracia — — et auctori-
tate nostra regia Boemie eximimus ac t. p. graciosius libertamus, mandantes universis et
siugulis officiatis nostris in Karlstein, bernarum collectoribus ceterisque officialibus nostris

 

quibuseunque — —, quatenus a dicto magistro Nicolao racione dicte curie nullos penitus
census, bernas seu alias quaslibet soluciones exigant aut requirant — —-. Presencium etc.
per omnia ut supra.!) Per d. de Koldicz Johannes Eystetensis.

Cop. eoaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 60v. — Ed. Glafey, Anecdotorum
enint 490 n. 367. — Reg. imp. VIII 3471. — HU — [M].

  

1) 4n rc edunt lillerae Johanni sartori Nuremberg anno LX, ind. XHI, id. dec. datae,
vide lilleras h les.

721) 1360 dee. 13. Norimbergae.

Rudolphus, dux. Austriae, profiletur se cum fratribus suis, Austriae ducibus, cum Karolo
imperatore el reg ru Johanne, marchione Moraviae, in modo, quali quaestiones inter barones,
asallos, lerr el subdilos ulrarumque parlium exorlas decernere convenisse:
duces. Austriae 8 "Rarolum. Johannemque dissensio oriretur, ad sacrum imperium Romanum
debebunt habere recursum. Nos Hüdolfus, dei gr. Austrie — — dux. (Sequitur mulalis
mulandis tenor lillerarum Karoli imperatoris el regis et Johannis, marchionis Moraviae, vide
supra n. 722). — Dat. Nürenberge die s. Lucie virg. a. d. millesimo trecentesimo sexagesi
mo. Correcta est.2)

 

   

 

 

  

Aorig. perg. (A) cum sig, de cera rubra comm. impressa, eui dorsolenus sig. secrelum de cera rubra
sunm est, in press, perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, In do 1 saei
super quadam siniutári colligacione cum rege Boemie facta Sub specialibus condicionibus.

(B) in lingua leulonica datum mberg n tag ei cera

"on vig. berg. () im lingua latina po pa om statum
x stgn. Miscellen 25 asservatur; ambo ie cum si, ius

5: n. 209 (ec B), —— Jiretek,
 Lithnousky, Ge. 1r Hautes Maniac IV p. 600 n.

  

 

      

uu
SR
S
*
DUE

   

iun . dipl,
Cod. iur j Line dH, 1 p. 486 n. 482 (ex B). — Extr.
36 -- HT Ih:

?) sub. plica.

728) 1360 dec. 13. Norimbergae.

Rudolphus, dux Austriae, suo suorumque jratrum nomine Karolo imperatori el regi el
Johanni, marchioni Moraviae, promittit nullum subditum praefati imperatoris et marchionis
de ipsorum terris, puta in Boemia, Moravia vel Polonia, Budessin vel Górlitz et in terris
DEUM el quidquid ipsi trans Silvam in Alamannia vel in aliis terris suis ubicumque sitis
obtinent, — — sine ipsorum consensu in servilores vel [amiliares receplurum neque quomo-
dolibet defensurum. esse. Nos Rüdolfus, dei gr. Austrie — — dux.
(Sequilur mutatis mutandis tenor litterarum Karoli imperatoris el regis el Johannis, marchionis
Moraviae, vide supra n. . Dat. Nürenberg a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
die s. Lucie v

     

 

