442 Regesta Bohemiae et Moraviae.

    

 

Orig. perg. (A) cum sig. de cera rubra communi impressa, cum sig. seerelo, ut in n. 727, Pragae
archivo coronae regni Bohemiae. In dorso manu s Du sirie, quod non debeat recipere
homagiales aliquos regni, Boemie et aarchionalus^ "Moravie in servitores. -— Orig. p em
o Supra descripto Brunae in archin sign. E
Karl IY UB IT p 70. —— Jirelek, Cod. ur. Boh, 1.1 p. dS m did, - (ex B) iraridi,
Cod. tipi, Mor. IX p. l5à n $1. ^ie. rid . d. irauses, Habsburg " p. 600 n. 233.
IU —[L].

 

*

 

 
       

729) 1360 dec. 13. Norimbergae.

Rudolphus, dux siustriae, suo suorumque fratrum nomine Karolo imperalori el regi et
Johanni, marchioni Moraviae, promittit se Iudaeos de terris imperatoris el marchionis Moraviae
sine eorum consensu in lerras suas non receplurum esse.

Wir Rüdolf — — hertzog ze Osterreich — —— bekennen — —, daz wir mil wolbe-
dachtem müte. (Sequitur mulalis mulandis tenor lillerarum Karoli imperaloris el regis el
Johannis, marchionis Moraviae, vide supra n. 724). Der geben ist ze. Nürenb.
Lucien tag nach Kristes gepurt drüczehen hundert iaren darnach in dem sechtz

[
2
s

 

erg. cum sig. de cera rubra communi impressa, ut supra i praecedentibus Pragae in
aréhiso eurónat regt Bohemiae, — In dorso mant sate, XIV; Dueis Austrie de non recipiendo ludeos
Boemie et Moravie. — Orig. perg. (B) itidem. cum sig. superius descripto Erunae in archivo publico
sign. archivum statuum n. 10. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 15? n. 213. — Jiretek, Cod. iur.
Boh. LL,1 p. 489 n. 486. — Estr. Lichnowskij, Gesch. d. Hauses Habsburg 1V p. 600 n. 236. — HU —[L].

    

730) 1360 dee. 13. Norimbergae.

Johannes, marchio Moraviae, Rudolpho, duci Austriae, eiusque fratribus el successoribus
promiltit se Iudaeos de terris Austriae sine consensu ducum praedictorum in Moraviam non
receplurum. esse.

Ex orig. archivi publici Vindobonensis extr. Lichnowsky, Gesch. d. Hauses Habsburg VI Nachtrüge
. 236b. — [L].

731) 1360 dec. 13. Norimbergae.

Rudolphus, dux Saxoniae, sacri imperii Romani archimarescallus, permulationi, qua Ka-
rolus imperator et rex castra Laulerburg el Rosenstein Sacro imperio, castra Parkslein vero et
Karlswald cum oppido Weida coronae regni Bohemiae appropriavit, suum tribuil consensum.

Wir Rudolf, von gos gn. herzog von Sachsen, des heil. Reichs obrister marschalk,
bekennen und tun kunt — — wann der allerdurehl. furste und here, h. Karl, Romischir
keisir — — und kunig zu Beheim, — — durch liebe und beger, die er zu dem heil. Reiche
und zu dem kunigreiche zu Beheim treit, xA stetigem fleizze, durch ir beiden frómen und
nücz den wechsil hat getan, der ernoch geschriben ist, und hat denselben gefestent und
bestetigt mit seinen keiserlichen briefen, die von worte zu worte lautent, als hernoch ge-
schriben stét: Wir Karl, von gols gn. Romischer keisir, — —(Sequitur tenor lillerarum,
supra sub n. 704 lypis excusarum in versione feulonica). Des haben wir, der obgenante
Rudolf, herzog von Sachsen, dez heil. Reichs obrister marschalk, angesehen, daz der ob-
geschriben wechsel weizlich und redlich ergangen ist, zu dez heil. Reiches eren und seliger
merunge und dez kunigreichs zu Beheim gemach, furderüng und selden, als wir dez volko-
menlichen underweiset sein von trewirdigen besehern, dy wir und alle unsir mitkürfursten,
geistlich und werltliche, dorzu gesant haben, das zu besehen, und umb daz geben wir unsirn
guten willen und günst zu dem obgeschriben wechsel und zu allen sachen, die dobey y ynge
vallen sint und dorzu gefolget haben in dheineweis, als daz allez dovor in unsirs herren dez
keisirs brief, der hie inne geschriben ist, volkomenlichen ist begriffen, und alle dieselben

 

 

 

 

