360 dec. 13. — 1H. 443

 

Annus

suchen weehsil und ander dinge, als sie vor begriffen sind, bestetigen und volzihen wir
mit wolbedachtem müte und gutem rate von unsirs amptes wegen, als ein obrister marschalk
dez heil. Reichs und ein kürfurste in allen iren püncten, artikelen und stucken von worte zu
worle, mit ganezer wizzen, so daz ez allez eweclieh krafft und macht habe. Mit urkund dicz
briefes versigell mit unserm hangendem insigel. — Der geben ist zu Nuremberg nach Cris
geburte. dreyzenhunderl. iar und in dem sechzigsten iare an s. Lucien tage der heil. junc-
frawen.

 

      

 

 

(Xr. perg, etm sig, de cera niridt comm. pressa Tyapat dn archivo coronae regni Boliemiae. In do
manu sare, NTV. sdoifi Xon per cambium Barehs — Ed. Lünig, Cod.
Germ. dipl. 1 p. joa. esl, Cod. tr. bolt TI. 1 p. 492. — [L )

          

1360 dec. 14. Norimbergae.

 

Karolus imperator et rex el Johannes, marchio Moraviae, Gerlachum, archiepiscopum
Mogunlinum, sacri imperii Romani per Germaniam archicancellarium, rogant, ut lilteris
eorum, à. die m. sepl. a. 1360 in Esslingen dalis, quarum tenor inseritur, suum tribuat con-
sensum.

 

— ven. Gerlaco, Moguntinensi archiepiscopo, Sacri imperii per Germaniam archi-
cancellario, principi consanguineo et devoto suo dil, graciam suam et omne bonum.
Princeps consanguinee et devote dil. ! Inter alios tractatus, quos pridem nos necnon ill.
Johannes, marchio Moraviae, princeps et frater noster carissimus, cum ill. Rudolpho, duce
Austrie, Styrie et Karinthie, genero et principe nostro karissimo, habuisse dinoscimur, quas-

am literas renuncciacionis sibi dedimus, quarum tenorem fecimus includi presentibus in
dn verba: Karolus quartus, i cms clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie
t Johann chio Mor: — — (Sequuntur lillerae, 5. die m. sept. a. 1360 in
Esslingen datae, supra sub n. 622 Lupi excusae). Et cum prefate litere de principum, comi-
tum, nobilium et fidelium nostrorum ac predicti marchionis, nostri fratris, deliberato con-
lio, bona voluntate et certa sciencia rite processerint sub omni tenore, sicut superius
exprimuntur, idcirco devocionem tuam nostro et dicti fratris nostri nomine affectuose
petimus et hortamur, quatenus eisdem literis ad requisicionem et peticionem dicti ducis
Austrie, generi nostri, seu illorum, quibus vices suas duxerit committendas, consensum
apponere vel, si opus fuent ipsas pro nostra et sua securitate communi approbare et rati-
ficare vel ixLa Lui oj itum et honorem. Et nos Johannes, dei gr. marchio Moravie,
vos, prefatum rev. " Cr. patrem, d. Gerlacum, Moguntinensem archiepiscopum, con-
sangwineum nostrum dil., affectuose rogamus, quatenus iuxta affectum domini et fratris
nostri imperatoris Romanorum et regis Boemie predicti ad prosecucionem dictorum omnium
velitis intendere favorabiliter et benigne. In cuius rei testimonium presentibus sigilla
nostra duximus appendenda. Dat. Nuremberg a. d. 1360, ind. XIII, die quarta decima
m. dec., regn. nostr. imperatoris predicti a. quinto decimo, imperii vero sexto.

   

 

 

 

   

 

p. Deng. cum sig. mafest, Karolt et stg. Johannis, marchionis Moraviae, de cera rubra in pres

e itudbtie itr archivo publico Rep. I - Steyerer, Comment; pro hist. Alberti 11 p. 315. — Brandl,

E dipl. Mor. IX Extr. Lichnousky, Gesch. d. Hauses Habsburg IV p. 601 n. 239. —
IL].

   

 

733) 1360 dec. 14. Norimbergae.

Karolus imperator et rex el. Johannes, marchio Moraviae, Guillelmum, archiepiscopum
Coloniensem, sacri imperii Itomani per Ilaliam archicancellarium, rogant, ut literis eorum,
3. die m. sepL. a. 1360 in Esslingen dalis, suum tribual consensum. (In eundem modum
ul n. praecedens).

Orig. perg. cum sig. maiest. Karoli et sig. Johannis marchionis de cera rubra in press. perg. Vindo-
bonae in archivo publico ^ir A Lichnowsky, Gesch. d. Hauses Habsburg I V p. 601 n. 239. — Brandl,
Cod. dipl. Mor. 1X p. n7. — [L].

 

 

