Annus 1360 dec. 14. — 21. 445

Karolus quartus — — et Johannes, dei gr. marchio Moravie. (Sequuntur lillerae à. die m.
sept. a. 1360 n vide iu n. 622). Idcirco magestatem vestram attencius deprecamur,
quatenus iteris ad peticionem et instanciam dicti ducis Austrie seu aliorum, quibus
ipse vices suas in Nac. vasto duxerit commitendas, benivolum consensum apponere, vel si
opus fuerit, ipsas tamquam Boemie rex, Sacri imperii archipincerna et princeps elector
pro vestra nostraque securitate communi et ducis Austrie memorati approbare et ralifi-
care dignemini iuxta. vestri officii debitum et honorem. In cuius rei testimonium sigillum.
nostrum presentibus duximus appendendum. Act. Nuremberg a. d. millesimo trecen-
xagesimo, ind. XIII, die XIIII m. dec.

   

 

  

lesimo se

 

Orig. perg. cum s.
bonae in art inn » publica / p
Mur. EX. p.

Johannis, marcilonis Moraviae de cera rubra in press. perg. servatur Vindo-
. — Ed. Steyerer, Comment. pro hisl. Alberti II p. 315. — Bre e idt Len dipl.
iur. ichnbuskji esehiohib. d. Hauses "Habsbarg IV p. 235.

 

      

acu
739) 1360 dee. 21. Norimbergae.

Karolus imperator el rez Johannem. Delphinum, ducem Venetiae, D civium
el communilalem dictae civitatis hortatur, ut Conrado Weit, civi Pragensi, cuprum quondam
Iohanni Smaus, cipi Pragensi, ablatum restiluant, qui Conradus relictam praefati Johannis
Sinaus uxorem duxil.

 

- — Nobili Joanni Delphino duci necnon homm: consilio et communitati. civitatis
Venetiarum, nostris et imperii Sacri fidd. dill.! — — Fideles dilecti! Scripsit vobis iamdudum
nostra sublimiLas adeo seriose, quod extimabat Nis votis cesareis, utpote rationabilibus,
vos promptis affectibus acquiescere debuisse, ut videlicet Joanni dicto Smaussz, quondam
civi Pragensi, euprum suum tune apud vos arrestatum liberum dimittere sibique restituere
deberetis. Cuius nuntii nostras litteras defferentes, quod merito maiestati nostre displicuit,
super inlentione nostra non solum a vobis cum grandi sumptuum et laborum dispendio
inaniter sunt. reversi, verum etiam exhortationes ad vestros concives tunc in nostra curia
constiutos pro parte nostri culminis seriose super hoc habite minime profecerunt. Quia
igitur diclus quondam Joannes inter hec diem clausit extremum et Cunradus dictus
Vocytl, civis Pug. fid. noster dil., relictam eius assumpsit legittime in uxorem, ac
licique Joannis filios tutor et procurator in presenti negotio est electus,

    

 

 

 

 

   

 

super tantis
nostris fidelibus tam iusto quam pio compatientes affectu, fidelitatem vestram ex abundanti
seriose requirimus et monemus ac per imperialia vobis scripta mandamus, quatenus absque
ulterioris subterfugii et more dispendio dictum cuprum incontinenti exoccupari et liberum
ab omni arrestatione dimitti eidemque Cunrado aut eius nuntio, latori presentium, vice
uxoris sue predicte ac filiorum eiusdem, quorum ipse tutelam in hac parte ad preces eorum
assumpsil, plene restitui procuretis, facturi Laliter, ut super hoc maiestatem nostram
amodo non opporteat impulsari. Super quo vestrum per predictum latorem nostro culmini
rescribi volumus finale responsum; nam si ex tali responso serenitas nostra perceperit vos
memoratum Cunradum eiusque uxorem et filios antedictos maioribus adhuc velle permitLere
fatigari fastidiis, eorum indempnitati opportunis constituemus remediis provideri, etiam
si id in vestrum contingat el vestrorum incommodum redundare. Dat. in Norumberg die
vigesimo primo m. dec., regn. nostr. a. quintodecimo, imperii vero sexto.

 

 

Ix cop. in archivo. publieo Venetiae sign. Commemorlali VI 2 p. $19 ed. Winkelmann, Actn imperii
inedita. p. 1 - Reg. imp. VIII 6213. — [L].

?) Conradum Jeu de. Vindobona, eius jsorent et duet Junone imperalor el rex. 13. die m. iunii
a. 1260 in cives Maioris civilulis Pragensis recepit; conf.

     

