446 Regesla Bohemiae et Moraviae.

740) 1360 dec. 21. Ratisbonae.

Fridericus, tplstopus Ratisbonensis, se Karolo imperatori et regi lamquam regi Bohemiae
et coronae regni castrum Donaustauf pro 21. m frenis, sibi a Karolo mutuo datis, ratione
iusli pignoris Bigadiise, profitetur 1 rogal, ul dic
iae obligationi suum consensum adhibeant.

 

 

Fridericus, dei gr. Ratisponensis episcopus n. f. t. p. u., quod habita diligenti et ple
naria racione de pecuniis, quas seren. ac invict. princeps et Sous d. Karolus quartus,
div. fav. clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie ill., dominus noster gracio-
sus, pro nobis et ecclesia nostra Hatisponensi pro evidenti. utilitate el ardua necessitate
nostra et eiusdem ecclesie nostre ad supplicem precum nostrarum instanciam dudum ex-
geo t graciosius mutuavit, sibi ultra summam decemseptem milium flor., in quibus ei

amquam regi Boemie castrum Tumstauff racione iusti pignoris obligavimu erogando
ipee hoc litteras speciales.) adhuc in quatuor milibus flor., pro nostra et dicte ecclesie
nostre evidenti necessitate per ipsum dominum nostrum, d. sa dibacohent icetisbdtis notorie
et evidenter expositis et liberaliter mutuatis, rite et racionabiliter nomine iusli eL veri
debiti obligamur. De quibus eidem et heredibus ac successoribus suis, Tegihus Boemie,
sicut expedit, satisfacere cupientes, ipsis et corone regni Boemie prefatum castrum nos
Tumstauff cum universis pertinenciis suis, in prefatis decemseptem milibus flor. alias,
premittitur, obligatum, eciam in predictis quatuor milibus flor. de certa nostra sciencia
L. p. nomine veri et iusti pignoris obligamus, et sic deinceps in vigintiuno milibus flor.
legalis cunei florentini auri boni castrum prefatum ipsi domino nostro, d. imperatori ut
regi Boemie, heredibus et successoribus suis, regibus Boemie, et corone regni Boemie manel
rite et racionabiliter obligatum, tenendum, habendum, utifruendum et per eos cum omnibus
ipsius pertinenciis possidendum tamdiu, donec prefata vigintiunius milium flor. summa
ipsis per nos aut successores nostros fuerit integraliter persoluta, fructibus, redditibus,
fendibus et obvencionibus castri predicti in sorte capitali nullatenus computandis, eo quod

si ad conservat
dotlidianas sufficere non videntur, decernentes et eciam — —- presentibus promittentes,
presentes litteras perinde robur firmitatis habere ipsasque gratificare, servare taliter et
Lenere, ac si omnia et singula contenta in prioribus litteris de verbo ad verbum in presentibus
haberentur, honn. vv. dd. .. prepositum, .. decanum et .. capitulum eccl. nostre Ralispo-
nensis predicte, fratres in Cr. carissimos, attente petendo, ul attendentes, quod prefate
llorenorum summe in evidentes utilitates et notabiles necessitates eiusdem ecc otabi-
liter sunt converse, obligacionem utramque predictam, videlicet tam de decemseptem,
quam de quatuor milibus flor. approbare, ratificare eique suum velint benivolum adhibere
consensum, litteras suo sigillo capitulari pendenti signatas super hoc prefato domino nostro,
d. imperatori ut regi Boemie necnon heredibus et successoribus suis, regibus Boemie, et
corone regni Boemie in testimonium consensus et ratificacionis huismodi concedendo.
Presencium sub maiori sigillo nostro appenso testimonio litterarum. Dat. Ratispone a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo in die s. Thome apost.

 

  

   

 

 

 

 

 

 

rig. sig. oblongo de cera comm., cui secrelum de cera pura. gorsotenus impressum esh
Pride im árchibo coronüe regni. Bohemiae, In. dorso manu saec, XV; Ob tau, gea
per episcopum Ratisponensem in XXI millibus flor. 5

190 n. 488. — C[. c

     

n.
Meri, o D Bonauitau] dn od. prave jt "nei-

 

Extr. J irecek, Cod. iur. Boh. 11, 1 p.
ku (Sbornik J. Pekafe) p. 229. — "Ht.

 

?) Conj. Reg. Boh. et Mor. VI p. 38 n. 64.

