Vnnus 1360 dec. 21. 441
741) 1360 dec. 21.

henkauf, civis Olomu capellam bb. Felicis el Adaucti in

Fridericus diclus Schl nsi.
i ab ipso de novo fundatam diversis bonis et censibus dolal.

cimiterio eccl s. Maurici

   

  

 

In nom. dom. am. Cum humana natura mortis caligine operta perniciosa plerumque
fragilitate succumbat eiusque memoria labilis in comprehendendis gestibus nulla virtute
subsistal, swadel necessitas, ul cuiusvis hominis eterna et non transitoria spectet provisio
el ea, que per nos fiunt in tempore, ne processu temporis evanescant, ad perpetuam rei
memoriam litterarum presidio caveantur. Hinc est, quod ego Fridricus dietus Sleichenkawff,
civis Olomucensis, ad universorum noticiam t. p. eupio pervenire, quod mee ac meorum
predecessorum el futurorum animarum salutem ac omnium fidelium defunctorum reme-
dium. sorore sanus mente et corpore composque per omnia racionis, ad capellam bb.
s et Adaucli martt. nove fundacionis mee in eymiterio eccl. s. Mauricii in Olomouc ex
induti et speciali connivencia glorr. principum et dominorum meorum graciosorum, scilicet
dd. Johannis, marc i ith

 

 

     

 

ionis Moravie, Johannis, episcopi Olomucensi orsithe,

Znoymensis, canonici Olomucensis et plebani s. Maurici eccl. ibidem, necnon Johannis,
vicarii perpetui eiusdem, facte, iusto dotis ac donacionis perpetue tytulo in piam causam
dedi et donavi ac presentibus irrevocabiliter do, dono et resigno mun neas volun-
lalis stilo in ewum valiture curiam meam eolonariam in villa Newetyn, duos um
uno quartali agrorum capacem, eum universis et singulis suis jusibus, e utilitatibus,
proventibus, animalibus et pertinenciis, agris cultis et incultis, communitatibus predialibus
in villa et campis eoque toto dominio et iure, quibus ipsam dinoscor possidere, salvis eciam
iuribus civitatis Olomucensis, quibus dicta curia in solvendis contribucionibus, censibus
sive steuris ul. hactenus subiacebit. Item ad eandem capellam dispono mediam partem
proventuum ac utilitatum duorum pratorum meorum prope Hurcam habitorum sic tamen,
quod feriis mei seu successores legittimi, possessionem alterius curie mee coloniarie in
suburbio lis Olomucensis site ante Mittertor pro tempore tenentes, aliam mediam
partem vestrum pratorum hereditarie habere et utifrui debentes, onus exaccionum
seu cont m civilalis, impensarum et laborum pro falcandis d colligendis fenis
ne riorum, una cum capellano ipsius capelle pro tempore existente equa sorte sufferant
onerati. Item Lestor eidem capelle mee tria media maccella carnium hereditarie possessionis
mee in linea. maccellorum d. Eysnerii opposita, iuxta se contigua, videlicet ab inferiori
maccellorum fine Lereium, quartum et quintum, de quorum maccellorum proventibus
annuis clerico capelle ministranti una mar. gr. den. Prag. dari debet singulis annis in per-
peluum, de reliqua fructuum parte exacciones et collecte civitatis d Lemporibus
oporlunis, el si quid superfuerit, capellanus pro tempore sorcietur. ltem illam maream
census super domum Fridlini dieti Ordenlich, michi concivis, habitam ps pro decem mar.

predictorum moravici pagamenti et numeri den. comparatam ac in bb. Georgii per medium.
et Michaelis per medium festis annue solvendam pro cereis ac luminibus ad dictam capellam
necessariis dispono, uL infra missarum solempnia per capellanum pro tempore, si non singulis
diebus, Lune sallem ler vel quater inspirante beate devocionis gracia septimanatim perpetue
celebranda decentibus lumaribus renitescat. Et si prefatus Fridlinus pellifex vel sui heredes
iliclam mar. huiusmodi census reempcionis tytulo ullo unquam Lempore in antea exonerare
decreverint, exLune. ipsi pecuniam capitalem seu precium decem mare. predictarum de
:onsilio capellani pro Lempore existentis ac ceterorum proximorum amicorum meorum in
equivalentem eensum unius mar. ubi haberi poterit, mox impendere tenebuntur. Quociens
autem per capellanum, qui pro tempore fuerit, dictarum trium vel quatuor missarum unam
in ebdomada amitti seu non celebrari contingeret, tociens idem capellanus ad solucionem
duorum gr. predietorum tenebitur heredibus aut successoribus meis prenotatis. Et sic omnia
preordinata concludens, volens, quod omnium et singulorum ad capellam, ut predicitur, dispo-

 

 

   

   

 

 

 

 
 

 

   

 

 

 

 

