448 Regesta Bohemiae et Moraviae.

sitarum possessionem et regimen iure proprio tenere et habere ac de proventibus seu frueti-
bus eorumdem annuis capelle predicte capellanum commensalem meum domesticum facere
sibique de convenientibus victualium necessariis providere neenon sex mar. predictorum

pagamenti et numeri den. pro sui vestitus exigencia annis singulis dare debeam, quoad
vitam egero in humanis, me vero defuncto omnia et singula preordinata et testata ad
ipsam capellam iure hereditario perpetue, ut prefertur, pertinebunt. EL si heredes mei vel
suecessores prenotatam curiam in Newetyn pro se suisque heredibus hereditarie reservare
voluerint, hoc non aliterquam sex mar. verorum reddituum predictorum pagamenti el numeri
den. pro sexaginta mar. iure terre Moravie ad ipsam capellam comparandis el perpetue
permanendis facere poterunt seu debebunt. Insuper ius patronatus eiusdem capelle michi,
Clare conthorali mee legitime nostrisque heredibus et posteris utriusque sexus et generacionis
nobis ex utraque linea naturalis consangwinitatis rite succedere debentibus presenti privi-
legio legitime reservavi. Et ne pium testatorum propositum quavis tergiversacione fraudetur,
presentes litteras dedi meo et in testimonium validius officialatus curie episcopalis Olomu-
censis, civitatis Olomucensis, d. Johannis, perpetui vicarii eccl. s. Mauricii predicti, necnon
michi concivium Johannis in Gradu, iurati, et Ade Grelicensis, generi mei, sigillis firmari
petivi robore litterarum. Die s. Thome a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo.

 

   

annis, episcopi Olomucensis, a. d. millesimo Lrecentesimo sepluage sexi
nns quinta Ane Reel d Margarethe — 10. die m. iul, dalis, quae in archivo civilatis Olomucensis
. 33 servantur. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 139 n. 218. — HU -— [L].

742) 1360 dec. 21.

Johannes, marchio Moraviae, Henrico, quondam iudici in Unicov, poenam ducentarum
marcarum. pro deliclis commissis modumque, quo dicla poena solvi debeat, statuit ipsumque
Henricum ad iudicium praedictum reslituil.

 

   

Johannes, dei gr. marchio Moravie, n. f. u., quod propter excessus Heynrici advocati
iudicium Nove civitatis pro nostra camera assumpsimus, attamen de innata nostre celsitu-
dini misericordia moti Heynrico predicto et. fratribus suis ob obsequium et fidei sue con-
stanciam et virtutem, necnon fratris sui Johannis, nostri capellani, dev. nostri dil., iudicium.
predictum restituimus intra et extra civitatem cum omnibus iuribus, sicut in privilegio
peiuetama nostri quondam Wenceslai regis Bohemie cl. mem. purius continetur, prout

à predecessoribus suis habuit et possedit, ita tamen, quod nobis et camere nostre pro
disesiibus predictis in pena dabit ducentas mar. gr. Prag. numeri moravici et pagamenti,
sexaginta grossos pro qualibet marca computandos. Pensanles vero ipsum non habentem
paratam pecuniam, posuimus terminos ex speciali gracia infra spacium decem annorum
a data presencium ipse Heynricus aut fratres vel heredes sui dare et solvere totaliter ex-
pim annuatim viginti mar. ad has decem mar., quas nobis de vero censu iure tenetur,
t in festo s. Georii et in festo s. Galli quindecim mar. gr. supradictorum, sicut in
duobus preteritis annis solutum est. Evolutis autem annis decem, dum summa ducentarum
mar. conpleta fuerit, extunc consuetum et verum censum decem mar. gr. supradictorum
nobis et heredibus nostris singulis annis in festo s. Georii quinque mar. el in festo s. Galli
quinque mar. dabit et assignabit, in quibus contenti sumus et contenturi in futurum.
Concedentes et omnino volentes, quod ipse Heynricus et fratres vel heredes aut successores
in antea nullum pressurarum gravamen a nobis aut successoribus nostris el eciam ab
omnibus officialibus nostris penitus paciantur. Harum serie litterarum, quibus noslre
celsitudinis sigillum duximus appendendum. Dat. Brune a. d. millesimo trecentesimo
sexagesimo in die s. Thome apost. g

 

 

Ex orig. perg. cum sig. marchionis in archivo civilatis Unicov ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 161 n.
219. — [L].

