404 Regesla Bohemiae et Moraviae.

retur, levitate precipiti quedam bona militaria a nob. Czenkone de Lipa, regni Boemie
supremo marescallo et camerario, in pleudum acceperat, que tamen postmodum amicorum
et favencium sibi salubriori informacione recepta, ut audivit suscepcionem?) eandem statui
et nobilitati sue minus congruere, manibus predieti Czenkonis bae resignavit, ne igitur
Lalis suscepcio antedicto Hogerio et suis heredibus interpretacione sinistra a quibuscumque
detractoribus imputari possit aut valeal, et ne suo per hoc in aliquo. deromclur honori, sed
inique loquencium labia compescantur, — — auctoritate regia Boemie ac de certa nostra
sciencia volumus, statuimus et liquide declaramus, quod dieta feudi suscepeio eL omnia
exinde secuta prefato Logerio el suis legitimis heredibus imperpetuum nullum, quoad
nobilitatis eorum statum, gradum vel ordinem debeant
eos nobilitatis statu, gnidu, honore et ordine in iudiciis et aliis
privatis, quibus eciam specialibus possint designari vocabulis, gaudere, utifrui et. potiri
volumus, quibus alii barones nobiles regni el corone Boemie freti sunt actenus, seu quo-
modolibet. poctuntus non obstantibus regni nostri Boemie predicti staLulis, consueludini-
bus, usibus et observa servatis in contrarium, quibus omnibus, in quantum
presenti nostre declaracioni in tolo va aliqua sui parte quicquam nocumenti viderenLur
afferre, auctoritate regia Boemie prefata el de certa sciencia derogamus, si eciam talia fo-
rent, de quibus iure vel consuetudine deberet in presentibus de verbo ad verbum fieri men-
cio specialis, supplentes omnem defectum, si e racione obscuritalis verborum el senten-
ciarum aut sollempnitatis isse seu alia quavis de causa compertus TueriL in premissis.
— — Poena: mille mar. auri purissimi. Signum » "Testes huius rei sunt.!)

 

 

 

 
  

 

 

 

  

        

 

. coaeva in geile publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 51v. — Ed. Glafei, Anredolorum col-
1].

lecti » P'1rr n. 992. . imp. VIII 3386. — HÜ — [X

7 reg.: suspicionem.

   

inis. TU erum. Ln re ommissus est; ibidem praecedunt lillerae e lrico nu comili de.
Heljohst ein 21. 1360 dalop sequuntur. prs feuratnibus de Modrejovic die m. ocl. eiusdem
na Norimbergae daiae. (Reg. imp. VITI 3384, 2387.

 

65) 1360 oet. 22. Norimbergae.

Donatio [ratribus de Modrejovice [acta.

D. imperator de sua potestate imperiali dedit et donavit fidd. et dill. sibi Jesconi et
Borsokoni de Modrawicz fratribus omne ius, quod in bonis Slabczicz per mortem quondam
Katherine de Slabecz devoluta legittime tamquam rex Boemie, fratribus predietis more
solito donavit, assignavit elc. salva tamen prolestacione more solito. Dat. Nuremberg

  

anno LX, ind. XIII, XI kal. nov., regnorim elc. Per d. Sbinconem Iinricus Australis.
Adnot. coaeva in. archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 31e. -—- [24. Glafey, Anecdolorum
collectio p. 418 n. 292. — Reg. imp. VILI 3387. — HU — ]M[.

666) 1360 oct. 23. Brunae.

Nicolaus, praepositus. Brunensis el. canonicus. Olomucensis, Olomucensis episcopi in
spiritualibus sijarivs generalis, permulationi ecclesiarum inter Johannem, plebanum in Velká
Bifes (Lieinreichs), e m, plebenum in Jakubov (Jacobau), cum consensu x. el
conventus pras Poricé: Coeli in. Tisno» (Tusnawicz), patronarum. ecclesiae. in. Velká
Dites, el el conventus monasterii Vallis s. Mariae in Oslavanyj (Osla), palronarum
ecclesiae in Jakubov, [actae annuens, dictum Johannem «d ecclesiam in. Jakuboo confirmat.

 

 

     

