Annus 1360 dec. 21. — 27. 449
743) 1360 dee. 21.

Filii quondam Henrici, vilici de Hardeck, [Arnolt, Rüdel, Haynel, Wolfhart und Hans,
des Heinrichs sel. des mayrs sün von Hardeck] profitentur se abbati el conventui monasterii

Isassensis, ord. Cisterciensis, curiam in Hardeck et pratum desertum in Dresvitz (0de zu
lez) vendidisse.

 

— — des ze urkunde, versigelt mit insigeln der ersamen Jekels Hulers, zu der zeit
burgermeisters zu Eger, Heinrichs Holaguts und Hansen Dellnitzers, burger zu Eger, und
des Tauten Pernsteiners, di des gebeten gezeugen sint und des zu gezeuchnüss habent ir
insigel an disen brif gehangen. Der geben ist — — 1360 iar an s. Thomas des heyl.
zwelfb. tage.

rig. perg..cum 4 sigg. in archivo generali Bavariae sign. Kl. Waldsassen Fasc. 48 x m. Sigilla
1) in vie duae eure ad modum crucis positae, S. IACOBI. hVLLER. 2) manus (?); S. AINRIÍCI

AG/1. 5) laesum, 4) in clipeo bipartilo medius valleus; S. T [[/N1, PÉRSTAL/BI. — "str Gradi
Geschichte d. "grandes — Contulit Mendl. — [L

 

    

744) 1360 dec. 24. Avinione.

Stephanus, [archiepiscopus Tholosanus, camerarius v papae profitetur Nicolaum abbatem
monasterii Milocensis, ord. Praemonstratensis, Prag. dioec., 34 florenos auri pro parle eius
communis servili et 6 florenos auri clericis camerae aposilicae solvisse dictoque abbati terminum
solutionis alterius parlis servitii ad festum Resurrectionis domini proxime venturum prorogat.

Universis etc. Stephanus. Dat. Auinione die 24. m. dec. a. octavo.

Ex arch. Vat. Obl. et Sol. 32 fol. 92 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 468 n. 1167. — [L.

 

745) 1360 dee. 26. Norimbergae.

Karolus imperator el rex fratribus ord. Heremitarum s. Augustini in Alamannia privile-
gium papae Alexandri IV de bonis mobilibus et immobilibus acquirendis el tenendis auctoritate
imperiali confirmat el fratres praedicli ordinis in suam et sácri Rom Romani prolectionem
recipit.

—, daz wir den andechtigen geistlichen leuten dem general, den provincialen und
andern prioren und allen brudern gemeinlichen der eynsidel s. Augustins orden zu dewt-
schen landen — — die gnade, die in der stul von Rom und besunderlich pabst Allexander
der vierde getan hat, also daz sie erbe und eigen varend und unfarende gut, swie die genant
sint, haben, niezzen, nemen und vorndern süllen und mügen, als sie daruber desselben
pabsies gebulliret offenn brieff habent, die wir verhort und gesehen haben, von unserm
keiserlichen gewalle und besundern gnaden und gunst, die wir zu demselben orden tragen,
bestetiget haben und bestetigen auch mit diesem gegenwertigen briefe und darumb gebieten
wir allen unsern und des reichs getrewen, fursten, greven, freyen, dynstmannen, rittern,
knechten, edeln und unedeln, sie sein uff dem lande oder in den steten gesezzen vesticlich
und ernstlich, daz sie die egennanten bruder s. Augustins orden an diesen gnaden nicht
hindern noch irren mit dheinen sachen; besunder wellen wir, daz sie dieselben bruder von
unsern und des reich wegen schirmen und in geraten und geholfen sein wider alle die, die
sie an diesen gnaden bekrenken wolten, als sie unser und des reichs swere ungnade ver-
meiden wellen. Und des zu einem urkund geben wir diesen brief versigell mit unserer
keiserlichen maiestat insigel. Der geben ist zu Nuremberg nach Cristus geburt 1361(!) in

 

 

 

29 Rewesta

