450 Regesta Bohemiae et Moraviae.

s. Stephans tage des ersten marter, unser reiche in dem fünfzehenden u. d. keiser. in dem
sechsten iare. R'" Johannes Vist de Nuremberg.
Orig. perg. cum sig. maiest. Brunae olim in archivo mon. m Thomae ord. s, Aug, nune in pit
publico; a i. . Karolus uper, Privilegium Alexandri lV (m ir. Brand
Mor. IX X p n. 220. nf. el. Nejedlij, Déjiny méta "Litomysle 1 p. il Reg. imp. viti
DU

   

746) 1360 dee. 27. Norimbergae.

Karolus imperalor el rex lamquam rex. Bohemiae civilati Norimbergensi promillil se
unquam universitatem civilalis aut singulos cives aggredi nolle, nisi eos sex menses pridem de
impelu praeparato cerliores fecil.

   

— — bekennen etc., daz wir — — fur uns, unser erben und nachkomen, kunige ze
Beheim, mit den ersamen leuten, dem burgermeister, dem rate und den burgern gemeinlich
der stat zu Nuremberg, unsern lieben getrewen, ubereinkomen sein und yn gelobt haben
und uem auch yn guten trewen an geverde, daz wir sie allesampl und yclichen besunder,
m tun oder wesen die sint, die von Nuremberg sint, ir erbe, ir leib, ir gut und kau[-
sHaséehiare in steten und in landen niehL angreiffen, hindern, uffhalden oder schedigen
sullen noch wollen in dheine weis, wir lazzen denne unsern willen ein halbs iar vor w
Und dasselbe halb iar sal ez zwischen uns beiden seiten fridlichen und in freuntlichen sa
Stehen in guten trewen und an alles geverde. Mit urkunt etc. Dat. Nuremberg anno LX,
an s. Johans tag des heil. apost. und ew., regnorum etc. Per d. eancellarium Nicolaus
de Chremsir.

  

 

 

 

 

  
 

 

Cop. enaeva in arehivo publico Dresdensi in registris Caroli Jol. 6i. Glafey, Aneedoloriun
0. — JL

colleclio p. 517 n. 40i Reg. imp. VIII 3514. —

 

747) 1360 dec. 27.

Venditio domus et prati prope civitatem Egrensem.

Ein kaufprief von Czeczen. Das ist ein kaufprief, da Czeczce verkaufl hal ein hausz
und einen garten, geleg vor der stat czu Eger umb hundert pf. und umb czehen pf. swesler
Annen Kubelin. Datum des priefs laut a. d. 1361 (!) in dies. Johannis apost. eLew.

 

dinol. in registro censuum monaslerti Egrensis ord. s. Clarae, mse. archipi elilatis Egrensis jut. 33.
— Extr. Siegel, Salbuch d. Egerer Klarissinnen v. J. 1476, MVGDB 43 p. 308 n. 115 (ad a. 1361 dec.
27.). — [M].

 

748) 1360 dee. 31. Ceskf Krumlov.

Peirus de Ro£mberk, praepositus ecclesiae Omnium sanclorum in castro Pragensi el ca.
nonicus ecclesiae Pragensis, lilem inler monasterium in Vyssí Brod (Allo Vado) ord. Cisler-
ciensis el plebanum in Stropnice verlentem decidit.

 

nom. dom. am. Cum iam dudum inter pusidur

I religiosos, videlicet fratres, fr.
Henricum abbatem ac conventum nomine sui monasteri
un:

   
 
  

ecclesie nomine parte ex altera, gravis esset controversia exorta super iure percipiendi
decimas agrorum et prediorum omnium parrochianorum ecclesie prefate in Stropnycz,

esse et fuisse in pacifica quasi possessione iuris percipiendi easdem decimas a tempore,

