Annus 1360 dec. 27. — 31. 451

euius contrarii memoria non existit; ipso autem d. Mauricio, rectore predicte eeclesie, ius pro
se el ecclesia commune allegante et dicente predictas decimas eidem deberi sue ecclesie
s ra limites ecclesie prelibate. Tandem eum diu in iudicio et extra
el coram consery imis iurium et. privilegiorum a sede apostolica monasterio prenotato
, pro bono pacis et concordie ac amicabilis composicionis in nos Petrum
de losenber p prej itu eccl. Omnium sanctorum in castro Pragensi et canonicum eccl.
Pragesisis, sponte et. benivole ex utraque parte, laboribus et litis expensis parcere cupientes,
M iere curaverunt, se sub pena per nos in pronunciacione apponenda obligantes.
Ve deiade termino pro pronunciacione ac amicabili composicione facienda adveniente pre-
lixo. mos dei nomine invocato in parcium presenci
cionibus intellectis, talem inter suprascriptas partes laudacionem, promunciacionem ac
snicabilem quee fecimus, ut seilicet. prenominatus abbas et eius conventus
nomine monasterii prelibatarum decimarum possessores iure percipiendi prefatas deci-
mas utantur libere " fruantur, quemadmodum eas sine cuiusquam inpedimento con-
sueverunt percipere a tempore, euius contrarii memoria non existit. Ne tamen eclesia
sepefata in Stropnycz omnino decimis, que sunt tributa egencium animarum, fraudaretur
neenon peniLus orbarelur, laudamus, ordinamus el amicabiliter pa E statuimus
abit rando, ut sepedietus abbas universos arabiles laneos eiusdem parrochie in Stropnyez
secundum mensuram et. quantitatem Paczouiensium laneorum. faciat mensurare, et quot-
quol de agris solummodo arabilibus, cultibilibus seu lempore
inventis laneos ibidem in tota parrochia Paczouiensis quantitatis reperiet, Lot mensuras in
opido ipso Stropnycz consueta, de grano siliginis unam videlicet mensuram necnon et avene
ide. quolibet laneo unam mensuram prefato plebano nomine ecclesie sue tribuat. singulis
annis perpetuis temporibus et persolvat. De curiis autem seu allodiis nobilium tunc tempori
existentibus, de quibus eciam predietus abbas nomine sui monasterii decimas inconeusse
consuevit per longissima retroaeta tempora percipere, de curiis videlicet d. Johannis, qui
Sprinezel d . ilem de euria d. Luduici de Czeuellaren, item Stephani de Crophslog,
item de curia in Piberslog Nycolai Sagittarii, item Leulini de Gedliez, item de curia Hogerii
in Seyben, ilem Johannis in Gutenprun, infra limites ipsius ecclesie volumus et arbitratoria
auctoritate mandamus decimas universas, cum collecte fuerint, per medium dividendas
medietatemque earundem decimarum dicti abbas et conventus nomine monasterii percipi-
anL, alleramque medietatem plebanus recolligat memoratus. Insuper sta-
uenles, ut. quecumque. parcium ipsarum a prescripta nostra pronunciacione resilire ac
eidem parere contempneret, alteri parti composicionem observare volenti quindecem sex.
gr. den. Prag. assignaret pro pena et alias quindecem sex. eiusdem monete ad fabr
Pragensis ecclesie dare deberet certis super pene solucione ab alterutra parte Pinos
it Acla sunt autem hec in castro nostro in Crumnaw coram ydoneis ibus
Bohdancio, decano Dudlebensi, et Wenczeslao, plebano de Blany Dyrslao, plebano d
Czerenez, Theodrico, plebano de Cremsa, ad hoc specialiter invitatis, in ipsarumque parcium
presencia personali. In cuius rei testimonium presentes litteras fieri iussimus nostro sigillo
ac sigillis sepedicti Mauricii, plebani de Stropnycz, testiumque prescriptorum appensione
munientes. Dat.loco quo supra a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo ultimo die m. dec.

  

   

 

 

 

      

 

 

 

   

personali ae earundem iuribus et allega-

 

   

   

 

 

  

 

 

   

 

   

 

 

 

 

   

    

 

 

 
 

    

 

    
 

olim in archivo monasterii in. Vgiét Brod, sign. Lade 104. V, nunc in archivo
[de otmberk conj. [m YI p. 26:12) obongum, imago b. Martae cum
PNNCZ y) oblongum imucronatur, fig iscopi
BODANG

ig. perg. cum 6
patior n Tiebor. Sig

   

   

S. M? RIG

Mara asilo IER in mami sinistra se gladio;

1) rotundum, imago ai ro longo et ribus brepibus, in 1 rox fiscinam pa

SLAI PLBI IN BOS: ,gblongum mucronatum, figura. cuiusdam sanclae

; anguine suo pullos nutrienlis; S ThIDRIZ |] "ChREMMS.

scripsit Sedidéek e Men ndi. — [n dorso mani saec. X1: Concordia per d. Petrum de Rosen-

£i abbatem «i plebanum de Strobniez perpetua ex parte quarumdam decimarum, -—: Rd.

angel, UB. Hohenfart, Fontes rerum Austriararum 23 p. 115 n. 109. .— Extr. Schmidt-Picha, UB d.
Sed Kt umm. I1p.34n. 128. - HU — [L].

     

   

