452 Regesta Bohemiae et, Moraviae.
749) [1360 dee.]

Karolus imperator et rex mandat, ut Theodericus, episcopus Mindensis, aul eius vices
gerentes quoad census Judaeorum in Alamanniae partibus exigendos promoveantur.

— embieten etc. Wir haben in unsern sinnen bedacht und gemerkt mercklichen
geprechen, den unser keyserlich kamer in etwe vil iaren enpfangen hat von den Juden, unser
kamerknecht, gewonlich zinse und recht, die in dieselben kamern nicht sint geraicht, und
davon mainen wir solche zinse und recht uber ein widerbringen und in den alten sacz
sezzen, und haben erw. Deitrich, bischof ze Minden, .. brobst ze Wissegrad, unsers kunigreichs
obristen kanczler, unserm lieben fursten und rat, ganez und volkomen macht und gewall,
alle soleh zinse und recht volle und gepruch empfolhen und beinamen den gulden pfenning
von ichlichem Juden und Judin, man und weibs geslecht in Teutschen landen ze vordern,
aufzeheben und in unser keiserlicher kamer ze pringen und auch aus ze verrechten, doch in
sulcher bescheidenheit, daz dieselben Juden ouch sullen die zinse geben und raichen, als sie
mit ew von unserm urlaube und gunst ubereinkomen sind. Dovon begern wir und bevelhen
und gebieten euch allen vesticlichen bei unsern hulden, daz ir zu allen disen sachen dem
obgenanten bischof Deitrich und an seiner stat dem geistl. manne bruder Andreas von

TOzzen, unserm amptman
ze Nuremberg, unserm lieben getrewen, den derselbe bischof von Minden mit unser wizzen
und gunst sein stat und macht in disen sachen bevolhen hat, beibestendig und beholfen
seit mit rat, hilfe und tat, wo sie des bedurffen, und tut in denselben sachen solche ernst.
daz wir in unsern gnaden erkennen sullen. Man sal auch wizzen, wer uns an unsern rechten
in diesen sachen hindert, waz wir des schaden nemen, des willen wir uns an seinem gut
erholten. — — . Dat. Nuremberg anno LX.)

 

Cop. coaeva in. archivo publico Dresdensi in registris cot i fot 62*. — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 507 n. 389. — Reg. imp. VIII 3504. — HÜ — [M

?) In registris praecedunt et sequuntur litterae civitati Ratisponae Lauffen die s. Thome apost. et
civilali Norimbergensi Laufen anno LX, die XXI m. dec. datae, Reg. imp. VIII 3200, 3501.

750) [1347—1360.]

Karolus imperator el rex praelatis, officialibus el civibus amus in regno Bohemiae
constitutis S[watoborium], olim lectorem [r. Praedicatorum in Jihlava, ab Arneslo, archi-
episcopo Pragensi, per civitatem et dioecesim Pragensem inquisitorem haerelicae pravitalis
deputatum, commendat.

 

Karolus etc. — —
cialibus, villicis, iusti

 

bbatibus,.. prepositis, prelatis, baronibus, militibus, purggraviis, offi
iciariis, iudicibus et universis sis civibus ac popularibus in regno

 

   

nostro Boemie constitutis granem regiam — —. A augendam?) summi dei gloriam et
religionis cristiane incremen Arnestus, s. Pragensis eccl. archiepiscopus, —
pro heretica pravitate de dicti regni finibus clidenda — — pridem relig. v. S[watoborium],

olim lectorem fr. Predicatorum in Yglaw, Olom. dioc., post mortem bone mem. Galli
eiusdem ordinis, dudum a sede apostolica inquisitoris per dictam civitatem et diocesim
Pragenses constituti, inquisitorem") pravitatis heretice deputavit, quem nos ex zelo fidei
orthodoxe omni studio cupimus prosequi, ut ei commissum officium nostris temporibus
prosperetur, ipsum et eius cooperatores et familiares fidelitati vestrum omnium et singu-
lorum interita affeccione, qua possumus, remittimus et commendamus universitati vestre
— — man Nr quatenus cum idem inquisitor, quem et eius ministros in nostram pro-
teccionem pecialem, vos vel aliq vestrum, quociens et quando per se vel

 

