454 Regesta Bohemiae et Moraviae.

heredibus plenarie contradidi sepefato cenobio ob remedium et salutem iamdicti el prescripti
mariti et omnium suorum ac meorum predecessorum, totum ius, quod michi et diclis meis
liberis in dieto molendino competebat seu competere posset quovis modo in futuro, in
supradietos dd. abbatem et conventum transfero et lransfundo heredilarie, pacifice ct
quiete. In cuius rei evidens testimonium presens scriptum et privilegium prenominato
monasterio et conventui in Alto Vado presentavi et conscribi feci cum appensione sigillorum
d. Marchardi militis strennui de Parisching, protunc castellani castri in Iosenberch, et
hon. v. Zmilonis de Ruben, qui ambo de certa ipsorum sciencia ob mullarum mearum
precum devotam et incessabilem instaneiam sua sigilla presentibus appenderunt in testi-
monium et robur omnium suprascriptorum, ipsis lamen iamdictis viris sine omni dampno
et preiudicio semper et ubique quolibet postposito et semoto. Dat. et acl. a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo:

 

 

. peri igg. olim in archivo n Vysi
Tebort it drchtioo. ubi Stgp: D galea cum rdonhis cornibus bopum
2) sexangulum; cli; MARQUARDI . DE , BORASCHI
Super niolendinum si r angerl,! Urkundenbueh d. Ci
in Bohmen, FRA. 11 23 p. 120 n. 10. — iet JA

Brod (Allo Vado), sign. 26 n. 11, nunc in
IL. NON - RVBEN-

In dorso. manu saec,
ster. Slifles Thes fun

   
  
            

2) sequitur deletum coniugem.

   

) 1360.

52

 

Andreas Leuel, iudex, Fridericus Schober et Theodericus Risch, magistri scabinorum
cipilatis Kulnd IIora, quaedam statua ad novas [odinas, quae instiluuntur, perlinenliu, edicunt.

Wir Enderlein Lewel richter, Fricz Schober, Dytherich Risch scheppenmeister bekennen
offenleich — —, was hutten geslagen werden auff eines herren gute, p cin newgefunden
bergwerk auffgelegen ist und nucz von dem bergwerk, als gewonleichen ist, emphehet cin
dritteil der urber, dieselben hutten sei: Wy und dorffen keinen czinze NH geben. Were es
awer auff eines andern herren gui, so inis man sie keuffen, so man beste mag, aber der
herre, auff des gut das bergwerk leit, der muss alles das holcz, das man zu den gruben bedorff
unde zu den kawen abe er es mag gehaben geben. Czu dem andern male so tue wir kunt, das
ein yeczleicher gemessener berg sal haben XVI hoffstete frey, dorinne mag man schenken
bir, mett und wein und sullen ordenlich gebawet sein bei der czechen, das man moge ge-
wandern beide mit wegen unde auch sunst an alle hindernusse und sullen haben zu irer
viechweyde umb und umb sich, als ferre ein man mit einen bogen von der czeche stal ge
schiessen mag. Czu dem dritten male tue wir kunt, das die gewerken auff den XVI hoffsteten
mogen in machen eine oder czwo fleischbenke, czwo brotbenk oder mer, eine balstube und
das stel an iren wilen; wil aber ymand auss der masse der XVI hofslete des vorgenanten
gebewde ichs bawen, das muss er mit des herren gunst unde wissen tun, des das gul ist:
und freimarkt sal ein yglich newgefunden bergwerk haben. Czu dem virden male Lue wir
kunt umb das smidampt, das ein newnteil ist genant, wo ein berg wirt gemessen, do hat
unser herre der keiser an der funtgruben des gemessen berges ein achteil und der leiher
ein ezweiundreissig teil, das sa! man teilen auch noch der urber ein newnleil, das das
smidampt ist genant, an demselben newnteil hat unser herre der keiser ein sehichl, die
andern drey sehicht, die sint der gewerken funtgruben; und was koste auff das smidampt
gel, davon sol unser herre der keiser der selben koste leiden und verrichl werden von seinen
wegen von einer schicht und von den andern dreyen schichten sullen leiden die gewerken
der funtgruben unde die smitten mag man slahen oder seczen unserm herren zu nucze und
den gewerkeu zu frumen, wo man wil auff dem bergw Zu urkunt ele. ] zd
M*CCC'LX. etc.

Cop. sace. X V in bibliotheca publica Vindobonensi msc. 14.446 [ol. 3I — II -- [L.].

 

 

 

 

   

 

 

    

 

ZR

   

