Annus 1360 — 1361 ian. 1. 455

753) 1360.

 

Frenlinus iudex [civitatis Cáslap] profitetur Jeclinum Oswald curiam cum quinque laneis
N[icolao] Unverzail vendidisse.

 

       

Frenlinus iudex a b € etc. n. f. etc., [quod] Jeclinus Oswald, concivis nosler, cu-
riam seu allodium suum cum quinque laneis agriculture et aliis suis universis et singulis
utilitatibus seu proventibus, quot quidem allodium predictum hon. Jesconis olim. Oval
patris dicti J., fuisse dau: in proximo nune elapso Georii festo vendidit rite et r
nabiliter disci zail el suis heredibus pro octingentas et septem sex. gr. Prag.

quam. pecuniam. TER fis Je. fassus est se a memorato N. U. integraliter percepisse,
mittens?) eidem N. heredibus prelibatam curiam seu Lalo un Sui WiUCE
appendenciis a pre d termino, videlicet s. Georii infra annum et diem, ut. qualitercum-
que eivilalis nostre jura dictaverint, ab impeticione cuiuslibet hominis libertare semper
eodem jure possidendum, tamquam pretactus J. allodium ipsum alias tenuit. et. possedit.
Harum presentibus sigillum etc. Dat. a. d. M CCC

   

 

 

   

      

iis

   

 

 

CV in bibliotheca publica Vindobonensi msc. sign. 14.416 fol. 67 (46). — HÜ — [L].

 

Cop. sarc.

 

^) mise. nitlent.

 

154) 1360.

Johannes el. Sulik, [ratres de. Konice, [ratribus monasterii s. Catherinae, ord. Praedica-
lorum, in Olomoue 3 sexagenas gr. den. Prag. census annai in villa Konice assignant, ul anni-
versaria pro animis suis e parentum suorum celebrentur.

 

Mol, in clenclio lllerarum gnonastertt s. Calherinae. in apchtro monast eiusdem sign. lil. B
n. 3 Brunac in archivo publico. — Extr. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 163 1L].

 

755) 1361 ian. 1.

 

colai Tannenberg eiusque fratris ac sororis filiorum erga gommendotarem provincialem
Bohemiae el. Moraviae el conventum ord. Pensione in Chomutov obligalio.

Wir Nykil bed i Hennel syn bruder, | und Waltman yr a eestersÜne be-
kennen offenlich . das wir globet habin und Sin mit gesampter hant mit dem kegen-
worligen brile hey unsern eryn und guten treüwen an alle argelist den yrsammen und
geystliehen herren, h. Rudolfen von. Honburg, lantkumplur ezu Bemen und czu Merhern,
w chullen lasen wissen und yn kunt

 

 

     

und dem gemeynen conüenl ezu. Kumalow, das
tum. von desym keginwortigen Lage uber dróy iar, vor demselben tage vyr wochen, alsyn
drey iar schol syn, das dy. gebri Jerehtold, Wenezlab, Thomel und I
Desewiez adir sy selber widerkaüfen das erbe, doruber wir yre brif habin d schulen sy
underwysen des brifes beheltnosse, das sy sich mogen dornoch gerichten, auch vor vyr
wochen vor dem lage, als syn drey iar werdin syn und nicht andirs, Das dy rede stet und
gancez gehalden werde, habe ich. Nykel Tannenberg von mynen wegen und aüch von
omynes bruders Hennels und. Nykels und Waltmans myner swestersoue wegen, dy keyu
Lenhabin, myn ingesigel ezu ds eUuBU gehangen an den kegenworligen
ona bri. Gegebin und geschen noch gotis geburle driczenhundert iar in dem eyn und
geslen iare an dem Jaristage ezu latin genant 5 ircumcisio domini.

   

iel genant. von

      

 

   

 

   
   

 

   

Orig. cum sig. in pres
dorso mana sae inel.

 

 

; eperditum, Pragae in archivo publico centrali, sign. 51 A 1. In
[IM].

