456 Regesta Bohemiae el Moraviae.
756) 1361 ian. [2]. Norimbergae.

Karolus imperator et rex Epikoni de Krucemburk concedit, ut villam Lipoltice in oppidum
erigere ibidemque forum septimanale habere possit.

— —— nob. Epiconi de Creuezburg, fid. suo dil., graciam etc. Multiplicia tue fidelitatis
disequiace et immote fidei constancia, que nobis actenus exhibuisti fideltan ad presens ex-
hibes fidelius ac fidelissime teneris et poteri futurum, nostram ad hoc maiestatem in-
ducunt, ut te specialibus nostre benignitatis respiciamus favoribus ac ad ea, que tuum
profectum et commodum prospiciunt, nostre mentis oculum dirigamus. Tibi ergo cus
rum intuitu — — indulgemus, quod liceat tibi et tuis heredibus villam tuam Leupolti
opidum erigere ibidemque forum septimanale indicere et habere in die, qua tibi expedire E
conveniens fore E Me perpetuo duraturum, sic tamen, quod forum huiusmodi nostris
civitatibus et locis cireumvicinis, a dicto tuo opido ad unum miliare distantibus, nullum
penit eneret?) xispendiii seu gravamen. Presencium ete. Dat. Nuremberg anno LXI,
ind. XIV, VI?) non. ian., regnorum etc. Per d. Czenconem de Lypa P. Jaurensis.

   

 

 

 

 

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 64v. — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
lectio p. 523 n. 408. — Reg. imp. VIII 3517. — HÜ — [M].

 

"m reg.: gereret. — ?) sic in reg., haud dubie pro: V.

757) 1361 ian. [2]. Norimbergae.

Gratia facta Theoderico, decano Vratislaviensi.

D. imperator indulsit Theodrico, decano Wratislaviensi, quod canonicatum et preben.
dam, quos habet in ecclesia Omnium sanctorum, possit pro alio gediestastien Weneficio
permutare. Dat. ut supra!). Per imperatorem Nicolaus de Kremsi

Adnot. coaeva in archivo publico Dresdensi in angie ca Caroli fol. 64*. — Ed. Glafey, Anecdotorum
eallecto p. 524 n. 409. — Reg. imp. VIII 3518. —

 

3 In registris praecedunt literae Epikoni de Krucemburk Nurenberg, anno LXI, ind. XIV, VI
non. ian. datae (v. n. praecedentem).

758) 1361 ian. 3. Roudnice.

Translatio census de altari b. Jacobi in Psinice ad altare b. Andreae in monasterio Roudni-
censi.

In nom. dom. am. Ego Paganus de Psyenicz, purgravius castri Crupea, t. p. ad noticiam
universorum cupio devenire, quod licet certos annuos redditus pro remedio anime mee et
meorum altari?) in honore b. Jacobi in ecclesia parochiali ibidem in Psyenicz consecrato et
ipsius rectori, debita iuris solennitate circa hoc interveniente, et sub certis honeribus dotis
nomine pridem dedissem, quia tamen subsequentes?) dotacio et donacio huiusmodi predicte
ecclesie in Psyenicz rectori eius et ipsius non modicum dispendium et detri-
mentum afferebat et attulit et verisimiliter afferre poterit in futurum, tum eciam quia
Johannes, rector altaris predicti, iuri sibi in predicto altari et ad ipsum conpetenti sponte,
libere et alias canonice renunciavit venn. vv. et dd. vicariorum Nicolai, prepositi can. reg.
monasterii s. Marie in Rudnicz, ord. b. Augustini, et Detlewi, canoniei Camynensis, — —
d. Arnesti, s. Pragensis eccl. archiepiscopi, vicariorum in spir. generalium, ac Wenezeslaic),
rectoris parrochialis ecclesie predicte in Psyeniez, suo et successorum suorum ecclesie iam-

 

 

