Annus 1361 ian. [:

 

 

dicte et ipsius ecclesie nomine, voluntale et consensu accedentibus, predictos redditus
annuos, qui se ad tres . Prag. den. extendunt, quos nune quatuor homines, videlicet
dietek, Riehlick, Sobien et Nyech census nomine solvunt annuatim omni modo et form:
quibus ego ipse tenui et possedi et habui, in predictum monasterium Rudnicense, prepo.
situm el ipsius conventum transtuli el presentibus pro mee et uxoris mee domine Katherine
el michi carorum animarum remedio et consolacione speciali transtuli, donavi et presentibus
Lransfero, dono et assigno sub oneribus subscriptis enim primo et principaliter, quod in
altari, quod in predicto monasterio Rudnicensi in honore b. Andree apost. et Omnium saneto-
rum erexi, singulis septimanis legantur tres misse; it. quod in die anniversario deposicionis
mee perpetuis temporibus vigilie et missa defunctorum cum campanarum conpulsacione, ut
est moris, fianL el. peragantur quodque eodem die quatuor pauperes reficiantur et duo-
decim parvi denarii monete currentis inter duodecim pauperes pro anima mea dividantu
insuper quod omnia premissa ad unquam pro anima conthoralis mee domine Katherine
orediele in die anniversario deposicionis ipsius in perpetuum serventur et adimpleantur,
suplicans prefatis dominis vicariis obnixo et instanter, quatenus omnia et singula superius
expressata, ut perpetuam sorciantur roboris firmitatem, rata et grata habentes auctorisa-
cionis et confirmacionis munus, prout est necesse, eisdem imperciantur. In premissorum
omnium ipsorum cuiuslibet testimonium predictorum vicariorum necnon ven. ac relig. v.
Wentzeslai, recloris prefate eccl. in Psyenicz, sigilla presentibus sunt appensa. Acti
factum, ordinatum et dispositum in memorato Rudnicensi monasterio a. d. 1361 die tercia
m. ian.

 

 

 

 

Insert. confirmation vicariorum grep Pragensis, 21, die m. maii a, 1361 Pragae datae, —
Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 27 n. 46. — [M].

 

9) cop.: altario. — ") cop.

 

ubsequentis. — 9) cop.: Wenczeslaus.

759) 1361 ian. 4. Norimbergae.
Donatio bonorum sitorum prope civitatem Veronensem (Beroun ).

D. imperator contulit ius suum, quod sibi competit in quadam curia et quinque quarta-
libus agrorum sitis prope civitatem Veronensem et in quibusdam ortis humuli et in aliis
ipsius curie pertinenciis, que per excessus Fuchs, civis Veronensis, sunt ad ipsum tamquam
regem Boemie devoluta. Presencium etc. Dat. Nurnberg anno LXI, ind. XIIII, II non.
ian., regnorum etc. Per Hasconem de Sweroticz P. Jaurensis.

Adnol
collectio p.

 

 

£oaeoq in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 64*. — Ed. Glafeg, Anecdolorum
. 411. — Reg. imp. VII 2521. — HÜ — [M].

760) 1361 ian. 13. Albrechtice.

 

Johannes de Wartenberg, burggravius Pragensis, ecclesiae in Velesice laneum pro vicario
lenendo el missis celebrandis confert.

Nos Jesco de Wartenberg, purcravius Pragensis, considerantes ymmo veraciter cognos-
centes, quod universe et singule gestorum res, actiones, concessiones, uniones, colloquia et
precipue ecclesiarum Wondéiinés, que sigillorum et litterarum sufficienti non roborantur
testimonio, ab humana memoria facilius elabuntur, talibus siquidem periculis oportuno
volentes obviare remedio, ne aliqua?) super eo dissensionis, controversie et impedimenti
oriatur maleria in futurum, recognoscimus t. p. u., quod animo deliberato — — salutare
animarum nostrarum cupientes remedium et salutem, et ut eciam eo prestancius dignum

