458 Regesta Bohemiae et Moraviae.

deo et b. virg. Marie omnibusque sanetis prestaretur obsequium, ecel. s. Marie in Velesich virg.
glor. pro anima nostra ipie nostre d. Elizabeth cl. mem. et omnibus predecessorum
nostrorum animabus el eciam ob^) omnium peccatorum nostrorum remissionem unum
laneum liberum ibidem situm cum pratis, ortis, rubetis, pascuis aliisque suis appendiis et
perlinenciis universis — —, dotavimus, donavimus, giving el presentibus ppt
legamus, nullum ius proprietatis nobis, heredibus et successoribus nostris reser
eisdem, tali tamen imposita condicionis unione, quod discr-. v. d. Martinus, mede bom
plebanus, successoresque sui unum sacerdotem ydoneum pro vicario eirca ecclesiam s. Marie
ibidem insistenti E data enel habere; tenere et fovere debet et lenebuntur nunc et
existens taliter ecclesia is at
s, ul semper una. míssa in septimana omni die sabati data presencim ad Ti
rem et laudem b. Marie virg. glor. pro animabus nostris et peccatorum nostrorum remissione
sub nota et debita reverencia decantetur, quod eadem dies nunquam de presenliel in evum
pretermittatur, sed semper per eundem vicarium eiusdem diei officium, per nos Laliler
institutum, aut. per plebanum vel quemlibet ydoneum sacerdotem supleatur. EL uL hec
donacio permaneat inconvulsa et inviolabilis et robur perpetue firmitatis obtineat, sigillum
nostrum presentibus — — est appensum. Sigilla vero nobb. vv. infraseriptorum, "videlicel
Benessii de Wartenberg, filii nostri dil., Vanconis de Wartenberg, supremi regni Boemie
archipincerne, Jesconis et Benessii fratrum de Wartenberg, dominorum in Teczin, amicorum
nostrorum, una cum sigillo nostro in testimonium sunt appensa. Dat. et act. in Albreehticz
a. d. 1361 die XIII m. ian. Nos itaque Martinus, presens ibidem plebanu
nostrum ad hoe benivolum presentibus tribuimus consensum pariter el assensum, pro-
mittenles sincere — — hec omnia — — per nos successoresque nostros fideliter observare
et observando sub. debita devocionis reverentia more solito et debilo exequendo indubie
continendo.)) In cuius rei testimonium sigillum nostrum sub data, anno, die, loco, ut
prefertur, presentibus est appensum.

   

   

   

 

    
 

  

   

 

  

 

   

 

 

    

 

61 Pragae datae. —

 

Insertum confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 23. die m. febr. a. I
Ed. Borent, Li erect. archidioec. Prag. I p. 2: IM].

7) cop.: alique. —*) cop. ab. €) sic in cop.

761) 1361 ian. 13. Albrechtiee.

Johannes de Warlenberg, burggravius Pragensis, ecdesiae in Vysoké Veseli bona el
redilus pro vicariis lenendis el missis celebrandis confert.

 

Nos Jesco de Wartenberg, purgravius Pragensis), — — recognoscimus t. p. u., quod
maturo consilio — salutare animarum nostrarum cupléstés remedium el salutem, et ut
eo prestancius Fas deo et b. Marie virg. glor. omnibusque sanclis prestarelur obse-
quium, eccl. s i conf. Cristi in Wessel pro animabus nostris, primo pro anima nostra
at uxoris nostro:d. Elieahethr el. mam; omniumque predecessorum nostrorum, duos laneos
liberos ibidem sitos cum curia, pratis, rubelis et pascuis, orlis aliisque eorum omnibus
appendiis el pertinenciis universis —— — ect molendinum nostrum in Snowrz dictum

censu suo el omnibusque suis aliis pertinenciis, et in curia nostra Colodiey dicla ciem
opido Wessels adiacenti de duabus araturis plenas et veras decimas de omni grano frumenti
in dietis araturis genito donavimus, dolavimus, legavimus et perpetue presentibus legamus,
nullum ius proprietatis nobis, heredibus et successoribus nostris rescrvanles in eisdem, tali
iamen condicione interposita, quod hon. v. d. Welco, Viesbds ibidem plebanus et Bidzouien-
sis decanus, successoresque sui tres ydoneos sacerdotes pro vicariis ibidem circa ecclesia
s. Nicolai continue manentibus a data presencium habere, servare et tenere debet et tenebitur

 

 

 

 

 

 

 

 

