Annus 1360 oct. 20. — 22. — 26. 405

Nos Nicolaus prepositus Brunnensis. Dat. Brunne a. d. 1360 die XXIII m. oct.
Orig. perg. cum sig. vicariatus Olomucensis Brunae in archivo civitatis. — Ed. Brandl, Cod. dipl.
Mor. IX p. 15 n. 198. — [L].

667) 1360 oct. 25. Norimbergae.

Gralia facla Budiconi coco d. imperatoris.

D. imperator indulsit Budiconi coco et damn suo et heredibus suis ex consensu
civium eivitalis Nove Pragensis, quod lice: sis habere » tenere tabernam in dicta
civilale, sitam reLro ecclesiam s. Petri in es : accione vel impedimento et.
sleura liberam, et in ea cervisiam facere seu vendere et alia omnia faccre, que alii taberna-
lores in suis labernis solenL exercere ex consuetudine vel de iure, et ut sint ab omni latig:
exaccione vel steura, prout superius dicitur, racione dicte taberne liberi penitus et soluti,
cum mandato ad cives prefatos et iudicem, ut ipsos in hoc non impediant vel molestent.
encium etc. Dat. Nuremberg anno etc. ind. XIII, VIII kal. nov., regnorum etc.
"us Australis.

   

; sineomai

 

 

 

   

strum curie Heinr

 

Minol, eoaroa in archivo publico Dresdensi in registris C put fol. àJv, — Ed. Glafey, Aneedolorum
collectio p. 119 n. *9L- - Reg. imp. V111 3288. - - HU -— [M

668) 1360 oct. 26.

Ecclesia in Nová. Ves redilibus el bonis pro lerlio vicario tenendo, pro lampade el prv
anniversariis celebrandis dolalur.

 

Iteverendo d. Arnesto, s. Pragensis ecclesie arci hiepiseono; Borzco et OtLhico?) de
Policzan. necnon. Dywissius, Wlastyeo, Franco et Thomas dictus Hallich de Nova Villa
verumque Borscho de Waczlob^), quidquid poterint servicii vel honoris. Noverit paternitas

   

 

 

vestra, quod nos omnes prenominati — — cultum divinum augere volentes, unum laneum
de agris sitis in Nova Villa libere et libero donavimus tali modo intercluso, uL videlicet
ipse plebanus in Nova Villa — — non obstantibus duobus vicariis, quorum unus ex

 

 

consueludine cirea matricem ecclesiam in villa Vigiezd permanet, alius vero ibidem in Nova
Villa, nichilominus erem vicarium racione predicti lanei per nos dotati ecclesie prefate in
Nova Villa expensis propriis et aliis necessariis servire Leneatur, hoc adiecto, quod prefatus
plebanus, qui nunc esL in Nova Villa vel quicunque fuerit in futurum, missam de b. Virgine
singulis diebus sabalis necnon missam defunctorum singulis secundis feriis in capella pre-
fate ecclesie in Nova Villa ad honorem b. Virginis dedicata procuret celebrari. Presertim
ab palemnitas, quod ego supradietus Borzco de Waczlob tres sex. gr. Prag.
certi redditus in agris sitis iuxta predictam Novam Villam, quos videlicet agros Vmko
dietus Zahumnick nunc excolit, eL molendino in Nova Villa sito et locato sub tali modo
ecclesie sepefate in Nova Villa per singulos annos perpertuis temporibus assignavi*), quod

   

 

veslra no

 

 

 

 

predictus plebanus — — lampadem infra divinum officium per singulas noctes incessanter
ardentem in sepelata ecclesia perpetuo procurare teneatur. It. post decessum meum alque
uxoris mee Margarethe plebanus sepefatus seu sui successores — — dies anniversarios per

 

 

singulos annos tam meos quam uxoris mee predicte, non coniunctim sed divisim, peragere
teneatur perpetue seu Leneantur per hunc modum, quod Lam in vigiliis dierum anniversa-
riorum meorum quam uxoris mee predicte vigilias specialiter integras decantet et decantent.
IL. in erastino, hoc esl ipso die anniversarii mei seu uxoris mee contingente, quinque presbi-
Leros, persona sua exclusa, ad missas celebrandas debet seu debent invitare, ita quod prima
missa de b. Virgine et ulima pro defunctis sub nota celebretur; alie vero per reliquos presbi-

 

   

