Annus 1361 ian. 13. — 19. 359

nune perpetue el in futurum, onam unus singulis septimanis tres missas a. presencium
daeione celebrare pro anima nost ris nostre predicte et omnium predeces
nostrorum animabus debeat et indo tenebitur in evum: primam missam?) videlicel fer.
1I defunctorum pro omnium animarum remedio cantare debeat et cantando perficere
tenetur; et secundam missam fer. IV ad honorem
Psealun terciam vero missam ad honorem
debi

   

 

 

   

olai conf. Cristi iterum cantando
Marie virg. glor. omni die sabati sub nola
gatur. Et quod predicte tres misse per nos taliter institute et
MURESUR dotale nunquam pretermittantur, sed si unus vicariorum eorundem digne
peragere et decantare. deputatis diebus easdem nequiverit, extunc secundus vel iercius
eorundem. viees suas supleal more solito. Volumus eciam dictum molendinum de omni
berna et stewra. generali et aliis exaccionibus universis fore liberum et exemptum. Et ut
hec nostra donacio, disposicio el ordinacio inconvulsa permaneat et robur perpetue firmitatis
obtineat, sigillum noslrum nostra de certa sciencia et. benivolencia singulari presentibus
duximus appendendum, Et ad. maiorem presentis donacionis cautelam sigilla nobb. vv.

plorum, videlicet Benessii de Wartenberg, filii nostri dil., Wankonis de Warthenberg,
supremi archipincerne regni Boenic, Jesconis et Benesii fratrum de Wartenberg, dominorum
de Te i

 

 

reverencia pe

   

 

 

 

   

 

   

       

vu, ad solieitas nostrarum proud inset — — una eum sigillo nostro in lesti-
monium presentibus sunt appensa, — Dat. et aet. in Albreehtiez a. d. 1361 die XIII m. ian.
Nos ilaque Welco presens ibidem plebanus — —3. — In euius testimonium sigillum

nostrum sub data, anno et loco eodem presentibus duximus, ut. prefertur, appendendum.

Jserium confirmulioni vicariorum arehiepisenpi Pragensis, 23. die m. [ebr. a. 1361 Pragae dala,
Ed. Boro. Ll. erect. archidioec. Prag. I p. -[MT

 

ap.: prima missa.
5) Sequilur lenor [ere eonsonus ut in lilleris praecedentibus.
3) Sequitur mutalis mulandis lenor ltlerarum praecedentium.

 

1361 ian. 16. Brunae.

Dludo de. INrdlice, nuntius ad. tabulas lerrae constilulus, profitelur reliclam. Vidoni:
Hoiclice bona sua in. Borelice el. Kunicky. Wilhelmo de Kunsldl iure heredilario delegabisse.

 

Itelieta. Vidonis de Boretie

   

; vesignal omnia, que ibidem in Borzelicz habere dinoscitur,
in Chunyezka prope Dubrawa dicta Klaczka, que maritus eius Sidoschius et ipsa hereditarie
el "ione dotalieii tenuil et habuit, cum omnibus et singulis silvis, agris, rubeti: aquis,
pratis, vineis, montibus et aliis universis d. Wilhelmo de Chunstat iure hereditario pos
denda. perpetue el. heredibus eius delegavit. Hee imposieio pertinent ad districtum Olo-
mucensem. Aelum est L coram d. marchione, et idem marehio per nunceios, videlicet

; Bludonem de Grelicz et Hrothonem de Chunstat, hee fieri demandavit, uL, si unus defi-
Me in colloquio proximo, alter deberet hee mitti intabulare, — Act. colloquio a. €

^bato post octavam Epiphanie in. Brunna. In rei testimonium, videlicel quod. nunceius
sit ipse Bludo, sigillum suum presentibus appressit.

   

 

i-

 

 

 

 

 

rig. pap. cum sigillo anulso Brunae in archivo publico Coll, Hotel, arl. Bofeliee, — Et. Brelolz, Co
-ILJ.

dipl. His p. S n
763) 1361 ian. 19. Norimbergae.

Karolus imperator et rex comitibus de Eberslein et. Solis promilfil neque se neque alios
d'umni, a diclis comitibus mercatoribus civitatum A&, Praga, Vralislavia aliarumque plurium
illula el ab ipsis iam restituta, unquam [uturis temporibus exacluros esse.

 

 

bekennen ete. daz wir gesunet sein mit den edlen Boppen und Thiderich von
MEbirslein und. Solmez greven und mit allen den, die ir heller gewest und domit begriffen

 

