460 Regesta Bohemiae et Moraviae.

sint, umb die angriff und pfandunge, die sie an des Reichs und unsern burgern von Ache
und Prage, von Brezla und anders unsrer steten uf der strazze gelan haben, den sie ir
gewant in pfandes weise genomen hatten, und haben uns und dem Reiche
widertan, und ouch umb die von Wetslar, der ein teil tod bleib und ir ein teil gevangen,
die von unsern wegen en beczalt und beraubt haben acht tausent guldein und CC guldein
voreyn ezweiteil des goldes, do greve Syfrid von Wittiginstein, dem got genade, und sein er-
ben unse briefe haben, dorumb sie uns pfentlich angegriffen han als sein erben, und wir
noch daz reich enwollen noch ensullen an den egenanten greven, iren erben noch an den,
die dorund begriffen sint, nimer gevordern in keine weis oder nymand von unser und des
Reichs wegen. Mit urkund ete. — Geben zu Nuremberg anno LXI, feria tercia proxima ante

 

 

 

 

 

Conversionem s. Pauli, regnorum etc. Per Nicolaum de Chremsir Miliczius de
Chremsir.

Cop. coaeva in archivo publico Drestenat in i registris rd Jol. 64v, — Ed. Glajeij, Anecdolorum
collectio p. 327 n. 414. — Reg. imp. VIII 3. [M

 

764) 1361 ian. 20.

Johannes, ducis Nicolai Oppaviensis primogenitus, Annam, filiam Henrici ducis Glogo-
viensis, cui paler eius 2.000 sexagenarum gr. den. Prag. dolis dare pollicitus esl, uxorem ducere
eique bona 4.000 sexagenarum gr. den. Prag. iure precario emere promillit.

Wir herczog Hannus, von gotes gn. der Sen son des irluchten furstin herezog
Niclos, herren von Troppow, bekennen — —, doz wir mit volbedachtem mute und mit
rate unsers herrin, des keysirs und andir uaser Piae geteidingt gemacht, gelibt und
gelobt haben eyne ewige fruntschafft czwisschen dem hochgebornen furstin unsim her-
rin, unsim swehir herezog Heinrich, herrin zu Glogow, und seynir tochter junkvrown
Annan an eym teil und uns an dem andirn teil also, daz wir dyselben junkvrown Anna
zu eynir rechtin elichin vrowin trewyn und nemyn weln, und vorlobin uns des, ab icht.
hernoch enphundin worde hindirniss von magschaft CA daz dyselbe unse ee antrete, daz
wir daz ken unsim geystlichin vater, dem pabusth ken der heyligin kirchin mit
unser eygin kost und botschafft entwerrin wellin. Und m namyn sal uns unse herre und
swehir, der egenante herczog Heinrich, egelts gebin czweytusent mark Prag. gr. und pole-
nischer beczalunge, dorczu glob wir seyner tochter, unser liben elichen vrowin vron Annan,
zu gebin czweytusent mark ouch Prag. gr. polenischer beczelunge also, daz ir von den
virtusent mark., dy er vatir und wir gebin soln, eyn recht lypgedinge ir gekowft und ge-
macht sal werden in den wis, als hernoch geschriben stet: nemblich ab wir, des gol nicht
welle, ee sturbin wenn unsir vater, der egenante herczog Niclas, das derselben unser elichin
vrowin vrown Annan und den herrin, den das globde getan ist zu erre hant, dy hernoch
benanL sint, dy czweytusent mark, dy wir er globin zu gebin, unse burgen dy hernoch
geschriben sten geldin sullen ane ufczog und ane alle argelist, daz man ir mit den czweytusent.

dy von unser wegin gevallin sullen, und mit den czweytusent marken, dy uns unse
herre und swehire, der egenante herczog Heinrich geben sal, um virtusent mark eyn recht
lipgedinge gemacht werde. Wer aber daz, daz derselbe unser valer herczog Niclas von
gotes beschikunge ee stürbe ven wir, so sull und glob wir der oftgenanten unser elichin
vrowin vron Annan eyn recht lipgedinge zu machen in unsim lande mit festin lande und
lewtin vor virtusent mark zu erin leybe, als daz gewonlich ist furstin zu machen, ane arge [list],
zu hant, donoch wen uns dy ezweytusent mark beczalt werdin von unsim herrin und swehir
dem obgenanten herczog Heinrich oder von seynen geerbin, ab her abeginge von odis
weyn, daz got nicht welle. Und dazselbe lypgedinge sal noch mag dyselbe unse eliche
vrowe vro Anna nicht ledig lasin ane desselbin ers vatirs und andir errer vormunde, dy ir

