Annus 1361 ian. 19. — 21. 461

dorubir gekorn werdin, geheyse und wille, wen en in vormundschaft dazselbe lipgedinge
hulden sal zu erre hant ir zu erem leybe vorzubehalden. Und uf daz daz stete dese gelobde
gehalden werden, so gelob wir der egenante herezog Hannus als des selbschuldige und
wi

fursten herczog Heinrich, herrin zu Glogow, und seyme sone herczog Heinrich und zu erre
hant den hochgebornen furstin, herezog Conrad, herre zur Olsin, und seym sone herczog
Conrad und herczog Ludwig, herrin zum Bryge, daz wir dy gelobde, dy hy vorgeschriben
sten umb daz lipgedinge und umb andir sachen dy ouch hy vor sint benant, volfuren und
halden wellen an alle wedirrede fruntlich und gutlich ane allis geverde. Desir teyding globde
und sachin zu orkunde hab wir mit den vorbenanten unsirm burgin desin briff gegeben vor-
segilt mit unserm ingesigiln. Der geschriben und gebin zu Lubens in dem closter an s.
Fabians und Sebastians tag der heil. merterer noch gotis gepurte tusent drihundirt iar in
dem eyn und sechezigstin iare.

 

Cop. saec. XV Vralisiaviae in archivo publico Rep. 33 F Oels III 9a (Copiartum Srante E
EURO p. Linig rm. dipl 11 p. 3; Sommersberg, Sil. rer. SS. I p. 843.
— Grünhagen. S Mtarkgna], L jn. 16. r. Kopelzky, Régie *
Gesch. d. Herzogl. Troppau, ro 45 (1801) 5 [d83 H. sau HÜ — [L 7

Ols

     

    
 

765) 1361 ian. 21. Norimbergae.
Gralia Eckhardo Schenke de Reicheneck facta.
imperator concessit, quod nob. Eghardus Schenke de Reichenekk Margarete consorti
sue i00 flor. nomine dotalicii in quinta parte castri dicti Reychenekk legitime assignavit.

Dat. Nuremberg anno LXI ipso die s. Agnete virg., regnorum etc. Per d. impera-
lorem Petrus Jawerensis.

 

 

Adnot coacoa in archivo publico Dresdensi in egistris Caron fol. 63. — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
lectio p. 330 n. 417. — Reg. imp. VIII 4529. — HU — [M.

766) 1361 ian. 21. Norimbergae.

Gralia facla Ulrico Winterstein, civi Norimbergensi.

 

— — bekennen etc., daz wir Ulrichen Winterstein, burger ze Nuremberg, unserm und
des Reichs lieben getrewen, siner elichen wirtinne und sinen erben gunnet und erlaubt haben,
gunnen und erlauben auch mit disem brif, daz sie die vier hoff, zwen zu Heuchling und
zwen zu Weissenbach gelegen, die zu der vesten Rotemberg gehoren, verkouffen oder
verseczen sullen und mugen, wem sie willen, in dem rechten, als sie die iczunt haben, doch
miL sulcher bescheidenheit, daz wir, unser erben und nachkomen, kunige ze Bemen, die
egenanten hoff umb 500 pf. eynz und achezzig pf. und vier und achczzig hal, darumb si in

e sein, widerlosen mugen, wenn uns daz gevellet. Mit urkund etc. Geben zu
Nuremberg anno LXI, die s. Agnetis, regnorum etc. Per d. magistrum curie Johannes
Eystetensis.

 

 

 

   

 

 

 

Cop. eoaeva in. archivo. publico Dresdensi. in. registris favi fol. 65. — Ed. Glafey, Anecdotorum
colleclío p. 330 n. 41s. — Reg. imp. VIII 2530. - I1U — [M

767) 1361 ian. 21. Norimbergae.

Gralia Ulrico de Klukovice et patruis eius facta.

D. imperator dat consensum suum dill. sibi Ulrico de Clukowicz ab una et Wenczeslao,
"Theodrico ac Czenkoni fratribus de Clukowiez, ipsius Ulrici patruis, parte ab alia. Pincerne

