462 Regesta Bohemiae et Moraviae.

el familiares domestici, fidd. nostri, nobis humillime supplicarunt, quatenus eis, ut ipsi omnia
et singula bona ipsorum hereditaria, mobilia et immobilia, in unum possent componere et
indivisi patrueles existere eaque cum eorundem proventibus, utilitatibus et obvencionibus
universis insimul ac indivisim tenere, habere eisque utifrui et gaudere laliter, quod, corum
altero sine legitimis heredibus decedente, bona sua omnia et singula hereditaria, mobilia
et immobilia, ac eciam alia bona quecunque, in quibuscunque rebus consisterent, in alios
cederent ac ad e iure tamquam indivisos eorum consanguineos et. patruos et hered
ipsorum diste sine quovis obslaculo sive contradiccione valerent elc. Preseneium ete.

Dat. Nuremberg anno LXI, ind. XIV, XII kal. febr., regnorum ete. Per d. Haschko-
nem de Zwerelicz P. Jawerensis.

   

 

Caroli jo. 66.— Ed. Glafeiy, Anecdoorun

 

 

 

Adnot. eoacva in bre T i Dese in registri:
colleclio p. 337 n. 424. — Re HU - [M].

 

168) 1361 ian. 21. Pragae.

     

Iudex el. iurali. Minoris cipilatis Pragensis lestantur Henricum IIofmeis rum
civium. diclae. civilalis, alleram dimidiam sexagenae gr. den. Prag., ab omnibus civilai
collectis liberam, census annui super domo eius in praedicta cipilale ex opposito ecclesiae
s. Nicolai sila Johanni de Zvíielice, commendalori, totique conventui monaslerii s. Mariae in
pede ponlis Pragensis vendidisse el in iudicio resignavisse.

 

 

     

In nom. dom. am. Nos Michael Donati dines ; Nieulstis Slanensis senior, iri diclus
Sopuch, Johannes Geytanerii, Miranus, Hosta: , Fridlinus aurifaber, Jurzico brasiator,
Friezko institor, Nicolaus dietus Ostreicher, Wenczeslaus Nedwiedonis, Jesco Cozme, cives
iurati Nove civitatis sub castro Pragensi, ad universorum noliciam L. p. publice protestantes
volumus pervenire, quod discr. v. Heinricus dictus Hofmeister, concivis noster iuratus et
nunc magister civium, de bona voluntate uxoris sue d. Katherine ac de consilio et pleno
consensu omnium heredum et amicorum suorum nomine desuper habito, super domo sua
et area domus eiusdem et ad domum pertinentibus, que sita esl inter domum d. Johaneze,
relicte Hanconis Elye, pie mem. olim concivis nostri, eL domum Troyani ex opposito eccl.
s. Nicolai penes viam publicam in nostra civitate, alteram dimidiam sex. censualem, sexa-
ginta grossos den. Prag. pro sexagena computando, coram nobis inter quatuor scampna
iudiciaria, dum iudicio presideremus contestato, pro quindecim sex. dietorum den. Prag.
rite ae racionabiliter vendidiL et venditam resignavit religg. vv. et fratribus, videlicel fr.
Johanni de Swereticz, commendatori, totique conventui domus s. Marie ad pedem pontis
prefate nostre civitatis Prag., ord. sacre domus hospitalis s. Johannis Jerosolimitani pro
ipsorum fratrum pietancia ad celebranda tali condicione, quod ipsi fratres inter omncs alios,
qui censum supra dictam domum habere dinoscuntur, excepta una sex. censuali pro remedio
animarum ad s. Nicolaum, semper primi et principales esse debent ad habendam, tenendam,
utifruendam et iure hereditario perpetuo a collectis, contr s, vigiliis
et ab aliis quibuslibet iuribus et angariis nostre civitatis liberam et exemptam, pro quibus
quidem iuribus ipsi Heinricus, heredes sui et succedentes possessores nostre civitati respon-
dere et satisfacere tenebuntur et debebunt. Quam quidem alteram dimidiam sex. censua-
lem ipsi Heinricus, heredes sui et succedentes possessores in duobus terminis, videlicet in
festo s. Galli proxime affuturo quadraginta quinque gr. et in festo s. Georii tottidem gr.
den. Prag. de ipsis domo et area et ad domum pertinentibus, et si structura. destrueretur,
nichilominus de ipsa area annis singulis nomine censusipsis fratribus perpetue dare et solvere
tenebuntur et debebunt. Si vero monetam deperire contigerit, Lunc ipsi Heinricus, heredes
sui et succedentes possessores alteram dimidiam sex. puri argenti in eisdem terminis ipsis
fratribus dare et solvere tenebuntur et debebunt. Expressum est itaque, quod in quocumque

   

 

 

   

 

 

   

