Annus 1361 ian. 21.

 

363

lermino dictorum ipsi Heinricus, heredes sui et possessores

quinque gr. vel moneta. destructa tantum de puro argento ipsis Iratribus non solverent
seu solvere negligerent, extunc in octava eiusdem termini, videlicet s. Galli vel s. Georii,
ipsi Heinricus, heredes sui el succedentes possessores in oeto gr. ipsis fratribus nomine pene
obligantur: et simili modo fieri debet. per secundam, terciam, quartam et quintam octa-
vam. Finitis autem. quinque octavis ipsi fratres vel qui has super eo habuerit litteras, in
dictis domo et area et ad domum pertinentibus pro censu non soluto et. penis inde debitis
habent recipere pignora auctoritate propria, que ipsis sufficiant secundum ius et consue-
Ludinem civitatis nostre in hae parte antiquitus approbatam. Si autem huiusmodi pignora
per vevolucionem unius anni in dictis domo et area et ad domum pertinentibus non pos-
sent recipere vel habere, extunc statim postea ipsa domus et area et ad domum pertinenti-
bus (!) ad ipsos fratres vel ad eum, eui dictus census et pene debuerint, devolventur contra-
(liccione aliqua non obstante iure hereditario perpetue possidendis. In quorum testimonium
sigillum maius nostze civitatis presentibus est appensum. — Dat. Prage a. d. mille
Lrecentesimo sexagesimo primo in die b. Agnetis virg. glor.

 

 

 

 

 

   

imo

 

 

firig, perg, eum. majore sig, Minoris cioitalis Pragensis (conf. Vojtifek, O. pofet&ch rien mést
vasa d jinijch ürh p. 133 9.) olm Pragae in archivo, Melitenstum, nune in Orlik ]VI
anre! Melidenses Hr FNLYI n. HE servatur. - HC. — [Li].

         

un.

769) 1361 ian. 21.

 

Bohuslaus abbas el conventus monaslerii. Siloensis, ord. Praemonstralensis, Holczoni
[amulo iudicium in villa Komorovice cum duobus laneis el taberna cerlis condicionibus vendunt.

N. Bun s quod nos Bohuslaus, div. miseracione abbas, Welisslaus prior, Hermannus
supprior el. conventus mon. Syloensis, ord. Prem., Prag. dyoc., propter multiplices raciona-
biles causas Lunc nos contacti diser. lamulo Holezoni et suis heredibus in villa nostra Com-
rouiez vendidimus iudicium liberum eum duobus laneis et. taberna, quantum de eadem
aris nos contingit, quia non possumus eam ratifice vendere propter inconsuetudinem,
que ati sive opido Gumpoldensi de vicino adiacet, sed si ipsi potuerint habere de favore
tutorum. bonorum nostrorum, nos eciam mulo modo inpedire Sebebimus ipsam tabernam
eum tercio denario ab eo iudicio p o quindecim sex. gr. Pra

den. puri sub condicionibus. huiusmodi: quandocumque ipsum Holezonem ex
quacumque causa sive suos heredes ipsum iudicium cum sui:
exlune de consensu nostro seu suci
vendenb sine. impedimento quov

 

 

 

 

 

   

iuribus vendere continget,
orum nostrorum homini monasterio valenti simplici
ismodo non atlemptantes. Prelerea de speciali gracia
predietis Holezoni el suis heredibus presentibus concedimus ob respectu serviciorum fide-
lium nobis exhibitorum, quod de vectura vini Moraviam pergendo, prout alii solent iudices
Tacere, penitus sint exempli, sed in aliis serviciis consuetis aliis iudicibus se conformare non
obmiltant. Promittimus nichilominus pro nobis et successores nostros (!) omnia premis:
rala grata habere et non contrafacere verbo seu facto. In cuius rei testimonium presentes
litteras sigillorum nostrorum munimine duximus roborandas. Dat. a.d. millesimo trecen-
lesimo sexagesimo primo 21 die m. ian. coram d. Dyepoldo et Englussio iudicio (!) de
Enzate(2), J[acobo] capellano, Henrico camerario.

   

 

 

 

 

   

 

rig. perg. cum 2 sigg. avulsis olim in archivo mon. Siloensis sign. n. 17, nunc in archivo publico
in Tele (lusum). HC -— [L].
770) 1361 ian. 23. Avinione.

Innocentius papa VI Karolum imperatorem el regem horlatur, ut contra pravas confoede-
raliones, quae posl pacem inler Franciae et Angliae reges [actam surrexerunt et versus civitalem

