464 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Avinionensem accesserunt, auzilium sibi praestet eumque certiorem facit se Johanni, episcopo
Argentinensi, et Guillelmo [de Lestkov], decano ecclesiae Wissegradensis, apostolicae sedis
nuntio, de eisdem rebus speciales litteras destinasse.

Sicut leta. Avenione X cal. febr. a. nono.

Ex Marléne— Durand, Thesaurus novus anecdolorum 11 p. 859 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II
p. 473 n, 1179. — Reg. imp. VIII Pábste 68. — [L].

771) 1361 ian. 23. Avinione.

Innocentius papa VI Johannem, episcopum Argenlinensem, et Guillelmum [de Lestkov ],
decanum ecclesiae Wissegradensis, requirit, ut Karolum imperatorem et regem inducant ad
obviandum malignis societatibus, quae posl pacem inter Franciae el Angliae reges faciam ver-
sus civitalem Avinionensem greens ceindem praelatis ad pleniorem informationem impe-

 

ratoris miltitur forma quibus Cristi
fideles ad insurgendum contra praedictas. soeitiden invitandi sunt.
Scire vos volumus. Avenione X cal. febr. a. nono.

Marine — Durand, Thesaurus novus anccdolorum 11 p. $61 extr. Novák, Mon. Boh. Val. IT
p. arn. 1180. — [L].

772) 1361 ian. 24.

De decimis de curia in Tuchoméfice solvendis.

  

ét

 

Noverint universi — ego Mathias, plebanus eccl. in villa Tuchomerziez,
Jaxo Bawari, civis Pragensis, atedus eiusdem ecclesie, cupientes compescere lites et
periculosa certamina, que ibidem inter procuratores in curia parte ex una et vicarium
dicte ecclesie parte ex altera pro decimis continue vertebantur, et ut dicta ecclesia commodo
maiori gaudeat, nullum tamen ex hoc Bor paciendo, omnes decimas dicte curie,
que de siligine, tritico, ordeo, avena et pisis post semina, exce eciam parte coloni, per
strichones de horreo dicte ecclesie ac Vitalis agnellis, S oicelll "i caseis solvebantur, de
consilio iuvamineque diserr. vv., videlicet d. Martini, plebani de Copanyn?), d. Johannis, ple-
bani in Strziedocluk, et Hoyne Fridlini Cleych?) et. Fridlini Cznomeri, civium Pragensium,
iuxta puritatem nostrarum conscienciarum pro quatuor sex. cum dimidia gr. den. Prag.
census annui taxavimus dicte ecclesie annis singulis persolvendum, quem quidem censum
Jaxo in sua parte ville dicte Prselucz proscripsit benivole et assignavit suo ac heredum seu
successorum suorum nomine Mathie antedicto plebano et omnibus suis successoribus
arid in onem racione :mussdinienm. decimarum ad hebr. percipiendum et. possi-
dendur icet cum quindecim gr. in festo s. i venturo nunc proxime et
totidem i in s ésto s. Gall fhiuediala secuturo, eL sic annis DeDEtüió pacifice et quiete, homines
quoque ac eerie as ville per iudices seculares et spirituales, quocienscunque pro
dicto censu necesse t, de cuiuslibet auxilio dictus plebanus et sui successores per se vel
bu alias bos vend in propriis ac veris bonis ecclesie licite. inpignorare, contra-
ualibet non obstante, ipsosque, si necesse fuerit, per censuram ecclesiasticam
limiter cohartando. Insuper ego Jaxo predietos homines promitto bona fide protegere,
defendere et gubernare in omnibus iuxta posse meum, suplicans humiliter et devote una
cum dicto plebano d. Mat hia — d. Arnesto, sacrosancte Pragensis eccl. archiepiscopo, ac
suis in ut hanc de sua benigna gracia et solila
dignetur misericorditer approbare, confirmantes. In cuius rei testimonium —- — sigilla
nostra et sigilla supradictorum virorum, qui huic ordinacioni affuerunt, presentibus sunt
appensa. Dat. et act. sub a. d. 1361 in dominica Circumdederunt.

 

   

 

 

 

 

