 

Annus 1361 ian. 23.—25. 465

 

Insert. confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 23. die m. febr. a. 1361 datae. — Ed.
Borenj, Ll. erect. archidioecesis Prag. I p. 26 n. 44. — [M].

 

2) pla. — ^) cop.: Coponyn. — *) cop.: Hoyne dicti de Cleych; in confirmatione legitur:
Haine Fridlini dicti Cleych.

 

773) 1361 ian. 25. Norimbergae.

 

Karolus imperator el rex i civibus i pridem factam revocat.

— bekennen ete. Allein wir vormals unsern und des Reichs lieben getrewen, den
Bürger gemeinlichen der stat zu Frankenfurt von besundern gnaden erlaubet hetten, daz
en von einer ieglichen kaufmanschaft hausgelt nemen nach laute der briefe, die wir
in Bis an unser keyserlichs widerrufen haben gegeben, doch sei wir seitdemal von unsern und
des Reichs lieben getrewen und auch von andern unsern landen burgern und kaufleuten
redlichen underweiset, daz sie von solichem hausgelt, daz sie dar zu Frankenfurt von irer
koufmanschaft musten geben, mercklichen sein beswert, darumbe widerruffen wir mit
unserm isum gewalte solich briefe, die wir den egen. unsern burgern von Franken-
furt ui ich hausgell haben geben, meinen und wellen wir auch ernstlichen, e
die: selben briefe fTurbaz mere nach datum dicz briefes kein craft noch macht sullen haben
noch gewinnen. Wir gebieten auch den egen. unsern burgern zu Frankenfurt ernstlichen und
vesliclich bei unsern und des Reichs hulden, daz sie von allen unsern und des Reichs und
auch andern unsern lande burgern und kaufleuten von aller irer kaufmanschaft, die sie
daselbest zu Frankenfurt kauffen oder verkauffen furbas mere solich hausgelt nicht sullen
fordern noch nemen in dheine weise, als lieb in unser und des Reichs hulde sei zu behalten.

Dat. per omnia ut supra.) er d. magistrum curie Heinricus Australis.

 

   

 

 

 

 

     

endeva in, archivo publico. Dresden
- Re 32.

». . Glafey, Anecdolorum
votedion, 536 n. 42. eg. imp. VIL à

 

n registris Caroli [ol. 66. — LE
— HU — [M].

 

 

»n registri praecedunt. lillerae Marquardo episcopo Augustensi Nuremberg anno LXI, in Con-
versione s. Pauli ddtae, Reg. imp. VIII 3985.

714) 1361 ian. 25.

Fridericus Ludem de Pali apiarium prope Albenreut a monasterio Waldsassensi lempore
vilae suae conducil condicionesque conduclionis statuit.

Tech Fridreich Ludem von Peilitz bechenn offenbar — —, daz mir di erbern geistlichen
herren .. der abl und der convent dez elosters zu Wallsachsen zu mein ains leibe di
weil [. be ir zeydelweide pey Albernreut im purckholtz, im gehay und im werde, di ich
pey sen dez Ainsidlers zeiten, purger zu Eger, gehabt und gearbeit han, gelaz
ius umb halben nütz dez honigs in di selben zeydelweide, trewlichen und nützlichen zu
arbeilen, di weil ich lebe, daz gelob ich in zu halden gantz und stet on all arglist also, daz
ich di selben zeidelweide mit aller arbeit verlegen und verwesen sol leuterlich on ir stewer
und on ir hilf; dorumb mir daz fürb wachs zu Ostern dovon pleiben sol, di weil ich lebe.
Wer auch, daz n& im ersten iar, alz diser brif geben ist, iht swerm gevil, dovon sol mir, daz
selb iar allein, der nütz derselben swerm beleiben und an dem nehsten iar dornach sol ich
si in urhb halp arbeiten, alz ander Ympen, di in den obgenanten hóltzern sind; und allerier-
sol ich niht an irn zeydelmeister in den obgenanten hólLzern zeideln,
sunder ich so zen tn und süllen mit einander zeydeln und was do nüttz gevallen
von honig oder wachs, daz sol ietlicher gleich halbs nemen on all widerred. Und wenn ich
obgenanter Ludem ab tot pin, so ist die egenant zeidelweide mit allem nutz und rehten

   
 

   

 

 

 

 

 

   

 

