466 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

an daz ebenant closter zu Waltsachsen gar und gentzlich gevallen also, daz weder mein
ewirtinn noch dhein mein erben, frünt oder nachkomen dhein reht, vordrung noch ansproch
doran süllen noch enmügen nimermer gehaben in dhelnerley oe. End daz daz also stet
und gantz beleibe, dez zu urkünd gib ich in diesen offenn bri mit h. Trostz von
Kinsperch und h. Tauten von Pernstein insigeln, di si uic meiner lesa pet willen

aben an disen brif gehangen dorunter ich mich verpint stet zu halden allez, daz oben an
disem brif stet geschriben. ^ Der brif geben ist do man zalt von Cristes gebürt drewzehen-
hundert iar dornach in dem ayn und sechezigsten iar an dez heil. herrn s. Pauls tag, alz
er bechart warde.

 

 

Orig. perg. cum 2 sigg. in press. perg. in archivo generali Bavariae sign. Waldsassen. Klosterurk.

Fasc, 49 A. 210. Sigilla: 1] in clipeo. piscis, in galea. piscis - S - TROST - WIDCI As 2) in clipeo bi-

partito media trabs S - T |] [NI - PÉRNSTAT] E. . — Ed. Gradl, Geschichte d. Egerlandes p. 230.

Zeidlerwesen i. Egerlande um die Mile d. 1. Jh., Bienenvaler aus Bóhmen 1882 p. 115. lisi Freyberg,
egesta Boica IX. p. 2. — HU — [L.].

   

 

715) 1361 ian,

 

Henricus, Hynek, Johannes el Georgius, fratres de Lichlemburk et domini in Bílov, mo-
naslerio Saarensi, ord. Cisterciensis, villam Bonov pro 50 sexagenis gr. den. Prag. vendunt.

In nom. dom. am. Nos Henricus et Hyaco, archydiaconus Olomucensis, Pragensis et
Vyschegradensis eccl. can., necnon Johannes et Georgius fratres ulerini de Leuchtenburch,
domini in Vetovia, recognoscimus -— —, quod de maturo consilio et unanimi consensu
omnium nostrum ac consiliariorum nostrorum vendidimus rite et racionabiliter pro quin-

quaginta mar. gr. Prag. moravici pagamenti, sexaginta qualuor grossos pro marca qualibet
conputando, vv. religg. et honestis Johanni abbati et conventui monasterii Fontis s. Marie in
Saarz, ord. Cist., Prag. dyoc., villam nostram Bunaw ad castrum nostrum VeLoviensem
pertinentem cum pleno iure et dominio, prout ipsam possedimus et habuimus, ac omnibus
proventibus et utilitatibus intra villam et extra, super terram et infra necnon aliis fructibus
et suis pertinenciis quibuscumque nobis censeantur libere possidendam excepta steura regali,
quam nos et heredes nostri et successores in predicta villa percipient et expedient, sicut de
ceteris nostris bonis pertinentibus ad castrum; adicimus eciam in casum, si el cum nos,
heredes aut successores nostri dictas peceunias quinquaginta mar. in terminis census annui
eerie ante festum s. Georgii vel Michaelis sex septimanis assignabimus el. donabimus
i et conventui predictis, extunc census eiusdem termini currentis nobis et. non ipsis
Mauebitur et ipsa villaque ad nos libere revertatur. Promittimus itaque, quod quidquid
prescribte ville inpungnacionis aut inpeticionis per quoscunque acciderit seu. contigeriL
contra eosdem, id volumus efficaciter et fideliter exbrigare. Preterea adicimus, quod pre-
nólata villa per abbatem et conventum memoratos non debet ab ipsorum monasterio in
toto seu in parte alienari hereditarie seu vendi, nisi de nostra beneplacita et spontanea
voluntate. Item tuicionem prelibate ville nobis et heredibus seu successoribus nostris
suprascriptis in perpetuum totaliter reservamus. In cuius rei testimonium presentes de-
dimus sigillis nostris et testium subscriptorum, videlicet d. Mikschonis de Privolicz et d. Phi-
lippi de Chesnik munimine roboratas. A. d. millesimo CCC? sexagesimo I? in die conversionis
s. Pauli apost.

 

  

 

 

 

 

 

Orig. perg. cum 6 sigg. roll. in press. Dranae in archivo publico sig cist. A 2
Sigilla: 1) Jes in dud arplo, Hüerae eirtumijerentiales parum elarde. 2) oblongum, X mucronatuni;
figura s. Wenceslai, manu. dexira vexillum, sinistra vero sculum cum ^ ura anui lenentis; in. parle
injerore scutum euim. ostrog: Hlerae circumferentiales parum clarae. 3) idem ac 1). 4) idem ac 1); $8.

GLNI.D.FETAV. alea, in clenodio leo coronatus saliens; t S MI//JONIS - D - /EYWICI.
Di pum us cum collo, ilierae circumferentiales s parum clarae, — Ed. Brandi, Cod. dipl Mor. IX
p. 163 n. D m Extr. Sebünek, Archioy zrusenyjeh klásterü p. 135 n. 792. Sigilla descripsi Sebánek.

L].

 

 

— HU

