Annus 1361 ian. 25.—28. 467
776) 1361 ian. 26. Avinione.

Stephanus, [archiepiscopus Tholosanus, camerarius papae Innocentii VI], pro ur
Marlinum, abbalem monasterii Montis Sion alias Strahoviensis prope Pragam, ord. Pri
monstratensis, quinquaginta florenos auri pro lotali servitio et pro quatuor servitiis octo dMrenos
auri, sex solidos el oclo den. clericis camerae solvisse.

x arch. Val. Obl. el Sol. 32 fol. 93 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. I1 p. 474 n. 1182. — — [L].

 

771) 1361 ian. 28. Norimbergae.

Karolus imperalor el rex. Bolconi, duci Svidnicensi, medietatem civitatis Glogoviensis, ad
vilae lempora possidendam, donat.
- , quod ob illius singularis amoris affectum, quo ill. Bolkonem, ducem
Slezie el in Swidnicz, sororium nostrum diL, celsitudo nostra prosequitur, eidem duci
medietatem civitatis Glogouiensis ad [nos] et ad regnum nostrum Boemie eiusdem regni
coronam spectantem, cum villis, curiis, censibus, utilitatibus, honoribus, civibus, vasallis,
incolis el rusticis ac universis pertinenciis predicte civitatis medie ac districtus eiusdem
dedimus, donavimus, damus presentibus et donamus per ipsum tenendam, habendam,
utifruendam et ad vite sue tempora pacifice possidendam, ita tamen, quod quandocunque
ipse ab hac luce migraverit, eadem medietas civitatis Glogouie cum omnibus pertinenciis
ele. ad nos seu ad heredes nostros omnimode revertatur. — —  Presencium etc. Dat.
Nuremberg anno LXI, ind. XIV, quinto kal. febr., regnorum etc. Per d. Nicolaum
de Chremsir Hinricus Australis.

 

 

   

 

area in archivo pubiiro, ouem in. registris Caroli fol. EA. Glafey, Anecdotorum
445. FE; Markgraf, Lehns u. escuri sehiestens | D. 179 n

 

op.
cylléctit n.
Heg. imp. eus

 

HU [X en

 

718) 1361 ian. 28. Heidelberg.

 

Rupertus senior, comes palatinus Rheni, sacri imperii Romani archidapifer, permulationi,
qua Karolus imperator et rex castra Lauterburg el Rosenstein el oppida Aalen et Heubach Sacro
imperio, castra. Parkslein vero et. Karlswald cum oppido Weida coronae regni Bohemiae
appropriavit, suum lribuil consensum.

senior, dei gr. comes palatinus Reni, Sacri imperii archidapifer et dux Bavarie,
quod cum seren. ac invict. princeps et dominus, d. Karolus quartus, div. fav.
clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex illustris, dominus noster graciosus,
zelo amorosi affectus, quem ad sacrum Homanum imperium et ad regnum et coronam
Boemie animo gerit sollicito, pro utrorumque incrementis felicibus infrascriptam permu-
Vacionem inieril e eandem imperialibus literis suis firmaverit, quarum tenor sequitur in
hec verba: In nom. s. et indiv. trin. fi r am. Karolus quartus — —. (Sequitur lenor
lillerarum, Norimbergae 4. die m. dec. a. 1360 datarum, vide superius n. 704.) Nos igitur qui
supra Hupertus senior, comes palatinus Heni, Saeri imperii archidapifer et dux Bavarie,
attendentes suprascriptam permutacionem ad imperii Sacri honorem et felix augmentum
neenon pro comodo et salute regni et coronae Boemie tam sollicite quam eciam sagaciter
emanasse, sicuti de hoc per fide dignos et vdoneos inspectores, quos ad hoc p

nostra el aliorum coelectorum nostrorum, ecclesiasticorum et secularium principum,
transmiserat deliberata provisio, clarissimis sumus racionibus informati, eidem permuta-
cioni, appropriacioni, annexioni, invisceracioni, decreto, inhibicioni, statuto, derogacioni,

  

 

 

 

 

