468 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

enarum adieccioni necnon omnibus et singulis ab hiis et eorum quolibet dependentibus,
sicut seriatim superius exprimuntur, velud comes palatinus Reni, Sacri imperii archidapifer
et princeps elector, nsum et assensum nostrum benivolum presentibus adhibe-
mus eademque omnia et eorum quodlibet in omnibus suis punctis, articulis, sentenciis,
tenoribus, clausulis de verbo ad verbum, prout sunt expressa superius, ex officii nostri
debito approbamus, laudamus et ex certa sciencia confirmamus plenissime perpetuis

a.— —. Dat. in Heydelperg?) a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
primo feria V proxima ante Purificacionem s. Marie virg. glor.

 

i 4) cum sig, majore rol. de cera comm. in fi. ser. Pragae in arehívo coronae regni Bohe-
miae, In dorso mani saec. X1 V: Du x Tupertus confirmat Dermutacionem de Parl ,, [item orig.
teutonicum (B), itidem tun so. maiore rol. etum zu Tieyieberg ——

D r unser own tag Li d.

 

    
   

iscellan
1, n. n: Jiretek, - Cod. iur. Boh. Tl.
T p. lot n. is. — [ai].

*) Dala alia manu adscripta esse videtur.

719) 1361 ian. 30. Aschaffenburg.

Gerlacus, archiepiscopus Moguntinus, sacri imperii Romani per Germaniam archican-
cellarius, permulalioni, qua Karolus imperator el rex castra Laulerburg et Rosenstein et oppida
Aalen et Heubach Sacro imperio, castra vero Parkstein et Karlswald cum oppido Weida coronae

 

regni Bohemiae appropriavit, suum tribuit consensum. Gerlacus, dei gr. s. Maguntine
sedis archiepiscopus, Sacri imperii per Germaniam archicancellarius, n. f. t. p. u., quod cum
seren. et invict. princeps et dominus, d. Karolus — —. (Sequitur mutatis mutandis tenor idem
[ere ac in litteris Ruperti senioris, comitis palatini Rheni, Heidelberg 28. die m. ian. 1361 datis,
vide n. 778.) Dat. Aschaffenburg sabbato proximo ante festum Purificacionis b. virg.
Marie a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo.

(A) ei longo de cera comm. in fil. ser. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. In

 

 

dorso db se pu Ae Moguntinus confirmat. permutacionem de n; manu
idem

   

    

recentiore additum: Gerlacus. — Ibidem orig. leutonicum (B). itidem cum sig. oblongo dis m comm. in
fil. ser. dalum zu Aschaflenburg— — 1361 far an Eu nehesten sunnabend vor uns
htmesse, — Ed, (ez 4 Balbín, Miscellanea L5 Lünig, Cod. Germ. dipl. 1

   

p. 1249 n. 2 Jireek, Cod. iur. Boh. 11, 1 p:

780) 1361 febr. 1. Norimbergae.

Karolus imperator el rex Saalfeld et Rudolstadt civilates et alia bona, quas el quae Henricus
el Guntherus comiles de Schwarzburg ab ipso ut a rege Bohemiae in feudum acceperunt, auclori-
tate imperiali regno Bohemiae incorporat.

 

— — bekennen etc. Wan wir in unsern sinnen betrachlen soliche sorg und l[lei:
die uns von des heiligen Romischen reichs wegen manigfalticlich anligen, so vinden wir
warhafticleich uns von schulden pflichtig sein, unsers kungreichs ze Beheim er, frum und
nucz zu besorgen, wann es ist eyn hoches und eyn achpers geliet des heiligen Reichs und
kumpt sein hohunge sunderlich dem Reich zu wirden und dazselbe Reich wirt merckli
gesterkel in des egenanten kungreichs ze Beheim kreften und wolfaren. Es quamen fur
unser keiserlichen maiestat die edlen Heinrich und Gunther bruder grafen zu Swarczpurg,
genant von Arnsteten, unserr lieben getrewen, und gaben uns als eime kung ze Beheim auf mit.
wolbedachtem mute und guten iren und ir freund rat irr stat Saluelt, ir veste zu Kuneze
und manschafft, lehen und gerichte, die ecczwenne gehorten zu der vesten zu dem Steyn,
die, die da gebrochen ist, mit allen iren und ires ycleichen zugehorungen, wie man die mit

 

