406 Regesta Bohemiae et Moraviae.

teros pro defunctis ad placitum et mandatum plebani una cum ipso plebano, si graciam
celebrandi habuerit, peragantur, hoc eciam adiuncto, quod ipse plebanus vel successores
sui duos cereos ardentes infra vigilias et missas predictas circa sepulcrum, tam meum quam
uxoris mee, procuret vel procurent. Quibus peractis prefatus plebanus vel successores sui,
quicunque fuerint, quinque invitatos predictos presbiteros cum XV pauperibus ob remedium
animarum nostrarum et progenitorum nostrorum debet et debent die ipso anniversarii
prandio condecenti confovere, post refeccionem vero cuilibet presbiterorum. quinque
predictorum unum gr. Prag. et cuilibet pauperi quindecim illorum unum hellensem Lenebitur
seu tenebuntur erogare. Ad que tenenda seu observanda Otto plebanus ecce

 

  

sie sepefate
in Nova Villa se et successores suos in hune niodum obligavit: ut quociens premissa seu
aliquid premissorum ipse plebanus seu sui successores obmiserit vel obmiserinl, tociens
unam sex. gr. Prag. ad cameram d. archiepiscopi dare tenebitur seu tenebuntur. Quare
vestre paternitati presentibus supplicamus, quatenus predictas donaciones sub modis
predictis factas sigilli vestri munimine roborantes dignemini confirmare. In cuius rei
testimonium Soils nostra presentibus duximus appendenda. die XXVI m.

t tto, plebanus ecclesie in Nova Villa, predictas donaciones sub modis suis
factas salvo consensu venerabilis in Cristo patris et domini, d. Arnesti, sancte Pragensis ec-
clesie archiepiscopi, vel eius vicariorum") generalium in spiritualibus ratos et gratos habens

e et. successores meos submitto libere obligans ad premissa.

           

Insert , eplirmationt vicariorum archiepiscopi Provin: à 2. die m. nov. a. 1360 Pragae datae, —
Ed. Bori 1. erect. archidioec. Prag. — [M,

 

 

4) top«t Orthico — *) In confirmatione tidem donatores nominantur: Borzeo et Qityco de Poliezan,
Dywissius, Wlasco, Franco et Thomas dictus Halick de Nova Villa ac Borzco de Waczlab. — *) cop.:
assignavit. — 4) cop.: vicarii.

 

669) 1360 oct. 27.

A d. Guillelmo de Lestkov, collectore in regno Bohemiae, de pecuniis pro camera apostolica
in provincia Pragensi recollectis 300 florenorum camerae apostolicae sunt soluta.

rch. Vat. Int. et exit. (1360) 293 fol. 71 ed. Kirsch, Die püpstliche Kollektorien in Deutschland
wart d. TV Jdis p. 384. — Nóvák, Mon. Boh. Val. I1 p. 464 n. 1156. — [L].

670) 1360 oct. 28. Reez.

Berchtoldus, burggravius Magdeburgensis et comes de Hardegg, Conrado, duci Olsnicensi,
ad solvendum tempus usque ad 21. diem m. februarii prorogat.

m hochgeborn fursten herczog Conrad von Slesien und herre ze der Olse embieten
wir d Perchtolt von Maidenburch und grafe Hardeke, unsern treuvn dienst. Herre, als
ir uns enboten habt an ewerm brief umb die vir hundirt mark unser lesten werung, daz wir
ewer ein sweig darumb tun uncz auf den suntag in der vasten, als man singil Reminiscere,
lazz wir ewer wizzen, das wir ewer ein sweig gern tun wellen auf dy vorgenanten zeit an
alles gevar, daz wir unser purgir in der zeit nicht manen willen, also daz daz uns unser
Sell wert unverezogenlich ze Glacz auf den vorgenanten suntag. — Geben cze Hecz nach
Cristis geburth driczenhundirt iar darnach in dem sechezigstem iare an der heil. zwelpoten-
lag Symonis et Jude.

 

 

8

   

 

   

 

um veLustissimum
if graf P'erchtoldis.

 

a brii

 

e gate. x Urtatantue in archivo publico Rep. A F Ocls LIT
riginales in hunc modum describuntur: V
HÜ- [L].

  

