Annus 1361 ian. 28. - febr. 1. 469

besundern worlen benennen mag, die sie alle vormals von dem Reich zu lehen besezzen und

gehalden haben, also, daz unser erben und nachkomen, kung ze Beheim, die in czeiten werden,

dieselben lehen furbazmer ewiclich von dem Reich enphahen und erkennen und halden

sullen. Auch haben die obgenanten graf Heinrich und graf Gunther vesten und stat Rudolf-

stat, die ir erbleich frey eigen gut sein gewest, mit allen iren zugehorungen, wie man die

miL sundern worten nennen mag, und auch die obgeschriben lehen, die si von dem Reich

gehalden haben, von uns als von eim kunig ze Beheim und von der hochwerdigen crone des
kungreichs ze Beheim zu einem rechten edlen lehen enplangen und uns von allen den egenan-
len lehen fur sich, ir erben und nachkomen gehuldet und leibenheffticleich eide gesworn
und rechte trewe, undertenikeit und gehorsam uns, unsern erben und nachkomen, kunge
zu Beheim, und der crone des kungreichs ze Beheim ewicleich zu sien in alle der weise und
mazze, als getrew lehenmann tun und laisten sullen und pflichti, irerr rechten naturli-
cher herseheffle. durch. recht und. gewonheit oder sust in dheineweis on geverde. Auch
haben sie uns gelobl bey den obgenanten iren eyden, als offte ez in kumpftigen czeiten
ewicleich zu solehen schulden kumpt, daz man die egenanten lehen von totes wegen oder
durch wechsels, verkaufens, auftragens mum oder sust in dheine weis empfahen sal und
liehen, daz denne in solicher geschichte r erben und nachkomen dieselben lehen von
uns, unsern erben und nachkomen, kung 2 ze S Boheini, und von der erone desselben kunig-
reichs empfahen sullen und biten in die zu leihen von uns als von eim kung [ze] Beheim,
unsern erben und nachkomen, kung zu Beheim, als von iren rechten, erblichen und na-
turlichen derselben lehen herren und alle czeit, "- ute die vorgenanten lehen ewicleich
empfangen und verleihen werden, sullen sie eyde tun liebenhefticleich und
vernewen und alle ander sache begeen, genczlich erfallen und vorfullen, zu den und in den
getrewe lehenman irn erblichen lehenherren in guten trewen und an alles geverd durch
recht oder durch gewonheit oder sust in dheine weis pflichtig sind, sinddemmal daz im die
obgenanten lehen mit namen die stat Saluelt, die veste zu Kuncze und sulche manschafft.
und gerechte, die weilend zu der vesten zu dem Steyn gehorten, die gebrochen ist, mit allen
iren zugehorungen uncz an diese czeit von dem heiligen Reich zu lehen gerurt haben. Da-

     

 

   

 

 

 

den sein, meinen wir dieselben lehen von dem Reich nicht ze mal empfremden mit seinem
schaden, sunder wir wellen und meinen mit craffte dieser keiserlichen briefe, daz sey bey
dem kungreich ze Beheim, einem erwerdigen gelid des Reichs, mer zu frum wenn zu schaden
demselben Reich ewicleich beleiben also, daz wir, unser erben und nachkomen, kung ze Beheim,
die obgeschriben lehen, mit namen die stat Saluelt, die vesten zu Kuncze, die manscheffte und
gerichte, die zu der obgenanten gebrochen vesten zu dem Steyn weilend gehort haben,
mit allen iren zugehorungen von dem heiligen Reich empfahen, erkennen, besiczen und
halden ewiclich sullen und wellen in alle der mazzen, als wir, unser vorfarn und eldern,
kung ze Beheim, und desselben kungreich cron unser lehen und manschafft uncz uff diese
czcil besez: haben und noch besizzen. Des haben wir angesehen, daz der obgenanten
lehen uftragen und enpfahen, als sie uns ufgegeben und von uns empfangen sind, uns,
unsern erben und nachkomen, kung ze Beheim, und desselben kungreich ze Beheim crone
also bescheidenlich kumpL zu frumen, daz kein schad darab dem heiligen Reich enstat, daz
sunderlich wirt gewirdigel und gesterket, als offt sine furstentum und edle gelider gebraitet.
und gehoheL werden, und mil wolbedachtem mute und guten willen, gunst und rat der
erwirdigen und hochgeboren unsrer mitkurfursten, geistlicher und werntlicher, und mit rat
andrer fursten und edlen des heiligen Reichs einleiben, aynigen und eigen wir die obgenanten
lehen alle undiir yelichs mit allen iren supdhnemugen dem kungreich zu Beheim und desselben
kungreich cronen mit keyserlicher macht und mit derselben

mechte mil rechter wizzen und wollen mit den vorgenanten macht und seczen mit dem
keyserlichen seczze, daz die obgenanten graf Heinrich und graf Gunther, ir erben und nach-

 

 

 

 

 

