470 Regesta Bohemiae et Moraviae

komen, dieselben lehen haben, halden, besiczen und in kumpftigen zeiten haben, halden
und besiezen werden, der hochgeburen kung ze Beheim und der cron daselbest man und
rechte getrewe lehenleut sein sullen von den obgenanten lehen ewicleich und denselben
kungen kungreich und eronen alle trewe, warheit, gehorsam und undertenikeit getrewlich
leisten, tun und erbieten, darzu getrew man und lehenleut iren und iren lehen rechten
lehenherren verpflichte und verpunden sind durch recht, durch gewonheil oder sust in
dheinerweis. Mit urkund etc. Dat. ut supra per omnia.*

Archiven
»0 domá-
. —- Cf. el.

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in regis -
ut, Bibliotheken, Neues Archio f dtt. deutsche escis ande, olgc X E

a cizích registrech p. Sedidcels Zbytk register rli Fanejeh a Pes
Grotefend, Die regapall kk Karts IV p. 79. — [M].

 

ot fot, 66

    

 

In registris praecedunt litterae comitibus de fihwarsiung zu Nuremberg anno LXI an unser
Frawen abent zu der Lichtmesse datae, vide n. 781 adnot. 1.

781) 1361 febr. 1. Norimbergae.

Karolus imperator el rex Henrico el Gunthero, comitibus de Schwarzburg, ralione civitatum
el bonorum, quas et quae ab ipso ut a rege Bohemiae in feudum acceperunt, 300 sexagenas
gr. Prag. proxime solvendas promillit.

-— ekennen etc. Wann die edlen Heinrich und Gunther gebruder grafen von
Saisiresbuig: der Arnsteten und Gundershawsen ist, unsern lieben getrewen, mit wolbe-
dachtem mute Saluet^) die stat, daz haws zu Kuncze, die manschafft und lehen, die zu dem
Steyn, daz gebrochen ist, gehorent, die vormals von dem Reich ze lehen gegangen sint,
darzu ir haws und stat Rudolfsstat genand, die ir vreyes eygen gewesen sint, mit alle dem,
daz zu den egenanten guten gehoren, von uns als von eym kung ze Beheim zu rechtem
manlehen genomen und empfangen haben nach laute solicher briefe, die wir in und sie uns
herwider daruber haben geben, darumb geb wir in CCC sex. guter Pragescher gr., die wir
sie unverczogenlich richten un beczalen sullen, wellen und auch geloben in guten trewen on
geverd auf s. Mertins tag, der schirst kumpftig wirdet, oder darnach uber die nechsten
viercezehen tage, die nach demselben s. Mertins tag schirest kumpftig werden, zu beczalen.
Teten wir des nicht, so sullen sie aller gelubde und huldunge, diesie uns von der vorgenanten
lehen wegen getan haben nach laute solicher briefe, die wir von in, etc. ut supra.!) Mit
urkund etc. per omnia ut supra.

. coaeva in archivo pubtia Dresdensi in registris Caroli [ol. 66v. — Extr. Bresslau, Aus Archiven

E^ ütliotheken, Neues Archip f. áll. deutsche Geschichtskunde, Neue Folge XI p. 96. — Reg. imp. VIII
— Gf. el. Grotefend, Die Erwerbungspolitik K. Karls IV p. 79. — [M].

  

In gegistris praecedunt literae, quarum lenor hic sequitur:

    

Air Karl ete. bekennen ele, Wann dic edlen Gunther und Hainrich grafen von, Sehwarezbureh,
der Schwarczl t. "-st, unser leben getrewen, — — lr ows und stat Leutemberg, die ir vrey
ze Deheim zu rechtem manlehen
noch laut solicher briefe, dle wir in und sie uns hei ber haben
di

dan demselben s. Mertin

schirest kumpftig edet eti WIE deb nicht, so sullen sie aller gelubde und huldung
Vorgenanten lehen wegen getan haben nach laut sulcher briefe, die wir von in und

Vider Von uns haben gancz und gar on geverde von uns ledig und frey Sein. Also sulle

   
 

unserFrawen abent zu der Lichtmesse, regnorum etc. " Per d. Mindensem Heinricus Australis.
In margine: Non processit. — Extr. Bressiau l. c. p. 96 — Reg. imp. VIII 7042.

