Annus 1361 febr. 1. Erit

 

782) 1361 febr. 1. Norimbergae.

Gralia civibus Augustensibus facta.

D. imperator facit fidd. suis civibus Augustensibus specialem graciam, quod ipsi
debent et possunt libere cum suis omnibus mercimoniis suis, sicut sui fidd. cives mercatores
de Nuremberg cum suis mercimoniis, per regna Boemie et Polonie et marchionatum Mo-
ravie transire et visitare omni impedimento quorumcunque proculmoto, cum hoc mandat
more solito. s etc. Dat. Nuremberg anno LXI in profesto Purificacionis b. Marie

             

 

virg. r d. magistrum curie EHslificus Australis.

Adnot. coaeva (B) in arehipo publico Dresdensi in posee Caroli fos Anecdolorum
collectio p. 349 n. 438. : litleris originalibus zu Nu —— lare an unsern Frauen abent
zu der Liechtmesse datis ri Lünig, Teulsches Reichsarchio IV Coni Linaatton I. Teil. (13) p. 96. — Ez B

Brandi, Cod, dipl. Mor. IX p. 165 n. 229. — Extr. Freyberg, Regesta Boica IX p. 32. — Reg, imp. VIII
3540. — HÜ — [M].

783) 1361 febr. 2. Visegrád.

Ludovicus, rex Hungariae, et Elisabeth, genitrix eius, contractum matrimoniale inter
Jodocum, [ilium Johannis, marchionis Moraviae, el Elisabetham, filiam Slephani, fratris
eiusdem regis, iam pridem constitutum innovant ralificantque et dolalitium dictae Elisabeth
assignandum statuunt.

Nos Lodovicus, dei gr. Hungarie, Dalmacie — — rex — — et Elyzabett, eius genitrix,
eadem gr. senior regina Hungarie, n. f. t. p —, quod dudum sinceri amoris et mutue
dileccionis ue inter issi principes, dominum Karolum, div. fav.
clem. Romanorum imperatorem semp. aug. et Bohemie regem, ac Johannem, premissa
gracia marchionem Moravie, fratres nostros karissimos, ab una et nos parte ex altera multis
iam retroactis temporibus tam dulciter, quam sincere grata mutue dileccionis vicissitudine
viguisse ac vigere domino prosperante noscuntur, ob quod predicte vincula caritatis nova
affinitate ampliare: cupis inter ill. principes Jodocum, ipsius d. marchionis primogeni-
tum, necnon vir; lyzabet, natam preclare mem. quondam ill. Stephani ducis, fratris
et germani posti pelea pro qua nos et dicta regina genitrix nostra propriis affuimus
in personis, sponsalia meliori modo et forma, quibus poteramus, quantum in nobis fuit,
omni vigore et potestate duximus contrahenda de anno d. millesimo CCC? quinquagesimo
sexto, prout sic eL plenius in litteris dictorum dd. imperatoris et marchionis ac nostris
continetur. Verum. quia divina providencia disponente que salubriter incepta fructuose
satagit consumpmare, Jodocus et Elyzabett principes supradicti in tanta sunt constituti
etate, quod inter ipsos sponsalia eciam vigore iuris communis possunt efficaciter celebrari,
quapropter omnium primum li contractum inno-

(dé et ratificare volentes ad tollendum dubium euiusvis ambiguitàtis intér Jodoeum pre-
dictum ipsius d. marchionis primogenitum ac Elyzabett virginem supradictos, pro qua iam
nos et dicta genitrix nostra personaliter affuimus, nostro et dicte Elyzabett virginis nomine
sponsalia modis et vk quibus possumus oportunis et quantum in nobis est, duximus
contrahenda ac ex sciencia contrahimus in hiis scriptis et bona fide absque omni dolo
sive fraude ac sincere v e et eciam nomine et vi iuramenti pollicemur, quod quam
primum ipsa virgo Elyzabett eciam circa Suecia annum constituta apta fuerit ad

matrimonium p redictis imperatori et marchioni nobis-
que visum fuerit infra dictum tempus tuns matrimonium consumpmari, ipsi Jodoco

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

inter eos matrimonii solempnia celebrari eidemque Jodoco tempore traduccionis seu con-
sumpmacionis matrimonii predicti nomine donacionis propter nupcias pro antedicta Ely-
zabett coniuge sua decem milia mar. promittimus assignare. Et si dicte traduccionis tempore

