472 Regesta Bohemiae et Moraviae

candem pecuniam in parato forsitan solvere non possemus seu quomodilibet differremus,
extunc omni dilacione cessante certos reditus annuos mille mar. super civitatibus, castris,
villis aut. bonis nostris aliis nomine et titulo veri pignoris eidem Jocodo assignabimus bona
fide per ipsum tamdiu tenendos, utifruendos et pacifice possidendos, donec prefata decem.
milium mar. sumpma fructibus medii temporis minime computandis in sorte capitali per.
nos, heredes ac successores nostros inlegraliter sibi fuerit persoluta civitatibus, castris,
villis seu bonis aliis, ut premittitur, obligatis seu iamdictis reditibus pignori traditis post
solucionem sumpme predicte ad nos, heredes seu successores nostros libere reversuris. Et
si, quod absit, dicto matrimoniali contractu non solempnizato seu inexpleto nos prefatum
Lodovicum regem contigerit, quod absit, eximi rebus humanis, extunc promittimus bona
fide omnia eL singula per nos pollicita et promissa circa contractum matrimonialem supra-
dictum per dictam dominam reginam genitricem nostram karissimam, suis necnon archy-
episcoporum, episcoporum et waronum regni nostri Hungarie supradicti litteris patentibus
Hy consumpmari, bus inpleri et ad effectum, ut est pensum. sincera fide
pe volentes eciam, ut si i greriers nondum expletis simi
Sumaaitus contingeret in prefato d. marchione, dratre nostro ^d juod extunc dictus

   

m:

singula premissa pro parte dicti Jodoci ill. superius expressa teneatur bona fide et sincera
absque omni dolo sive fraude efficaciter implere et ad consumpmacionem perducere,
occasione seu excusacione aut dilacione quibuscumque indubie proeulmotis, eo signantei

eius coniugem, seu ipsius consanguineos remanere vel ad nos, heredes aut successores
nostros redere debeat disposicioni iuris communis et consuetudini aliorum principum, que
in talibus observari consuevit, duximus relinquendum. In quorum omnium evidens testi-
monium presentes concessimus litteras privilegiales nostri et eiusdem d. regine generic
nostre karissime pendencium et autenticorum sigillorum munimine consignatas. Dat. i

rin secundo die m. febr.a.d. M*CCC^sexagesimo primo, regni autem. Stra. vices:

rig. perg. cum 2 sigg. in fil. ser., quorum 2) valde laesum Brunae in archivo publico sign. arch
statim n. 17 "d. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 165 n. 231. — HÜ — [L].

 

784) 1361 febr. 4. Norimbergae.

Karolus imperator et rex Theodericum [de Glatovia ' decanum ecclesiae Vratislaviensis,
imperialis curiae nolarium el familiarem suum, ecclesiasticis et. saecularibus principibus,
comitibus, vicecomilibus, burggraviis, recloribus, vicariis, potestatibus, civitatum consiliis et
omnibus subditis commendat eosque requirit, ut ipsum Theodericum, qui ss. apostolorum
tam in sacra urbe Romana, quam et aliis urbibus et eciam aliorum sanctorum et sanctarum
limina hincinde decrevit perlustrare grate suscipiant el sine requisitione datii vel thelonei libere
transire permitlant.

Es mec; archipt capituli melropol ecclesiae s. Viti Pragae sign. I 26 ed. Tadra Summa cancellaríae
p. 193 n. 336. — Reg. imp. VIII 7044. — [L].

7185) 1361 febr. 5. Jimramov.
Artlebus de Starechovice agros in Jimramov cum prato prope Strachujo» a census solutione
liberos — in Jimramov pro vicario lenendo el missis celebrandis confert

s Arthlebus de Starchowyez notum esse volumus universis — —, quod nostra
na voluntate ac deliberacione matura tres virgas agrorum cum dimidia in Ingramycz
sitas cum prato circa villam Strachuyaw situm ab omni censu et dacione dimittimus per-

