Annus 1361 febr. 43

 

petue liberos et solutos. Qui agri d. Budyzlao, plebano in Ingramycz, et suis successoribus
pro remedio anime d. Juteze, quondam nostre conthoralis dilecte, necnon pro remedio anime
mee post decursum vite mee sunt comparate, ita tamen tali condicione addita seu expressa,
quod proinde predicte ecclesie plebanus et universi successores, quando possunt, vicarium
teneant et unam missam defunctorum in ebdomada pro anima d. Juteze predicte et pro
anima d. Blasii et pro anima d. Agnetis conthoralis sue in eadem ecclesia celebrare teneantur.
Et in anniversario d. Jutcze prius dicte, qui est proxima feria secunda post dominicam, qua
cantatur Misericordias domini, de vespere vigilias defunctorum et de mane missam deffunc-
torum cantare singulis annis teneantur. Quod si predicte ecclesie plebanus vel ex suis

ssoribus, qui predietam ordinacionem non adimpleverit quomodo, ille contra domi-
num in sue dispendium anime noverit se fecisse, nichilominus nos Arthlebus sive heredes
nostri ipsum plebanum vel ipsius successores inpetere seu infestare in prescriptis agris omni
rinL licite eL condigne. In cuius rei testimonium presentes d. Budisslao plebano
s sigillo nostro et sigillo monasterii in Dubrawnik apensione dedimus(!) roboratas.
A. d. 1361 dat. in Ingramycz in die b. Agathe vi

 

 

 

 

furit. cum 2 sig. de cera comm. in press perg. in archivo olim Schtarzenberg. Ticboniensi: sign.
91 n. 1, m in archino publico Sigilla: 1) roL.. clipeus quinquies divisus, idem in
Lo i) 'obongum; |JGILLNM] IRI] OBRA T1. — Ed. Brethol, Cod. dipl. Mor. XV p.
[M

    

    

86) 1361 febr. 7. Norimbergae.
Gratia facta Hinconi Lepori, ianitori imperatoris.

D. imperator dat d. Hinconi Lepori, ianitori suo fideli, ob suorum obsequiorum intuitu
omne ius suum, quod in novi abbatis vel alterius prelati cuiuscumque monasterii promoci-
one per regnum suum Boemie de antiqua et iam dudum approbata consuetudine sibi ut
regi Boemie constat competere in illo monasterio, in quo primitus abbatem vel alium pre-
latum per Boemiam decedere et ei alium surrogari continget, exnunc prout extunc damus,
conferimus et donamus, mandantes etc. Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LXI, ind.
XIV, VIL id. febr., regnorum etc. Per dominum P. de Janowicz Nicolaus de Chremsir.

 

 

1dnol. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 62v. — Ed. Glafeg, Anecdotorum
collectio p. 511 n. 394. — Reg. imp. VIII 3550. — HU — [M].

787) 1361 febr. 7. Lechnich.

Guillelmus, archiepiscopus Coloniensis, sacri imperii Romani per Italiam archicancellarius,
permulalioni, qua Karolus imperator et rex castra Lauterburg el Rosenstein et oppida Aalen et
Heubach Sacro imperio, castra Parkstein vero et Karlswald cum oppido Weida coronae regni
Bohemiae appropriavit, suum tribuit consensum.

Wilhelmus, dei gr. s. Coloniensis ecclesie archiepiscopus, Sacri imperii per Italiam
pem incellarius, n. f. t. p. u., quod cum seren. ac invict. princeps et dominus, d. Karo-

—. (Sequitur mutatis mutandis tenor idem fere ac in litteris Ruperti senioris, comilis
pm When. Heidelberg 28. die m. ian. 1361 dalis, vide n. 778.) Dat. Lechnich a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo primo dominica, qua cantatur Esto michi.

 

 

(A) cum sig, oblongo de cera comm. in fil. ser. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. In
CIV; Archiepiscopus y oniensis confirmat. permutacionem de Parkstein; manu
 Dbidem orig. leutonicum (1), i n

om am sun o michi od. G
(er A) Balbin, Miscellanea 1, 8 p. 285 n. P Jirebek, Cod. iur. boh. 11, 1 p. 192 n. 489

   

       

singet E

     

