474 Regesta Bohemiae et Moraviae.
788) 1361 febr. 7. Pustim8f.

Here$ de Svábenice monasterio in Puslimét marcam census in Svábenice solvendam
obligat.

Labilis est hominum memoria, sed vivit litera, qua vivente vivit el accio literarum
testimonio commendata. Hinc est, quod ego Herscho de Swabnicz ad universorum noticiam
— — cupio pervenire, quod ego meo ac meorum heredum nomine unam mar. census in
Swabniez super dimidium laneum Seidlini rustici ibidem verorum reddituum cum omnibus
suis iuribus, usibus et proventibus — — nichil inibi iuris seu specialitatis pro me vel meis
heredibus reservando, excepta sola berna regali, ven. d. abbatisse Hilarie ad Infanciam
Cristi in Pustimir et eius conventui in decem mar. gr. argent. neus A numeri moravici et
pagamenti, michi actu concessis et totaliter Lytulo et nomine
veri pignoris ac legittimi vadii obligavi, taliter, quod ipsa d. bbatisem et eius conventus me-
dium censum reddituum prescriptorum cum omni iure, ut prefertur, in festo s. Georgii
mart. nunc veniente percipere debebunt. Post vero, si eandem obligacionem in festo s. Jacobi
apost. anno quolibet non exsolvero, extunc census b. Michahelis Jarchangeli ad. ipsam d.
abbatissam et eius conventum spectabit. Similiter si eandem obligacionem in festo Puri-
ficacionis s. Marie non liberarem quolibet anno, id ipso facto census s. Georgii per prefatas
dominas percipiatur, et sic ipsa obligacio tam diu perdurabit, donec dicti tres anni com-
plebuntur. Promittimus autem ego Herscho et heredes predicti, quod si obligacionem
preseriptam non liberaverimus per tres annos continue sequentes in summa decem mar,
prenotata, mox ipsa obligacio eidem d. abbatisse et conventui eius in veram hereditatem
plene possessionis et in ius hereditarium perpetue in futurum transeat ad habendum, el
ad hoc astringimus nos eisdem dominabus in proximo concilio dominorum baronum terre
Moravie elapsis dictis tribus annis in civitate Olomuncz iuxta ritum et consuetudinem
ipsius terre pro vera hereditate tabulis seu libro terrestri consignare, nulla circumvencione
interiecta, omni iure eisdem hereditatis simpliciter obrenunciando. — — In cuius rei
testimonium sigillum mei dicti Herschonis et ad preces nostrum omnium sigilla nobb. vv.
Suliconis de Paczelawicz, Czaste de Praus Bohemicali, Maczey de Chwalcowicz et Jesconis
de Heroltticz testium presentibus sunt appensa. Acta sunt hec in Pustimir dominica, qua
cantatur Esto mihi a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo.

 

rig. perg. cum 5 sigg. roll. de cera comm. in press. perg. in archivo archiepiscopali in. Kromeftz,
gen. Hi 1519. Sigille: 1) vide Reg, Boh. et Mor, WI p. 264 m. 47512. 2) galea cum duobus pis ibus;

- PACZLAVI. 4) galea pennata, laesum. 4) laesum. 5) galea cornuta ||] | ROL/TIC.
[^ "Brandt Cod. dipl. Mor. IX p. 167 n. 232. — [M].

 

       

789) 1361 febr. 8. Norimbergae.

Karolus imperator el rez Rudolphum de Homburg, commendatorem ord. Prud orum
per Bohemiam, el Wernherum de Erdmannsdor[, procuratores suos ad bona sacri imper
Romani recuperanda constituit.

—embieten pue fuste: geistlichen etc. unser gnad und alles Wann wir mit.
den kurfursten und m ern unsern und des Reichs fursten, ea, stetten und ge-
trewen zu rade worden s sein, daz wir alle die stete, lander und guter, wie man die benennen
mag, die verpfendet und verseczet redlich sein von dem Reich, losen wollen, und waz sust
dovon entfremdet und entzogen ist, widerbringen an dazselbe Reich, dovon gebieten
wir uch allen und ieclichem besunder bey unsern und des Reich hulden, waz ir der vorgen.
guter innehabt in pfantschaft, daz ir mit denselben gutern ane allerley widerrede tun
sullet nach vordrunge, eischunge und saczunge der ersamen Rudolfes von Homburg,

