Annus 1361 fabr. 7.—11. 415

lantcommentevers zu Beheim Dutsches ordens, und Wernhers von Ertmarstorff, unsirer
lieben getrewen, wann wir yn des volle gewalt domit zu tun und zu lazzen geben haben
und geben in disem gegenwertigen briefe, und wo auch dieselben Rudolf und Wernher sich
undercziehen und underwinden wolten der guter, die entfremdet und entzogen sein von
dem heiligen Reich, so wollen wir, daz ir yn getreweclich und festiclich dorzu beholfen und
beigestendig seit, also liep etc. — — — Dat. Nuremberg anno LXI, an dem nechsten mantag
etc. ul supra per omnia.!)

 

 

colleci

 

. coaeva. in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 67*. — Ed. Glafey, Anecdotorum
D. 946 n. 434. — Reg. imp. VIII 3532, — HU — [M].

 

In registri praecedunt lillerae decano et capitulo monasteri s. Pauli Vormatiae an dem mantag
vor vasnacht dalae, Reg. imp. VIII 235

790) 1361 febr. 11. Avinione.

Innocentius papa VI ad pelitionem Karoli imperatoris et regis per Arnestum, archiepisco-
pum Pragensem, Johannem, episcopum Argenlinensem, et Guillelmum [deLestkoom ], decanum
brcesiue Wissegradensis prope Pragam, praesentatam declarat. famam Henrici, Romanorum
imperaloris, avi dicli Karoli, pr constitutiones seu decreta, olim per Clementem papam V
edilas, nec laesam nec minulam
Romana ecclesia. bur TII id. febr. a. nono.

 

 

Orig. perg. (A) cum bulla plumbea Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti sign. XII 2.
cop, contia (B in arch. Vat, Av. 148 [ol 589, — Ed, (ez A) Pelzel, Kaiser Kart IY 11 UB p. 35
298. — Extr. (ex B) Novák, Mon. Boh. Vat. 11 p. 475 n. 1186. — Reg. imp. VIII Pábste 69. — [L].

 

791) 1361 febr. 11. Litomysl.

De permutalione inler episcopum et capitulum ecclesiae Lutomuslensis facta.

ohannes, dei gr. Luthomuslensis episcopus, n. f. t. p. u., quod quamvis alias rev. in
Cr. pater d. Preczlaus, Wratislaviensis episcopus, ex commissione sacrosancte sedis
apostolice, assumptis ad hoc viris ydoneis, de quorum approbata fide et cireumspeccionis
industria presumebat, bona, predia, redditus, proventus, census et universas possessiones
Luthomuslensis eccl., quas et que episcopus et capitulum in communi protunc et indivisa
tenebant racione previa et eciam diligenti investigacione prehabita pro bono et honorabili

 

antedictus ven. pater d. Wratislaviensis episcopus desuper erogasse dinoscitur, plenius et
lucidius est expressum. Quia tamen nos una cum honn. et religg. fratribus nostris Nicolao
priore, Woyslao custode, Ludowico cantore et Seboldo scolastico necnon ceteris canonicis
et capitulo nostro Luthomuslensi communiter, non semel, bis vel ter, ymmo pluries occa-

 

sione subscriptorum in loco l iw more solito congregati,

abiti et i matu edam ex
antedictis bonis, prediis, redditibus, proventibus, censibus et possessionibus ascriptis
episcopo, magis quidem expedire capitulo et alia quidem, que usibus capituli applicata
noscuntur, magis episcopali mense et fructuosius expedire, sicut hoc utrobique dictantibus
conscienciis omnium nostrum sub iuramentis sumendi que ob hoc ad ewangelia sancta
prestitimus, liguido confitemur. Ideoque — — nos qui supra Johannes, Luthomuslensis
episcopus, bona nostra infrascripta, Videliost Villam Syrmetyn, in qua tres sex. cum dimidia
gr. Prag. annui census et septem gr. tam de laneis quam de thaberna habere dinoscimur, it.

2l

 

 

