476 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

villam Rez, in qua de thaberna, molendino, laneis et orto — — prope villam Budisla quinde-
cim gr.elLtriginta sex pullos cum tredecim sex. ollarum — — habere dinoscimur, it.villam Por-
secz, in qua et de fructibus molendini una sex. et viginti quinque gr. cum dimidio proveniunt.
annuatim, it. duos laneos in agris, qui fuerunt quondam relicte Alberti, civis Luthomuslensis,
tis retro novum monasterium s. Augustini, de quibus nobis quatuor sex. annui census solvi
consueverunt, it. in villa Hopfendorf tredecim sex. et tres gr. cum pullis et avena, que nost-
re episcopali mense actenus deservierunt, prescripta siquidem bona cum omnibus suis perti-
nenciis eL obvencionibus, que ab eisdem bonis poterunt quomodolibet provenire, cum
anledietis prelatis, canonicis et capitulo Luthomuslensis eccl. nostre pro infrascriptis
bonis eiusdem capituli, videlicet pro allodio seu predio in villa Cunczendorf el pro quinque
sex. annui census ibidem, it. pro quinque sex. annui census similiter cum duodecim mei
suris avene et duodecim pullis in villa Lesnik, it. pro tribus sex. annui census in villa Jan
dorff, it. pro septuaginta duobus gr. annui census cum sex mensuris avene eL sex pullis et
una sex. census annui de thaberna in villa Karlsprunn, it. pro quinquaginta qualuor gr.
de molendino et quatuordecim gr. de fabrica cum altera dimidia sex. de decem virgis
agrorum, quinque mensuris avene et tot. pullis in villa Lutirbach, it. pro una sex. annui
census de medio laneo Luschnerii prope civitatem Lut it. pro i
duobus gr. census de molendino in villa Nempeziez, it. et pro media sex. census annui super
orto prope curiam Nicolai In acie, civis Luthomuslensis, qui ortus situs est ad latus dextrum,
dum versus villam Ossek itur, et omnibus et singulis utilitatibus — —, que de eisdem bonis
Lis nosti poterunt provenire, rite permutavimus et legittime permutamus ipsosque dd.
relatos, canonicos et capitulum in peeing corporalem et tenutam bonorum huiusmodi
isimus, nos omni possessione, iure, tytulo, dominio seu proprietate ipsorum sub omnibus
modis, sicut expressantur superius, in causa vere et iuste permutacionis penitus exuentes.
Promittimus eciam pro nobis et successoribus nostris imperpetuum dicta bona, redditus,
proventus et alia, que expressantur superius, nunquam repetere, arrestare, impetere,
apprehendere seu occupare quovismodo aut ipsis dominis prelatis, canonicis et capitulo
litem 3s hiis movere iure vel facto — — et em contrafacere seu venire iure vel facto
— ena ducentarum sex. gr. Pra ualis et currentis monete, quarum medietatem
dictis dd. prelatis, canonicis et capitulo Tuttóaiustéasis eccl. et residuam partem ad usum
Tabrice eiusdem ecclesie dare, solvere et expedire tenebimur absque omnis impedimenti
obstaculo ipso facto, sicut contravenerimus in toto seu in aliqua sui parte; et pena soluta
vel non soluta, — — dicta permutacio in suo robore perpetuo perseveret; renunciantes pro
nobis et successoribus nostris, Luthomuslensis eccl. episcopis imperpetuum omni iuri, iuris
accioni — — nominatim litteris, quibus per antedictum d. Wratislaviensem episcopum dicta
divisio celebrata dinoscitur, et omnibus et singulis adiutoriis, quibus antedicta permutacio
irritari, evacuari seu turbari posset in toto seu in aliqua sui parte. Presencium sub maiori
nostro appenso sigillo testimonio litterarum. at. Luthomuschel a. d. millesimo trecen-
lesimo sexagesimo primo die XI m. febr.

 

 

 

 

 

 

 

 

   

  

 

rig. cum sigillo oblongo de cera rubra comm. impres in musaeo civifatis Lutomuslensis, sign. n. 16.
d. "d Jelinek, "Historie mésta. Litomysle p 100 Nejedlij, Déjiny mésta.Litomyile p. 138 sq
H [M].

 

792) 1361 febr. 12. Avenione.

Innocentius papa VI [Johannem], episcopum Lutomuslensem, el [ Theodericum, episco-
pum Miindensem], praepositum Wissegradensem, ac decanum Pataviensis ecclesiae conservatores
abbalis et conventus monasterii Montis Sion alias Strahoviensis prope Pragam ad lriennium
instituit. Militanti ecclesie. Auinione II id. febr. a. nono.

Ex arch. Vat. R. Av. 147 fol. 86 extr. Novák, Mon. Boh. Val. 11 p. 476 n. 1187. — [L].

