Annus 1361 ebr. 11.—15. 4

793) 1361 febr. 14.
Donatio pro monasterio Egrensi ord. s. Clarae.

Das ist der haubtprief von Merkel Weisz der flaischman, laut auf II 1/2 fierteil eins
czentners rindreins unslit, halp czu s. Michels tag und halp czu s. Merteins tag ierlichs
czinst, laut auf die flaischpank, gelegen czu Eger czwischen des Friczen des Prellen und des
Haymans seligen des flaischmans sun. Datum des priefs laut — — 1361 iar an s. Valentyny
d. heil. mart. tag. Jeczunt gibt man newr II fiertel, gibt jeczunt der Endresz flaiszman.

  

Adnol. in registro cen: onastertt Egrensis ord. s. Clarae, mee, archivi civitatis Egrensis fol
sir, Siegl, Salbuch d. Egerer Klarissinnen v. J. 1476, M VGDB 43 p. 308 n Gradl, Gleehichts
gerlandes p. 227. — [M].

   

794) 1361 febr. 14.

Gerhardus carnifex, [civis Brunensis ], censum de macello carnium solvendum vendit.

Ego Gerhardus carnifex et filius suus Henslinus recognoscimus nos discr. Henrico
Fuchs mediam mar. census pro tribus mar. vendidisse, habendam super macello nostro
silo in foro Superiori in linea versus Montem, et est septimum ab acie intrando a Claismel,
el censuandam annis singulis in dominica Invocavit proxime venienti incipiendo ct sic
deinceps annis singulis in eodem termino faciendo. Sub harum, quas, proprio sigillo ca-
rentes, rogavimus diser. Cunradum Dobrowicer suo sigillo firmare, robore literarum. Dat.
a. d. 1361 dominica in eadem.

  

Copia coaeva in archivo civitatis Brunae in libro memoriali n. 39 fol. 195. — [M].

795) 1361 febr. 15. Norimbergae.

Karolus imperator el rez Paulo notario camerae et uxori eius censum a civitate Nimburk
ad vilae lempora percipiendum assignat.

——nfet
nostro dil., in du
camere nostre consue!
nostrum dis

   

c. quod quia Paulo de Praga, camere nostre?) notario, fid. et familiari
entis sex. gr. den. Prag., quas in specialibus nostris negociis extra raciones
aset alia debita, in quibus pro nobis est alias obligatus, ad mandatum
ribuiL singulariler ei it,

huiusmodi sibi persolvere eique et. dil. nobis Márgarétiib, uxori sue, fidelium serviciorum.
suorum respectu, que nostro culmini et seren. Anne Romanorum etc., consorti nostre karis-
sime, omni studio eL fide exhibuerunt et exhibent indefesse, specialem graciam facere
cupienles, censum annuum de civitate nostra Nwburgensi camere nostre regie debitum et
solvi consuetum, puta LVIII^) mar. leves grossorum ipeum — — pro eadem peeuni

summa eis damus, conferimus et donamus, per ipso ipsorum vite tempora annis
singulis p tollendum, pacifice s aded en: Reservamus autem
nobis seu nostris heredibus et successoribus, Boemie regibus, liberam potestatem prefatum
censum in ducentis sex. predictorum gr., quandocunque nobis aut eis placuerit, redimendi;

mandantes igitur iudici iuratis et civibus etc., ut in premissis post insinuacionem presen-
cium non impediantur, sub gracie nostre obtentu etc. Presencium etc. Dat. Nuremberg
anno LXI, ind. XIV, XV kal. marc., regnorum etc. Per d. imperatorem Nicolaus de
Chremsir.

        

 

 

   

 

 

 

 

 

I. coaeva in arehipo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 63. — Ed. Glajey, Aneedotorum
enti. 351 n 443. — Celakovskij, Cod. iur. mun. 11 p. 267 n. 493. — Reg. imp. VIII 3363. — HU.
- [M].

 

 

ostro — ^) in reg. minus clare scriplum.

