4i5 Regesta Bohemiae et Moraviae.
796) 1361 febr. 16. Norimbergae.

Karolus imperator el rex Fridericum de Kunstát in suos recipit familiares.

Receptus est in familiarem nob. Friczco de Chunstat etc. Present etc. Dat.
Nuremberg anno LXI, ind. XIV, die XVI m. febr., regnorum etc. Per d. Witkonem
Hinricus Australis.

 

coaeva in archivo publico Dresdensi in registris fret fol. 68. - - Ed. Glafey, Anecdotorum
collec p-. o1 n. dd. Reg. imp. VIII 3364. — HU — [M.

797) 1361 febr. 16. Treveris.

Boemundus, archiepiscopus Treverensis, sacri imperii Romani per Galliam el regnum
Arelatense. archicancellarius, permutationi, qua Karolus imperator et rex castra Lauterburg
el. Rosenstein et oppida Aalen et Heubach Sacro imperio, castra Parkstein vero el Karlswald
cum oppido Weida coronae regni Bohemiae appropriavil, suum tribuit consensum.

  

Boemundus, dei gr. Treverensis ecclesie ssihlariepma. Sacri imperii per Galliam et
regnum Arelatense archicancellarius, , quod cum seren. et invict. princeps et
dominus, d. Karolus — —. (Sequitur  mulati andis lenor idem fere ac in lilleris Ruperli
senioris comitis palatini Rheni, 28. die m. ian. a. ti Heidelberg dalis, vide supra n. 778.).

Dat. Treveris a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundum stilum scribendi in
nostris civitate et diocesi Treveren. .. die XVI febr.

  

-
gy

 

g. (4) cum sig. oblongo de cera viridi comm, impressa in fil. ser, Pragae in archivo coronae regni
Boherlak: In dorso manu saec. hiepiscopus "Treverensis confirmat permutacionem de
steins manu recentiore additum: Baemidas i, ü il
1 viridi . im,

zu s

   
  

   

 

a in fil ser., datum ze 'lrier, do man nach gewonheit in unserm bischtum
iar uff den secherenston ta des mandes genant februarii in

ig, Cod. Germ. dipl. I p. 1251 n. xir. (ex A) Balbin, Miscellanea 1, 5 p.
d. iur. Boh. 1T, 1 p. 492 n. 489. D.

    

D
— Jiretek,

 

798) 1361 febr. 17. Lauffen.

Volkolt de Tanne, iudex provincialis in Sulzbach, lilem inter. Ulricum de Waldau et
monaslerium Waldsassense, ord. Cisterciensis, diiudic

Ich Volkolt von Tanfi, lantrihter zu Sulezpach, bekenn offenlich — —, da für mich
kom in geriht h. Ulreich von WaldaWe und weist fürpfant auz dez closters zu Waltsahssen
güten zu Wildenawe, und auz andern iren güten in der lantschrann gelegen, und volfür(!)
lantgerihts reht ist; darnach sande der egenande Waldawer seinen
scheinboten auf daz lantgeriht nach volbrifen; der wolt im daz geriht niht geben. Ez brechte
dann der Waldawer mit dem rehten auz, daz man im die mit reht geben soll und dez selben
beschiede im daz geriht einen unverzogen tag auf daz lantgeriht gen dem Pleche bey seinem
scheinboten, der seinen gewalt het die clag zu füren, daz der egenante Waldawer und dez
egenanten closters amptlute, die der clag gewalt heten zu füren, solten kommen auf daz
lantgeriht und solt man dez Waldawers fürgeben verhóren und dez closters verantwurten
darwider, und darnach solt dann geschehen, waz reht were. Und auf daz lantgeriht, als in
bederseit tag von gerihtes wegen beschiden wart, do komen dez closters amptlute hin und
wolten ire gute verantwurt haben, dohin kom der Waldawer niht. Do baten in dez
es closters amptlute zu vragen, waz nu reht were, do wart erleylt mit gemeiner
urteyl: seint der Waldawer niht kommen were als im daz lantgeriht beschiden hel, man
egenante closter aller der güter, darauf der Waldawer gechlagt het, wider setzen in

 

  

  

 

 

 

