Annus 1361 febr. 16.—18. 4319

sein stille nützliche gewer, als ez die von alter und mit reht herbracht het, und solt auch
von nutz und gewer antwurten. Ez móht dann der Waldawer rehte ehaft noL beweysen auf
dem lantgeriht zu Lauffen und auf daz selbe lantgeriht kom der Waldawer und woll noch
mocht kein ehaft not beweysen als im vor erteylt wart, do wart erteylt seint er niht ehaft
not beweisen wolt noch móhte man solt daz oftgenant closter als vorgeschriben ist aller
seiner güter, darauf der Waldawer gechlagt het, wider setzen in ir stille nützlich gewer, als
ez die von alter und mit reht herbracht hat und sol auch derselben güter von nütz und
gewer anbwurten, wer dahin iht zü sprechen hat und der solt si auch furbringen als reht ist.
Mit urchunde dicz brives versigelt mit dez lantgeriht insigel. Geben zu Lauffen nach
Crists geburt dreutzenhundert iar und in dem ainen und sehtzigstem iar an der mitwochen
nach dem suntag in der vasten als man singet Invocavi!

 

 

 

cum sig. jen DICH JPR//1] I ILIS - TRANS - SILYAM - REGNI - BOhEM)
Monac ivo generali sign. Waldsassen Klosterurk. Fasc. 49 N. 415 asservalur. d. Freiberg,
egesta Boica 1X p. 24. IL].

 

83

 

799) 1361 febr. 18. Pragae.

 

Archiepiscopi Pragensis administratores el vicarii generales permutalionem inter Johan-
opum Lutomuslensem, el capitulum ecclesiae eiusdem factam confirmant.

 

Nos Nicolaus, prepositus monasterii s. Marie canonicorum regularium in Rudnicz, e
Dytleuus?) Slormer, canonicus Caminensis, rev. — — d. Arnesti, s. Pragensis eccl.
archiepiscopi, domini nostri graciosi, in spirit. administr atores et vicarii generales n. f. t. p. u.,
quod constituti in nostri preseneia ven. in Cr. pater d. Johannes Luthomuslensis episcopus
sacre imp. aule cancellarius, pro se et suo nomine ab una et honn. ac reli ;. dd. Woy-
slaus custos eL Ulricus, canonieus I eccl., negociorum g gestores
et nunccii ad hoc specialiter constituti, suo et Luthomuslensis capituli nomine atque vice
parte ab alia quandam permutacionem initam, factam et literarum et scripture autentice
lestimonio consumatam inter ipsos legittime publice produxerunt ipsamque pro bono
communi et utriusque partis comodis et profectibus auctoritate prefati domini nostri
archiepiscopi, cuius vices gerimus, approbari, ratificari et confirmari et auctoritatem et
decretum interponi humiliter petiverunt. Quarum quidem literarum tenor nomine et pro
parie prefati?) d. Luthomuslensis episcopi") sequitur in hec verba: Johanneso), dei gr.
Luthomuschlensis episcopus, n. f. t. p. u., quod quamvis alias — —) ( Sequitur fenor littera-
rum in Litomysl, 11. die m. [ebr. a. 1361 dalarum, vide supra n. 791). Nos igitur attendentes
provide cireumspeccionis industriam, quibus antedicti d. episcopus et hon. capitulum
Luthomuslensis eccl. multipliciter V echec sane advertimus, quod, nisi talis
permutacio tam episcopali mense quam profectibus capituli Luthomuslensis conveniens,
utilis et fructuosa consisteret, nullo ed Vistet ipse tante deliberacionis precedente consilio
iuramenta desuper corporalia pres ent?) inspectis preterea omnibus et singulis in dicta
permutacione contentis et in examen pres ide discussionis adductis, ad ambarum parcium
supplicem instanciam — — supradictam permutacionem — — auctoritate vicariali et
administraloria, qua fungimur, — —- approbamus, ratificamus et confirmamus necnon
eidem permutacioni auctoritatem interponimus et decretum, volentes dictam permutacio-
nem in robore perpetuo permanere. Nulli ergo — — sub omnibus penis in ipsa permutacione
expressis. — —. Harum, quibus sigillum vicariatus archiepiscopalis curie Pragensis appen-
sum esl teslimonio litterarum. Dat.*) Prage a. p millesimo trecentesimo sexagesimo
primo die decima octava m. febr., presentibus nobb. et honn. vv. dd. Michaele de Sedlecz,
Peezone de Schonow, Jarkone de Buchow, Paulo de "Choczna et aliis pluribus fide dignis.

  

un

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

