480 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

, (4 pum sig. vicariatus de cera comm. in fi ser. Pragae inarchivo coronae regni Bohemiae, —
-IM].

  

 

1oidem orig. (B) cum A non p rialus de cera comm. in fil.
2) A: Dytieuus, B: Detleuus, — 5Jsie in A; B: prefatorum dominorum «- prioris,
cantoris, .. scolastici ct capitull Luthorddslensis ecclesie. — e) si ; B: Nos Nicolau:

 

Suston, Ludowicus cantor, Seboldus scolasticus totumque cap pitulur eeclesie t Luthomüslensis n. f.
quamvis alias "Sequitur tenor literarum. in Liomyst 21. die m. fel

piden. 791) —4) A, B: prestitisset.— 9) sic in A; B: Presentibus Michaele de Sedleez,

Peczone de. Scionów, Jarcone de Buchow et Paulo de Coczna et aliis Dit ibus "ride dignis -

 

 

800) 1361 febr. 22. Pragae.

Barones regni Bohemiae Johannem et Sdenconem [ratres de Slernberg de fideiussoria
cautione castri Velesín causa absolvunt.

Nos Czenko de Lypa, summus regni Bohemie camerarius, Johannes de Warthenberg,
Pragensis burgravius, et Andreas de Duba, sudarius Pragensis, t. p. profitemur universis,
quod constituti coram nobis ac aliis baronibus regni Bohemie nobb. dd. Johannes et Sdenko
fratres de Sthernberch pecierunt sibi pro iure invenire, utrum ipsi et eorum confideiussores
soluli ac liberi esse debeant de caucione fideiussoria, qua obligabantur ad nobb. dd.
Petrum, Judocum, Ulricum et Johannem fratres de Rosenberch occasione septingentarum
sex. pro d. Benessio de Welessin fel. mem., quas sibi in parata mutuaverant ped ex eo,
quod predicti domini de Rosenberch sint in plena possessione bonorum el iri in Weles-

Vos vero cum ceteris baronibus habito maturo consilio pro iure invenimus, ex quo
predicti domini de Rosenberch castrum et bona Welessin orphani legittime tutorio et com-
missorio nomine possideant, predictis dd. Johanni et Sdenconi de Sthernberg et ipsorum

 

debent materiam questionis, sed debitum predictum in castro Welessin et bonis suis tenere
et obtinere debebunt. In cuius rei evidens testimonium sigilla nostra presentibus duximus
a ppendenda. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo LXI die Cathedre s. Petri.

cum 3 sigg. in press. perg., quorum 3) avulsum deest, in archivo olim pugaogano in Nové
Hid sign. Fach 230 Fase. 1 N. 4930, runc vero in archivo publico in Tfeboii. — Sigilla: 1) rol. de cera

pubra comm. impressa, laesum, 2) rol de cera comm. laesum. — Ed. Klimesch, pio iis on Mid
berg als. Besitzer von. Weleschin, M VGDB 5. — HÜ — [M].

   

801) 1361 febr. 22. Vratislaviae.

Conradus de Falkenhain, capitaneus Vratislaviensis, profitetur Nicolaum de Trzebnica
(Trebnicz) et Paulum Stenczler, cives Vratislavienses, Oltoni de Nissa, civi Vralislaviensi, bona
eorum in Królikowice (Krolcowicz) vendidisse dictamque venditionem regia auctoritate Bo-
hemiae, qua fungitur, et sub sigillo regni Bohemiae in ducatu Vratislaviensi ad hereditates
et causas appensione confirmat.

Nos Cunradus de Falkenhain, regia maiestate Bohemiae capitaneus Wratislaviensi..
Dat. Wratislaviae secunda feria post dominicam Reminiscere a. — — M* trecen-
tesimo sexagesimo primo praesentibus strennuis d. Heinezcone de Schwaczinhorn milite,
Jescone de Smolez, Heinrico de Molnsdorf, Panczcone Radack, Petro de Richimbach,
Johanne Sechsbecher, Nicolao Rassilwicz et Ottone de Nissa iamdicto, feudalibus domini
nostri regis praedicti, Jacobo de Canth, cancellario ducatus — —.

 

vidimala consulum Vratislaviensium 18. die m. apr. a. 1548 data Pragae in archivo publico
centrait Sign. SM. P 106 Breslau 1/111 jol. 192. — [1].

