Annus 1361 febr. 18.—234. AST

802) 1361 febr. 23. Pragae.

 

Nicolaus, praepositus. monasterii s. Mariae canonicorum iud in ue (u-
), el Dellevus Slormer, canonicus ecclesiae Caminensis, Arnesti, archie,

vicarii in spiritualibus generales, pelenfe Martino, plebano in Velesice (V: des sic.
conis) de Warlenberg, 13. die m. ian. a. 1361 in Albrechtice datarum lenore inserlo

   

 

Johannis (Je:
(vide supra n. 760), donalionem pro ecclesia in. Velesice [actam confirmant. universis,
T presentes exhibite fuerint. Dat. Prage a. d. 1361 die NXITI m. febr.

   

nitor rique ts dreht) sapilult rilropab erst, s. VWp i cpagraplio Libri erecttonum eeclesiae
mes s "i [ol. 19. —- Ed. Borovij. Ll. erect. archidioec. PD. I p.2 [M].

803) 1361 febr. 23. Pragae.

 

colaus, praepositus monaslerii s. Mariae canonicum gularium in Roudnice (Ridnicz), el
Dellewus, canonicus Caminensis, Arnesli, archiepiscopi Pragensis, vicarii in spiri
nerales, petente Weleone, plebano in Vysoké Veseli (Wessel), lilferarum Johannis de Warlenberg
(Jesconis de Warlemberg) 73. die m. ian. a. 1361 Puma ud inserto (vide superius n. 759),
donalionem pro ecclesia in Viysoké Veseli [actam confirm. universis, quibus presentes
exhibite fuerint. Dat. Prage a. d. 1361 die S m. febr.

      

 

inp. recentior Pragae in archivo capituli metropol, eccl s. Viti in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis 1 [ol. 199. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 2 - [M].

 

804) 1361 febr. 23. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium. in. Roudnice (Ru
dniez), et Dellevus. Slormer, canonicus Caminensis, Arnesti, archiepiscopi Pragensis, vicarii
in spiritualibus generales, Malthia, plebano in Tuchométice (Tuchomeriez), pelente, lillerarum
24. die m. ian. a. 1361 dalarum lenore inserto (vide superius n. 772), contractum de decimis

 

 

 

de curia in Tuchoméfice solvendis confirmant. universis et singulis tam presentibus
quam futuris. Dat. Prage a. d. 1361 die XXIII m. febr.

 

Cop. recentior Pragae in archivo eapituli metropol, eccl s. Vili in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis 1 fol. 20. — Ed. Horovij, Ll. erecl. archidioec. Prag. I p. 26 r [M].

 

805) 1361 febr. 24.

 

Euphemia, ducissa Thessinensis, el Premysl, eius filius, leslantur et confirmant Pelrum,
advocalum Thessinensem, eiusque uzorem Sbyikam 13 marcas census annui super adrocalia.
Tlessinensi duobus presbyleris in eadem ecclesia legavisse.

     

Ad rerum gestarum perhennem memoria vos Eufemia, dei gr. ducissa Theschinensis,
éiimos Prsimislaus, per éandern.grüclam-duoc Theschinensis, ducisse predicte fllius; nunc
iulores el provisores eiusdem Lerre, singulos hanc litteram inspecturos scire volumus,
quod stantes in nostra presencia fidd. nostri, Petrus Theschinensis noster advocatus, ipsius
conthoralis d. Sbenka, sano habito amicorum suorum consilio testamentum ob salutem
suorum animarum fassi sunt se statuisse et fecisse tale in hunc modum: quod de advocacia
eorum in civitate nostra Theschin et de omnibus redditibus, censibus et fructibus ad ipsam
pertinenlibus Lredecim mar. gr. den. ponderis polonicalis duobus capellanis et presbileris,
ad quos gracia et favore fuerint inclinati, singulis annis percipiendas assignaverunt, reservata
eciam ipsis et suis heredibus ac legittimis successoribus eleccione eorumdem presbiterorum

 

 

 

3L Rezesta

