482 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nunc et in futuro eis succedencium cum solucione supradicta eisdem presbiteris deputata,
nosque petiverunt cum instancia, ut ad predictum ipsorum testamentum faclum nostrum
d rpersus assensum pariter et consensum. Nos itaque ipsorum peticionibus [raci]onabi-

dictum modum prius expressum confirmamus,
Copoba dus et ratificamus perpetuis temporibus inviolabiliter et inpermutabiliter observa-
turum. Quod quidem testamentum prius enarratum ecclesie parrochiali in civitate nostra
"Teschin incorporaverunt et perpetue ascripserunt. Ut autem omnia suprascripta robor
obtineant perpetue firmitatis P litteram unde confectam nostrorum eum
robore dedimus roboratam. a. d. millesimo CCC* sexagesin imo presentibi
d. Maezkone, plebano civitatis bs "Theschinensis, d. Welislao capellano ostia, Nicolao,
nostro vlodario (?), Scascone, nostro camerario, aliisque pluribus fidedignis. Dat. in die s.
Mathie apost.

 

 

ip. [ere coaeva, minus clare scripta, in Libro episcopi Vratislaviensis msc. archivi publici Vratista-
salée at 1.— HU — [L].

806) 1361 febr. 26. Norimbergae.

 

Ulricus et Johannes, lantgravii de Leuchtenbi
servaluros esse promittunt.

ila. icalis se firmam

Wir Ulrich und Johans, lantgraven zu dem Leutemberg, bekennen und tun kunt — —.
Wann die edelen herren Heinrich von dem Newenhaus und Ruzze von Luticz, unserr lieben
fründe, die sache, Sia ezwischen dem allirdurchl. fursten und herren, h. Karl, Romischem
keyser — — und kung ze Beheim, unserm lieben genedigen herren, an einem teil und uns
an dem andern tell umb die greniczen des Behemischen waldes verlauffen ist, durch
gebot des obgenanten unsers herren des keysers und durch unserr bete willen entscheiden
haben, als hernach geschriben stet: Des ersten haben sie gemerket dreW puechen mil dryn
creWezen under dem Eywimperg uf Dytirstorffer veld, und derselb rayn sol stózzen uf
Eselarner velde, das do haizzet daz Rutlus, als verre unser merke wendet, und nicht furbaz,
und an der andern seiten von den dreyn pliechen herwider auf czwischen dem Behemischem
wald und Dytirstorffer veld uncz an drey viechten, die ouch gemerket sint, und fürbas
hinauf, als man gerichtigst mag, uncz an ein puechen und an ein viechten vor daz haus, die
ouch gemerket sint, und von dannen hinab gen Hyrzsteins wercz, als verre Reichenstein
begriffen hat, und herwider auz gen Reichensteiner velde. Und wann der obgenante unser
herre der keyser als ein kung ze Beheim bestetigt hat die egenanten greniezen und raynung,
als sie do vor begriffen sint, dorumb sullen und wollen wir und unsir erben und nachkomen
dieselben greniczen und raynungen stet und unverruket haben und halden also, daz wir
und unser erben und nachkomen der vorgenanten greniczen und raynung ein teil, die an uns
gehoret, sullen von dem egenanten unserm herren dem keyser als von einem kunig zu
Beheim, seinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und von der cronen desselben
kunigreichs ze Beheim zu rechtem lehen und manschafft haben und halden gleich andern
guten, die czu dem Reichenstein gehoren, die wir ouch von dem egenanten unserm herren
dem keyser als von einem kunig ze Beheim und von den cronen desselben kunigreichs ze lehen
haben und halden. Mit urkund dies brives, versigelt mit unsern ingesigel. — Der geben ist
zu Nuremberg nach Cristus geburt dreWezenhundert iar darnach in dem ein und sechczig-
stem iar am freytag vor dem suntag, als man singet Oculi in der vasten.

 

 

rig. cum, ? sigg. roll de cera rubra comm. impressa in. press. perg. Pragae in archivo coronae regni
Boherm Tnanu saec. X1V: Litera greniciarum sive limitum silve Boemicalis inter d. impera-
torem tamquam regern el lantgravios de Leutemberg, c /MJ.

