Annus 1361 febr. 24.—28. 483
807) 1361 febr. 26. Norimbergae.

Karolus imperator el rex arbitrium a Henrico de Nova domo el Russone de Lilice in lite
inler imperatorem el lantgravios de Leuchtenberg vertente latum confirmat.

— Wann die edlen Hainrich von dem Newhauss und Russe von Lutiez — —. (Sequitur
mulalis mutandis tenor lillerarum praecedentium usque ad verba gen Reichenstainer veldc).
Darumb so bestettigen und confirmiren wir mit wolbedachtem mueth s ius iem
wissen als ain kunig zu Beheim die ehegenanten grenitzen und rainung, a davor be-
griffen sindt, also, das wir und unser erben und nachkumen, kunige zue aes dieselben
grenitzen wóllen und sollen steet und unverruckhet haben und halten also doch, das die
ehegenannten landtgraven von dem Lewtenberg, ir erben und nachkumen, die vorgenannten
rainung und grenitzen ein teil, die an sy gehóret, sollen von uns, als ainem kunig zue
Behem, unsern erben und nachkumen, kunige zue Behaimb, und von der cronen desselben
kunigreichs zue Behaimb zue rechtem lehen und manschafft haben und halten gleich andern
guetern, die zue dem Reichenstain gehóren, die sy auch von uns als von ainem kunige zue
Beheim und von der cronen desselben kunigreichs zue lehen haben und halten. Mit urkundt
dits briefes versiglet mit unserm kayserlichen ingesigel. ^ Der geben ist zue Nuremberg,
nach Christus geburdt 1361 iar am freitag vor dem suntag, als man singet Oculi, unser
reiche in d. funfzehenden iar u. d. kais. i. d. sechsten. !)

 

 

 

Cop. saec. X V Monaci in archivo generali Bavariae sign. Fürstensachen Fasc. 891. — Reg. imp. VIII
7046. — Contulit Mendl. — [L].

 

IIuber, qui litlras originales prae oculis habuisse videtur, adiungit: ber d. imperatorem Hein-
ricus Australis. FR. Johannes Saxo. Neque Hrubj a. 1910 neque Mendt a. 1930 litteras originales
cop cecus In

808) 1361 febr. 28. $widniea.

0, dux: Karolum regem Bohemiae sibi medietalem civi-
latis E. ad vilae tempora. ee dedisse dn

 

Nos Bolko, dei gr. dux Slesie de Fürstenberg et dominus in Sweidnicz, n. f. — —, quod
quia seren. et inviet. princeps et dominus, d. Karolus quartus, div. fav. clem. Romanorum
imperator semp. aug. et Boemie rex, — — ob singularis amoris affectum, quo nos graciose
prosequitur, medietatem civitatis Glogouie, ad se et ad regnum suum Boemie eiusdemque
regni coronam inmediate spectantem, cum villis, curiis, censibus, utilitatibus, honoribus,
civibus, vasallis, incolis et rusticis ac universis pertinenciis predicte civitatis medie ac
districtus eiusdem nobis dedit atque donavit tenendam, habendam, utifruendam per nos
et ad vite nostre tempora pacifice possidendam, ita, quod post nostrum obitum ad ipsum
seu heredes et successores suos, reges Boemie, et ad regnum Boemie ac eius coronam omni-
mode revertatur), ideoque sue gracie grati esse volentes, eidem domino nostro promisimus
el presentibus — — promittimus, qued quamprimum ad presenciam suam deo volente
venerimus, extunc iuxta suam vel eo 7 » extante, quod absit, heredis et successoris sui,
regis?) Boemie, informacionem et consilium pro nobis et heredibus nostris ipsum et heredes ac
successores suos, reges Boemie, cum litteris et. promissis fidelibus ill. principis domine
Agnetis, ducisse Slesie et in Sweidniez, conthoralis nostre carissime, nec non nobilium,
civium, vasallorum et lerrigenarum ducatuum et terrarum nostrarum Swidnicensiset Jaw-
rensis sufficienter certificare sibique cavere volumus et debemus, duod post obitum nostrum
dicta medielas civitatis Glogouie cum universis pertinenciis suis prefatis absque omni
contradiccione, impedimento vel dificullate ad memoratum dominum nostrum, d. impera-

 

  

 

 

