484 Regesta Bohemiae et Moraviae.

torem ut regem Boemie seu et heredes et successores suos, reges Boemie, et ad regnum
Boemie eiusque coronam infallibiliter et omnimode revertatur. Et si quicumque cuiuscum-
que condicionis, dignitatis vel status post nostrum obitum ipsum dominum nostrum impe-
ratorem ut regem Boemie, heredes et successores suos, reges Boemie -— —, in recepcione
el recuperacione dicte civitatis medie Glogouiensis necnon distrieus el perlinenciarum
omnium predictarum quomodolibet impedire vel eas occupare temptaverit, eadem contho-
ralis nostra, heredes nostri necnon et nobiles, civitatenses, vasalli et terrigene Swidnicenses
et Jawrenses predicti eos ad obtinendum, recuperandum ac plenissime capiendum civitatem
mediam antedictam cum suis parue prelibatis fideliter et efficaciter tota sua potencia
adiuvabunt. Illud autem specialiter eL expresse promittimus bona fide, quod ad regimen,
ad gubernacionem civitatis?) et districtus predictorum honestum virum slaLuere volumus
el debemus, qui cum eisdem domino nostro imperatori ut regi Boemie, heredibus et succes-
soribus suis, regibus Boemie, iurata fide promittet, quandocumque nos mori contingel, ea
sine omni dolo ipsis fideliter asignare et in ipsorum reddere potestatem. Et quocienseumque
uno deposito alium in eodem regimine statuemus, tociens similem promissionem iuratam.
ipsis fieri procurabimus bona fide a quolibet, qui per nos illic Qs constitulus. In euius
rci Lestimonium presentes litteras fieri et sigilli nostri ussimus appensione muni

Data Sweidnicz a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo jii dominica quadragesimali,
qua cantatur Oculi mei.

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

Orig. cum slg, rol. de cera comm. im press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, In dorso

manut sace. X IV: Dueis Swidnicensis super media Glogovin, — Ed. Lünig, Cad. qun; dipl, 1 p. 1253
Sommersberg, Sil. n S I p. 878 n. 102. — Balbin, Miscellanea 1, 9. - Gri

zs - Miel Léa . Brsiiurknden Schlesións 1 p. 179 n. 50. — [M].

   

orig.: reges. — ^) orig:. civitates.
Ff Gf. und n. ?TT.

809) 1361 febr. 28. Norimbergae.

Ludovicus Romanus, marchio Brandenburgensis el Lusaliae, sacri imperii Romani
archicamerarius, permulationi, qua Karolus imperator ij rex castra Laulerburg el. Rosenstein
p in vero el. Karlswald cum oppido
Weida regno Bohemiae appropriavit, suum tribuil consensum.

Ludowieus dietus Romanus, dei gr. marchio Brandenburgen:
Romani imperii archicamerarius, n. f. t. p. u., quod cum seren. et invict. princeps el dominus,
d. Karolus — equitur mulatis mutandis tenor idem fere ac in lilleris Ruperli senioris,

mde palattat-d Rheni, Heidelberg 28. die m. ian. a. 1361 dalis, vide superius n. 778.
L. Nurenberg dominica, qua cantatur Oculi a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo

 

 

et Lusacie,

 

sacri

 

 

 

gia:

Orig. (A) eum sig. oongo de cera rubra comm, impresa in fl. ser. Pragae in arehipo coronae regni
Bohemiae. In dorso m 1V: Marchio Brandenburgensis confirmat. permuta de Park-
stein; manu recentiore: "udovicus..- iidem orig. (B) datum zu Nuremberi, — — 1361 iar an dem
Suntag der fasten, ais man singet Oculi, itidem cum sig. oblongo de cera rubra in fil. ser. — Ed. )
Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1251 n. 233. — Extr. (ex A) Balbin, Miscellanea I, 8 p» 226 n. 13. — Jiretek,
Cod. iur. Boh. 1T, 1 p. 491 n. 489. — [M].

810) 1361 febr. 28. Pustiméf.
Heres et Mikes de Svábenice monasterio in Pustimét marcam census in Svdbenice sol-
vendam obligant.
Ego Herscho de Swabnicz una cum patrueli meo Micschoni ibidem recognoscimus t. p.
., — — quod nos nomine tutorio olym relicte fratris mei d. Johannis ibidem in Swabnicz d.
Magusid et suorum heredum ex necessitate eorundem de dotalicio domine prefate unam

