Annus 1361 febr. 28. 485

mar. census, per annum quemlibet censuantem bis in anno, in Swabnicz indicatam in dimidio
laneo Micsehonis silvis venatoris cum omnibus suis iuribus, usibus et proventibus —
nichil inibi iuris specialitatis pro ca vel heredibus reservanda, excepta sola berna Segali, v ven.
d. Hilarie abbatisse ad Infanciam Cristi in Pustmir et eius conventui in decem mar. gr. ar-
sent. den. Prag. moravici pagamenti, sexaginta quatuor pro qualibet marea computando,
sis el Lotaliter accomodatis, tytulo iuste obligacionis et nomine veri
pingnoris ac legittimi vadii obligavi, taliter, quod ipsa d. abbatissa et eius conventus
medium censum reddituum preseriptorum eum omni iure, ut prefertur, in festo s. Georgii
mart, nune. veniente percipere debebunt. Post vero, si eandem obligacionem in festo s.
Jacobi aposl. anno quolibet non exsolvero, extunc census b. Michahelis archangeli ad
um el eius conventum spectabit. Similiter, si eandem obligacionem in

s. Marie non liberarem quolibet anno, id ipso facto s. Georgii per
"efatas dominas pereipialur, et sic ipsa obligacio tamdiu perdurabit, donec dieli Lres
anni complebuntur. Promittimus autem ego Hersceho et Micscho patruelis meus una cum
domina Margareta, cum aliis heredibus, qui pro nune racionem non habent, scilicet Alberti
et Johannis vel quibus aliis nominibus nominentur, quod si pgs. preseriptam non
bersverimus per tres annos continue sequentes in summa decem mar. prenotata, mox
ipsa obligacio eisdem d. abbatisse et conventui eius in veram hereditatem plene posses-
sionis el in ius hereditarium perpetue transeat in futurum ad habendum et ab omni abs-
cussione, que vulgariter dicitur abschyten, et ab impedimentis quibuslibet, hoc tamen
excepto, quod predicti heredes illa bona redimere non debent eum pecuniis alibi receptis
os, nisi propriis. Et ad hoc astringimus nos eisdem Sonibur

ivi

 
 

 

 

   

 

 

 

 

 

apud Judeos aut cristia
in proximo concilio dominorum baronum terre Moravie elapsis dietis tribus annis i
Olomuez iuxta ritum et consuetudinem ipee terre pro vera hereditate tabulis seu libn o
lerrestri consignare, nulla cireumvencione ii omni iure eiusdem hereditatis simpli-
citer abrenunciando. Preterea et, si lius aar vel quicunque prefata hona inpeteret vel
inpedire vellet, — — quod ego Herscho una eum Micschoni, extunc moniti per dictam
dominam vel conventum suum pro eo, infra terminum octo dierum ab omni infestacione
vel inpedimento dictorum bonorum eripere et eximere libere et pacifice reddendas tenemur
exbrigare. Et si infra monicionem octo dierum ea de inpedimento dictorum bonorum
eripere el eximere neglexerimus, quod extunc in Wisschaw civitatem metsecundus cum uno
famulo et tribus equis, in quamcumque domum intrare iussi fuerimus, loco veri obstagii
prestituri. subintramus, deinde non exituri, donec predicta bona indempnis fuerint ex-
brigata, hec nos totaliter tenebimur et promittimus bona fide. In cuius rei testimonium
sium mei Herschonis, domine Margarete una cum fi'io Micschoni necnon et sigilla nobb.
- Czwatuch de Amslawicz, Kunschonis de Pornicz, Jesconis Schramme de Mailicz testium
piisóntitius sunt appensa. ^ Act. et dat. sunt hec in Pustmir dominica, qua cantatur
Oculi mei a. d. mU trecentesimo sexagesimo primo ultimo kal. marc.
m 5 siga. roll de cera cumm. in press. perg. in archivo arehenieopa in. Kromefi2, sign. G I
1) vide Wegrsia Boh. et Mor. VI p. 264 clip: y pata or tela; S. NICOLAI -
ADNI. 2) in clipeo duo capita equina; $ - SVATOSSI - D - NCZAMI, L. 4) in clenodio pileus cum
Jasce pennarum in clipeo caput cum auribus E IÍISCO HH LHPNSIT.
Jed. Hrandt, Cod. dipl. Mor. IX p. 168 n. 233. — [M].

    

 

 

 

 

 

            

811) 1361 febr. 25. Brunae.
"icolaus el Petrus fratres de Slapanice profitentur se a fratre Milota de Vitis, professo
monaslerii ord. s. Johannis Hierosolimitani, sex marcas mutuo recepisse condicionesque
solutionis praejatae summae et censuum statuunt.
Nos Nicolaus et Petrus fratres de Lapanicz n. f. u. nos a relig. et sapienti v. fr. Milota de
Vitis, ord. s. Johannis hospitalis Jerosolimitani, sex mar. gr. Prag. moravici numeri, sexagin-
ta qualuor grossos pro marca computanda qualibet, super omnibus bonis nostris feudalibus

 

 

 

