486 Regesta Bohemiae el. Moraviae.

et aliis, que noseimur habere in terra Moravie mutuo v^cepisse condicionibus infrascriptis:

quod dominica, qua Oculi cantatur, post data literarum presencium ventura proxime
iaerplenido deinceps annis singulis unam mar. eorumdem gr. et numeri dicto fr. Milote tene-
bimur sine dilacione et diminucione quibuslibet censuare tamdiu, quousque sibi in predicto
termino solverimus censum predictum et pecuniam capitalem. Et si pessima Milotam
mori contigerit sic, quod eundem censum cum capitali pecunia suis amicis non legaverit, tune
ad suum ordinem, cuius professus dudum extitit, devolvatur. Sique cuiquam suorum ami-
corum rite de certaque sciencia proborum legaverit seu donaverit, ille percipiat, cui solvemus
seu tenebimur solvere iuxta literarum continenciam, prout sibi cum prefatis quoque Nicolao
et Petro fratribus de Lapanicz ego Henslinus de Pratzen manu coniuncta et in solidum
promitto sincera fide de et super bonis meis omnibus, que nunc habere dinoscor, omnia et
singula premissa firmiter adimplere. Harum quibus sigilla nostra appensa sunt lestimonio
literarum. — Aet. et dat. Brune dominica Oculi, qua supra a. d. millesimo trecentesimo
Mb primo.

 

 

 

erg. cum. $ sigg. quorum 3) apulsum deest, clim, Pragae in archivo Melitensium, rune Ort
nad. Vilitoit pum archiot Melitenses Rep. 47 sign. G XXXVILI n. 10. — Sigillaz 1) rot. de cera
comm. in press. perg., supra galeam capul cornutum; "DE : LEPENICZ. 2) rot. de p
in press. berg., supra gáleam pileus telo percussus; liferae. Scuinferentlates parum clarae. — In dorso manu
saec. X V: Litera super marca de Lapanycz. — JU — [L].

 

812) 1361 mart. 3. Norimbergae.
Karolus imperator el rex declarat oppida Hersbruck et Auerbach et castrum Hohenstein,
a Ruperto seniore, comite palatino Rheni, sacri imperii Romani archidapiferi, coronae regni
Bohemiae vendita, feuda imperii Romani manere praediclaeque vendilioni auctorilale regis
Romanorum tribuit consensum.

 

— bekennen und tun kunt — —, daz wir von dem hochgebornen Ruprechlen deni
m pfalczgraven bi Rin, dez heil. Rüchs oberstern truchseszcz und herzoge in Beigern,
unserm lieben fursten und swoger, vor etlichen iaren die stete Hersbruck und Urbach und
die vesten Hohenstein in dem lande zu Sulezbach gelegen recht und redenlich gekoufet
haben, also daz wir, unser erben und nachkomen, kunig zu Beheim, und die krone dez
kunigriches zu Beheim die selben stete und vesten ewiclichen haben sullen zu rechtem lene
von dem Riche, als er und sin vorfarn und elter, pfalezgrafe bi Rine und herzoge in Beigern
selige, sie zu lehen von dem Riche gehabet haben, und hal derselbe herzoge Ruprecht die
vorgenante stet und vesten, deren wir als ein Romescher kunig lehenhern sin, uns ufge-
tragen und zu solchem kouffe, den wir mit ime als ein kunig zu Beheim haben getan, haben
wir auch zu denselben ziten als ein Romischer kunig unser verhengen gunst und gulen
willen gegeben. Und daz dem Riche an den obegeschriben vesten sin recht nit abegen,
sunder behalden werden, der wir pflichtig sin zu bewarn, zu einem ewigen urkunde geben
wir diesen brief versigelt mit unser keiserlichen maiestat ingesigel. Der geben ist zu
erg — — 1361 iare an mitwochen vor dem suntage, so man singet Letare, unser

riche in dem funfzehenden u. d. keis. i. d. sechsten iare.

E copiari
inedita 11 p.

 

 

mann, Acla imperii

  

Palalinatus Rheni 11 in archivo publico in Karlsruhe fol. 26 ed. Wil
3n. - Reg. imp. VIII 35:0. — [L.].

813) 1361 mart. 6. Norimbergae.
Petrus de Michalovice, unione bonorum cum Margaretha de Velesín [acla, castra Ralnij
fek a Karolo imperatore ul rege Bohemiae el a corona Bohemiae iure [eudi possidenda
suscipit.

 

Ego Petrus de Michelsperg n. f. t. p. u., quod quia seren. ac invict. princeps et dominus,
. Karolus quartus, div. fav. clem. Romanorum imperator semp. aug. el Boemie rex,

