Annus 1361 febr. 2*.— mart. 6 487

dominus meus graciosus, hanc michi graciam dignatus est facere specialem et ad hoc suum
lamquam rex Boemie suo, heredum et successorum suorum nomine graciosum consensum
adhibuit eL assensum, quod ego eum nob. puella Margareta de Weleschin congressus sum
el bona mea cum bonis ipsius univi iuxta consuetudinem actenus in regno Boemie obser-
itam, taliter, quod si eandem puellam Margaretam non relictis heredibus legitimis michi,
quod absit, premori contigerit, extunc bona ipsius, videlicet castrum Weleschin cum omni-
bus pertinenciis, B dominio et utilitatibus suis universis ad me, heredes et successores
meos legitimos iuxta ati regni Boemie consuetudinem devolvantur, tali témdi. condi-
cione, quod dum muiusinodi bona ad me, heredes et successores meos legitimos sic fuerint
devoluta, eadem bona ego et iidem heredes et successores mei legitimi a prefato domino
nostro imperatore tamquam rege Boemie, heredibus et successoribus suis, Boemie regibus,
eb a regno et corona. Boemie in feudum suscipere et tenere perpetuo debeamus omni eo
modo et iure, quibus alii barones regni Boemie sua feuda a prefato domino meo imperatore
tamquam rege Boemie, regibus, regno et corona Boemie tenere quomodolibet consueverunt.
Ego igitur prefatus Petrus eorundem beneficiorum bene gratus, que dictus dominus meus
imperator michi de benignitate solita dinoscitur impendisse, bona mea libera, Pw
ambo castra Ratny et civitatem Husez cum omnibus et singulis pertinenciis, iuribus,
dominio el utilitatibus su domino meo imperatore tamquam rege Boemie,
heredibus el suecessoribus suis, Boemie regibus, et a regno et corona Boemie meo, heredum
el successorum meorum nomine in feodum suscepi et suscipio per presentes per me, heredes
et successores meos habenda et tenenda perpetuo omni eo modo et iure, quibus, ut premitti-
lur, alii barones regni Boemie a prefato domino meo imperatore tamquam rege Boemie,
regibus, regno et corona Boemie lenere sua feoda consueverunt, sicut ego prefatus Petrus
pro me, heredibus el successoribus meis dicto domino meo imperatori tamquam regi Boemie,
heredibus eL successoribus suis, Boemie regibus, regno et corone Boemie super eo subieecio-
uis, fidelitatis, obediencie el homagii corporale solitum et debitum prestiti iuramentum. Et
ad habundancioris cautele presidium infrascriptos dominos principem, comites, barones et
nobiles altente rogavi, quod in lestimonium et. perpetuam premissorum memoriam sigilla
sua una cum meo sigillo presentibus appendere dignarentur. Et nos Bolko, dei gr. dux
Opuliensis, Burchardus, burgravius Magdeburgensis, imp. curie magister, Johannes, burgra-
vius Magdeburgensis el comes de Hardek, Johannes de Rosemberg, Petrus de Janowicz,
seren. principis et domine d. Anne, Romanorum imperatricis et Boemie regine, magister
eu .et "Thymo de Koldiez, imp. camere magister, recognoscimus EXpresse, quod ad
pn nob. v. d. Petri de Michelsperg peticionis instanciam sigilla no

sig illo presens eppendenda duximus ad perpetuam memoriam et e
omnium premi: Dal. Nuremberg a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo
sabbato ante dominicam, qua cantatur Letare Therusalem.

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

     

     

 

   

 

Orig. 7 sigg. roll. pe Prague jn archivo coronae regni Bohemiae. Sigilla: 1) de cera
rubra CURIE mi S cli peu V piparlitus, alex pennala; S. Petri. de. Michelsperch. 3), 7) de cera
d) de cera viridi comm. impressa. e!eera rubra comm, impressa, vide p» " Boh. et Mor. VI

    

 

n. ; D) de vera rubra comm. impressa, int clipeo aquila; S: PETRI - D : GANOWICZ. — In dorso
"manu sa. vixdum de Michelsberg, — Ed. Balbín, AMiscellanea 1, »,8 P. 160 n. 118, — Extr. Jireiek,
Cod iur. oh. 1. 1 p. 4i 490. — Jiretek, Cod. iur. Boh. 25. — [M].

$14) 1361 mart. 6. Norimbergae.
Recognilio de indullo Karoli imperatoris el regis Petro de Michalovice faclo, ut cum
Margaretha de Velesín unionem bonorum inire possil.

Nos Bolko, dei gr. dux Opuliensis, Burchardus, burgravius imp. curie
magister, Johannes, burgravius Magdeburgensis et comes de Hardek, Johannes de Rosem-

 

