488 Regesta Bohemiae et Moraviae.

berg, Petrus de Janowitz, seren. principis d. Anne, Romanorum imperatricis et. Boemie
regine, magister curie, et Thymo de Koldicz, imp. camere magister, recognoscimus t. p. u..
quod quia seren. ac invict. princeps el dominus, d. Karolus quartus, div. fav. clem. Roma-
norum imperator semp. aug. et Boemie rex ill., dominus noster graciosus, animo delibe-
ralo — — nob. v. d. Petro de suis meritis exigentibus, Lalem graciam dignatus
esl. facere specialem et ad hoc suum tamquam rex Boemie suo, heredum el successorum
suorum, regum Boemie, nomine graciosum adhibuit consensum pariter el assensum,
med ies cum nob. Margareta puella de Weleschin congressus est et bona sua cum oonis
sius univit iuxta consuetudinem, aetenus in regno Boemie observatam, taliter, quod
si Porefatam puellam Margaretam non relictis heredibus legitimis prefato d. Petro pre-
mori contigerit, extunc bona ipsius Margarete, videlicet castrum Weleschin cum omnibus
pertinenciis, iuribus, dominio et utilitatibus suis universis ad prefatum d. Petrum, heredes
el successores suos legitimos iuxta prefatam regni Boemie Soie ditm devolventur, tali
tamen condicione, quod, dum huiusmodi bona ad eundem d. Petrum, heredes et successores
suos legitimos sic fuerint devoluta, eadem bona ipsi a prefato d. nostro imperatore lamquam
rege Boemie, heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, et a regno et corona Boemie
jn feudum suscipere debeant perpetuo et tenere omni eo modo et iure, quibus alii barones
regni Boemie a prefato d. nostro imperatore tamquam rege Boemie, regibus, regno et
corona Boemie tenere sua feuda consueverunt. Et prefatus d. Petrus eorundem beneficiorum
bene gratus, que dictus dominus noster imperator sibi de benignitate solita dinoscitur
impendisse, bona sua libera, videlicet ambo castra Ratny et civitatem Husez cum omnibus
et singulis pertinenciis, iuribus, dominio et utilitatibus suis ab eodem domino nostro impe-
ratore tamquam rege Boemie, heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, et a regno
et corona Boemie suo, heredum et successorum suorum nomine suscepit in feudum, et
idem dominus noster imperator tamquam rex Boemie suo, heredum et successorum suorum,
regum Boemie, nomine prefatum d. Petrum suo, heredum et successorum suorum nomine
de eisdem feudis investivit, per eundem d. Petrum, heredes et successores suos habenda et
tenenda perpetuo omni eo modo et iure, quibus, ut premittitur, alii barones regni Boemie
a prefato domino nostro imperatore tamquam rege Boemie, regibus, regno et corona
Boemie tenere sua feuda consueverunt, sicut prefatus d. Petrus pro se, heredibus et succes-
soribus suis dicto domino nostro imperatori tamquam regi Boemie, heredibus et successo-
ribus suis, Boemie regibus , regno et corone Boemie super eo subieccionis, fidelitatis,

 

 

 

   

s d. imperator et mandans nobis et nostrum cuilibet seriose, ut ad habundacioris
cautele presidium in testimonium et perpetuam premissorum memoriam sigilla nostra
presentibus appendere deberemus. Nos igitur ad requisicionem et speciale mandatum
eiusdem domini nostri imperatoris sigilla nostra pst appendenda duximus ad
peepetunms memoriam et evidens omn Dat. Nuremberg

. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo Sabbato ante dominicam, qua cantatur
Letare Jerusalem

 

 

   

rig. cum 6 n press. perg. olim in erchivo Buquoyano in. Nové Hredy, siqn. Fac

N, 2965, nunc. m Tn archivo publico in Tiebon. Sigilla: 1) de cera rubra, 2). pa de c

impressa, 4), 5) de cera rubra tomm. impressa, side litleras poene: 3). 4.5 "^q. Klimesch, Die
Herren von Arichetsberg als Besitzer pon. Welesclin. MVGDB 42 p. 122 n. 6. HU — [M. D

815) 1361 mart. 6. Brunae.
Johannes, marchio Moraviae, villam Velkj Tínec, Zesov, Víjsovice cum earum pertinentiis
omnibus pro villa Biskupice et Kamenná Horka cum capitulo ecclesiae Olomucensis commutat.
Johannes, dei gr. marchio Moravie, ad perpetuam rei memoriam. [usticie diffinici
dicitur unicuique reddere, quod suum est et quod quisque sibi non vult fieri, alteri caveat

 

