408

Regesia Bohemiae et Moraviae.

Leonardi ad imperatorem devoluti:

 

Dat. Nuremberg anno LX, ind. XIII, II non. m.

 

nov., regnorum etc. Per d. magistrum curie Conradus de Gysinheim.2)
ddnol. £oaeng in arehloo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 52v. — Fd. Glafey, Anecdolorum
colleclio p. 426 n. 304. — Reg. imp. VIII 3403. — HU — [M].

*) in margine: Pro Domanico ianitore imperatricis.

675) 1360 nov. 4. Norimbergae.

Donalio Annae, camerariae d. imperatricis, [acta.

 

 

D. imperator propter servicia, que d. Anna cameraria d. imperatrici fecil, dedil bona

singula el. universa, per mortem quondam Sulconis de Wranicz ad eum Lamquam ad regem

Boemie devoluta, contulit presentibus et assignavit, salvo iure domini nostri et aliorum.

Presencium ete. Dat. Nuremberg anno LX, ind. XII, Il non. m. nov.,
Per d. Sbinkonem Leporem Conradus de Gysinheim.

 

gnorum ete.

Adnot. ccaeva in. archivo publico Dresdensi, in registris Caroli [ol. 32*. —- Ed. Glafey, Aneedolorum
votleelio p. 129 n. 308. — Reg. imp. 2404... HU - - [M].

676) 1360 nov. 6. [Pragae].
Venditio domus in Maiore civitate Pragensi.

Nos Nycolaus BRembote iudex, Seidlynus institor, Hainlynus Negel, Jesco Payer,
Johlynus Hünel, Wirieus Wesseler, Johlynus Praun, Hainczlynus Czotler, Henslynus
Beneschower, Jordanus Rechezer, Cunadus Leuthomeriezer, Mathias Turnowsky, Frenc:
lynus Donati, Cristoforus Payer, Nicolaus Longus, Paulus de Glacz, Hainlynus S id
Johannes de Brünna et. Wenczeslaus Budeonis consules, iurati Maioris ci
cives, n. f. t. p. u., quod honesta matrona domina Kacza, olim Wolflini Camerarii, concivis
noslri, relicta, et Wenezeslaus ac Faneza filii eius domum ipsorum inter domos abbatis
Czedliezensis et Franconis Geiger sitam et eiusdem domus aream cum omnibus et singulis
eiusdem. domus pertinenciis vendiderunt et in publico predicte civilatis Pragensis iudicio
consueto more resignaverunt Martyno pannicide, concivi nostro, ementi et recipienti pro
se, heredibus et successoribus suis rite et racionabiliter pro certa pecunie quantitate, predielis
domine Kaeze eL Wenczeslao ac Fanczoni filiis eius iam plene persoluta, ita quod iam dicti
Martynus, heredes et successores sui habent et habere debent plenam licenciam et liberam
potestatem faciendi et agendi de el cum predicta domo et eius area ac omnibus et singulis
eiusdem domus pertinenciis tamquam de rebus suis et hereditate propria — —. In cuius
rei Lestimonium presentes litteras sigillo civium Pragensium seu civitatis Pragensis predicte
communiri fecimus ad peticionem parcium predictarum. | Dat. a. d. millesimo trecentesimo.
sexagesimo die s. Leonardi confessoris.

 

 

 

  

 

 

 

 

   

 

   

 

 

i sig. in press. perg., deperd., olim in archivo monasterii Brebnoviensis sign. D. XI 319.
nunc vero Pragae in sario  pities centrali? In dorso manu saec. XV: Martini pannieide, ge.
Základy slarélio místopisu Pratského I 709 HÜ — [M].

   

671) 1360 nov. 8. Wissegrad.

Hermannus vicedecanus el capitulum ecclesiae Wissegradensis se el successores suos àd
anniversarium pro anima Theoderici, episcopi Mindensis el praedictae ecclesiae praepositi

 

