Annus 1361 mart. 6. 489

irrogare. Hanc igitur sentenciam, quantum nobis superne gracie dono conceditur, imitanL
omnium iura studemus inviolabilia conservare, et si quid in principatu nostro pro generali
commodo patrie facimus, absque alieni iuris preiudicio id agamus. Cumque mons quidam
in fundo eccl. Olomucensis infra limites ville Biscupicz, que cum suis pertinenciis ad
unam prebendam in ecclesia memorata spectabat, esset inventus, quem propter sui firmi-
tatem plurimi conprehendere eL in eo castrum instituere conabantur, nos ipsam rem
vehementer m habentes talibus conatibus et futuris principatus nostri peri-
culis oportune. provisionis remedio cogitavimus obviare, et quod. idem loeus pocius in
nostris quam alienis manibus remaneret et ipsa patria eiusque incole, in quorum utique
profeetibus letamur et. quibus tola virium efficacia pacis commoda proeuramus ab incom-
modis, que de loco prefato possent aliquando subsequi, salvarentur, tandem honn. vv. dd.
Potonem decanum, Johannem prepositum et capitulum Olomucensem habuimus requi-
sitos, ut. prefatam villam Biscupiez eum suis pertinenciis permutarent nobiscum et alias
el bona , immo meliora, in via permutacionis reciperent pro
eisdem. Qui eum ven. in Cr. patre. nostro domino Johanne, episcopo Olomucensi, tractatu
diligenti premisso et bona deliberacione prehabita diete permutacioni unanimiter consen-
serunt, quibus villam nostram Tynecz eum iure patronatus ecclesie et iudicio ibidem
necnon iuribus, libertatibus, utilitatibus, agris cultis et incultis, pratis, silvis et specialiter
cum silva Chlun: vulgariter nuneupata et cum quinque forestariis seu custodibus in Kirez-
ns, qui ad custodiendum eandem silvam ab antiquo tempore deputati noscuntur, ac
Sis, utilitatibus et obvencionibus quibuscumque silve regalis sic communi vocabulo
nuncupate, qui proventus et obvenciones in pecuniis, avena, pullis et ovis consistunt, nec-
non cum rubetis, pratis, pascuis — —, molendinis, — — libertatibus, redditibus — —
universis, quibuscumque nominibus censeantur, que ad nos heredesque el successores
nostros ex paterna et legittima. suecessione cum pleno dominio et integra libertate iure
hereditario dinoscitur devenisse ac villam Schessow eum octo laneis et dimidio ac unde-
cim curticulis et cum duabus praytis sic vulgariter dictis et cum una taberna necnon
villam Wyssowicz, quatuor laneos cum tribus quartalibus continentem duabusque curti-
culis, duobus ortis, una prayta et una taberna necnon universis et singulis earum utilita-
tibus, pertinenciis et. iuribus universis vocabulis rout suffi-
cienter superius est. expressum, que per obitum quondam d. Wilhelmi de Namescz ad nos
et heredes nostros eciam pleno iure et dominio devolute noseuntur pro supradieta villa
Biscupicz, iure patronatus ecclesie ibidem et pro villa Hermansdorf ac pro omnibus et sin-
gulis earum iuribus, libertatibus, utilitatibus, agris cultis et. incultis, rubetis, — — liberta-
Libus, usibus et pertinenciis universis ad prefatas villas spectantibus, quibuscumque nomi-
nibus muncupentur, que ad prefatam Olomucensem ecclesiam eiusque capitulum pertine-
bant, eisdem ecclesie et. capitulo vere et legittime permutacionis titulo villas pro villis,
hereditates pro hereditatibus et bona pro bonis nostro, heredum et successorum nos-
trorum. nomine dedimus et damus, assignavimus et assignamus, permutavimus et pre-
sencium serie permutamus cum hiis usibus, dominiis, libertatibus, pertineciis et iuribus
omnibus, quibus dictas villas, hereditates et bona in suis circumferenciis et limitibus
quibuscumque hactenus tenuimus et dinoscimur possedisse per ipsam eccl. Olomu-
censem et eius predictum capitulum absque quovis impedimento seu qualibet impeti-
cione libere tenenda, habenda et perpetuo possidenda. Renunciamus eciam pro nobis,
heredibus et suecessoribus nostris cuiuslibet iuris legalis canonici et consuetudinarii benefi-
ciis, quorum auxiliis contra huiusmodi permutacionem in toto vel in parte quavis occasio-
ne possemus facere vel venire. Sunt autem testes huius permutacionis nobb. vv. fidd.
nostri dill. Jesco de Crawar, summus Olomucensis zude camerarius, Wilhelmus de Cunstat,
summus zude Brunnensis camerarius, Mathusschius de Sternberg, Beneschius de Crawar et
Cuno de Cunstal ad hoc vocati specialiter et rogati. In quorum omnium testimonium et

 

      

 

 

 

  

    

 

 

 

   

 

    

 

 

 

 

 

 

