490 Regesta Bohemiae et Moraviae.

robur gemino valiturum presentes litteras fieri iussimus et sigilli nostri appensione mu-
et dat. Brunne a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo die sexta m.

 

 

Orig. perg. eum sig, marchionis Olomouc olim in, archivo capituli sign. A 11 a 5, nunc in archive
publico. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. . 235. — HU. - [L].

816) 1361 mart. 6. Brunae.
MUR d episcopus Suri el capitulum ecclesiae Olomucensis villas Biskupice
(Bisc amenná Horka (Hermansdor) cum earum perlinentiis omnibus pro villis
Vell) T nec (Tyneez), Zeso» (Schessow) ef. Vysovice (Vissouicz) cum Johanne, marchione
Moraviae, commutant.

 

 

 

In nom. dom. am. Nos Johannes, dei et apost. sedis gr. eyiserpus, Potho decanus,
Johannes prepositus totumque capitulum eccl. Olomucensis n. f. u. p. t., quod cum eccl.
Olomucensis dive mem. a seren. principis et domini nostri graciosi, d. Johannis, dei gr.
marchionis Moraviae, ill. progenitoribus largis prediis ac privilegiis dotata et ab omnibus
iniuriis, molestiis seu quibuscumque violenciis efficaciter defensata fuisset, idem d. marchio
ill. suorum progenitorum vestigiis cupiens inherere, ut in antea futuris occurratur periculis
et ipsa Olomucensis eccl. tam felici gubernatore d. principe supradicto disponente et eius
presidio reddatur indempnis, in tranquillitate et pacis comodo iugiter perseverans et suis
dotibus, privilegiis, censibus, iuribus, utilitatibus, libertatibus gaudeat, quovis impedimento
iones ecclesie memorate valeant existere
meliores pro villa Tynecz dicta — — (sequilur enumeralio bonorum ul in n. praecedenle
mulatisque mulandis tenor lillerarum earundem). Testes elc.: nobb. vv. dd. .Jesco de Crawar,
summus czude Olomucensis camerarius, Wilhelmus de Cunstat, summus czude Brunensis
camerarius, Matheus de Sterenberch, Beneschius de Crawar et Chuna de Cunstat ad hoc
vocati et rogati. In quorum omnium testimonium presentes litteras fieri et. sigillorum
nostrorum appensione iussimus roborari. Act. el dat. Brunne sub a. d. millesimo trecente-
simo sexagesimo primo die sexta m. marc.

 

 

Orig. perg. cum sig. Johannis episcopi de cera rubra (cf. Peinka, Déjiny, KroméFiee lab. 1I n. 2)

et capituli de cera comm. fef. Sekinel, Archioy zrusench kliiterü, morausüch p- 3 n. 12) hranae ià

archi "publico sign. arehipum stafuum n 7d. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p VH HU
- L4.

     

817) 1361 mart. 7. Norimbergae.

Karolus imperator el rex. Pelro de Michalovice indulget, ut cum Margaretha de Velesín
unionem bonorum inire possit.

n. f. t. p. u., quod inspectis fidelibus et studiosis obsequiis et immote fidelitatis
constancia, aui nob. Petrus de Michelsperg, fid. noster dil., gratum se reddere studuit
nostro eulmini et acceptum et tanto se in futurum exhibere debebit et poterit prompeiorem,
quanto se a nostra celsitudine amplioribus graciarum beneficiis senserit prosecutum, sibi
animo deliberato — — premissorum intuitu talem duximus graciam faciendam et ad hoc
nostrum tamquam r rex Boemie nostro, heredum et successorum nostrorum, regum Boemie,
nomine graciosum adhibuimus consensum pariter et assensum, quod ipse?) cum nob.
Margaretha puella de Weleschin, fid. nostra 3h congressus est et bona sua cum ipsius
bonis univit iuxta consuetudinem in regno nostro Boemie actenus observatam taliter,
quod si prefatam Margaretham non relictis haréaibas legittimis prefato Petro premori

