Annus 1361 mart. €, 491

 

conligeriL, extunc. bona ipsius Margerethe, videlicel castrum. Welesehin cum omnibus
iade s, iuribus, dominio ac utilitatibus suis universis ad prefatum Petrum, heredes et

ccessores suos legillimos iuxta prefatam regni nostri Boemie consuetudinem devolvan-
(i tali tamen. condicione, quod, dum huiusmodi bona ad eundem Petrum, heredes et
successores suos legitimos sic fuerint devoluta, eadem bona ipsi a nobis tamquam a rege
Boemie, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, et a regno et corona regni
Boemie in feudum suscipere debeant perpetuo et tenere omni eo modo et iure, quibus alii
barones regni nostri Boemie a nobis tamquam rege Boemie, regibus, regno et corona Bo-
emie tenere sua. pheuda consueverunt. Presencium etc. Dat. Nurmberg anno LXI, ind.
XIV, non. marc., regnorum ut supra. er d. .. magistrum curie Miliczius de Chremsir.

   

 

 

   

; coaeoa in, archivo. publi
.4H6.

Cop dDregdenst in registris Corolt fol. 69. — Id. Glafey, Anecdolorum
vollectio p. 3. Reg. imp. 9h M].

HU -[M]

   

?) reg.: ipsi.

818) 1361 mart. 7. Norimbergae.

Karolus imperator et rez Mathiae aurifabro, civi Pragensi, emptionem bonorum prope
civilalem Beroun silorum confirmat.

 

— n. f. etc., quia dil. nobis Lutoldus Obecheber de Verona, fid. noster, animo
deliberato -— — unum mansum sive laneum suum prope Veronam, cuius tria quartalia sita
sunt in villa Truboyn et quartum in villa Poczepel, cum curia, metis, confinibus et. gadibs
suis eL omnibus rebus mobilibus aut sese moventibus ac eciam. ammenilibus et. pertinencis
universis -, nominatim cum oneribus, ad que dictus laneus sive mansus obligari dinosci-
lur, videlicel una sex. gr. Prag. annui census, quam monasterium Aule Regie, ord. Cyst.
prope civitatem Pragensem situm, desuper habere dinoscitur, et cum aliis oneribus, si qua
dicto laneo sive manso incumbunt, dil. nobis Mathie aurifabro, civi Pragensi, familiari et
fid. nostro, pro 26 sex. gr. Prag. usualis et currentis monete rite vendidit et iusto vendicionis
rU resignaviL, nos attendentes fidelia servicia, quibus predictus Mathias aurifaber nostre
placere studuit, eL in futurum fervencius obsequetur, vendicionem eL resigna-
cionem ede as gralas el ratas habentes, ipsas sub omnibus modis el condicionibus,
prout e antur superius, in personas dicti videlicet Mathie necnon heredum et succes-
sorum suorum aucloritate regia Boemie approbamus, ratificamus et de solite benignitatis
clemencia confirmamus. Poena: C sex. Presencium etc. — Dat. Nurmberg per omnia ul
supra proximo.) Per d. imperatorem .. cancellarius.

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

Ed. Glafey, Anecdotorum

 

fion. cyacva in archivo Pass Dresdensi in registr
5 n. 447. . L

Caroli [ol. 69.
collectio p. - Reg. imp. VII. À

iU — [M].

   

7) In regisris praecedunt literae Petro de Michalovice Narmberg anno LXI, ind. XIV, non. mare.
datae, vide n. praeceden

819) 1361 mart. 7.

Nicolaus, ITenrici arcuficis de Veveit filius, monasterio in Vysst Brod (Allo Vado) ord.
Cislerciensis censum annuum in villa Kamenná vendil.

Ich Nyelo Hainreichs sun dez pogners von Piberslag, dem got genad, veriech offenbar
und tun chunt — —, daz ich mit verdachtem muet, mit guetem willen meyner hausvrawen,
Margreten und mil gunst und mit veraintem rat aller meyner vrewnt zu den zeyten, do

