492 Regesta Bohemiae et Moraviae.

ich iz wol tuen mocht, untwngenleychen verchauft hab recht und redleychen gancz und gar
evigleyehen an allew ansprach e erbern hern dem apt und der samnung gemain dez chlo-
sters ze Hohenfürt zway sc! nd geltes, di ich hab do zum Seherleyns auf vier holden
und lehen und ie daz lehen dient. syn halbes sch. gr. Prag. phen. zu dien zwier im iar, hal-
bes zu s. Georgen tag und halbes zu s. Michels tag, umb vier und . gr. phen.
Prager müncz, der ich gericht und gewert pin gancz und gar. Also dé MM mit
auzgenomenr red, daz mir di egenanten erbern hern dureh besunder lieb, genad und trewen
mit irem guetem willen günnen und erlaubt haben mir zu vüedrunng, ab ich den vorgeschriben
zyns und dyenst zway sch. müg abgelósen, mit meynem aigenhaftigen guet und phen-
ning, mit vier und zwaynzig sch. gr. phen. zu den Weynachten, di schierst chümen, so
schol an dem vorgenanten kauf nichtes stet noch gancz seyn. Wer aber daz lan, daz ich den
selben zyns und dienst zway sch. phen. gr. Prag. müncz zu dem sd lag nicht lósacht
mit meim aigen guet, so schüllen sich di obgenanten hern der apt und di samnung zu Ilo-
henfürt dez oft genanten zyns und gutez ünterwinten und ir seyn xim hen vrey und
aigen und ledigleychen an allew ansprach, wan iz mer vreyes erb und aigen ist und um
rechtes erbtail von meynem egenanten vater. Und daz ienanle guet zwa: s
dienst zu rechten tegen und zu rechter zeit werd richtig und. auzgericht an aller siat mit
allen sachen, sam landez recht ist ze Pehem, an allen krieg, an alle ansprach, darumb. ver-
hais ich egenanter Nyclo und der erber man h. Marchart von Ostrobsdorf mit gesamter
hant und mit ünsern trewen und mit ünsern paiden anhangunden ingsigeln. Und zu
eyner ewigen offen zeugnüiss und urchünd geb wir disen prief versigelten mit dez erben rit-
ter ingsigel h. Ludweygs von Zwetlarn, den wir besunder darumb peten haben, daz er seyn
ingsigel geleget hat an disen prief zu eyner gezeugnüzz im an schaden. Diser prief ist ge-
geben do noch Christes gepürd ergangen waren dreuzehen hundert iar darnach in dem
ayns und sechzigstem iar an dem suntag zu mitter vasten.

 

  

 

   

 

   

Orig. cum 3 sigg. de cera comm. olim in archivo monasterii in. Vysst Brod, runc in archivo publico.
in debo stg. Lade 8 N. I V. Sigilli 1: DI PY WERS

 

   

Jl alea cum cornibus, ex ambobus partibus stellae; *S - MARCVARDY - OTA; 3) galea,
in clenodio figura unius viri manu dez sid gladium tenentis; S LVDWI J]1]/1/]. Tn dorso manu saec. XV:
uper Zaharleyns. — Ed. Pangerl, UB. Hohenfurt Fontes rer. Austr. 1I 23 p. 121 n. 111. — HU — [Li].

820) 1361 mart. 10. Yratislaviae.

Euphemia, ducissa Thessinensis, et Premysl, eius filius, censum duarum marcarum super
allodio in Bobirndorf, quem Petrus, advocatus hereditarius Thessinensis, donavit, allari
s. Andreae el s. Dorotheae, in ecclesia parochiali ab ipsis de novo fundato el ereclo, uniunt et
incorporant.

Demum vero d. Petrus dictus de Bochna prenotatus ad altare supradictum censum
duarum mar., quem habet in allodio dicto Bobirndorf eidem altari tradidit et donavit,
unam scilicet mar. in Pascha et aliam mar. et sex mensuras triplicius grani, duas tritici,
duas siliginis et duas avene in b. Martini festo tollendas perpetue et habendas addicientes,
quod ius patronatus et ius presentandi ad idem altare ad dictos Petrum advocatum et Sbin-
kam eius conthoralem, coad vixerint, ipsis vero sublatis de hoc medio ad ipsorum heredes et
successores Het spectare debet perpetue et pertinere, supplicantes, ut predictis
nostrum assensum prebere graciose dignaremur. Nos igitur eisdem peticionibus veluli ra-
cionabilibus favorabiliter annuentes altare nowum in honore s. Andree See et s. Doro-
thee in dicta eccl. parrochiali in Theschin invocato Cristi nomine fundamus, erigimus
et creamus et nichilominus predictos census et redditus eidem altari et bonis P redditibus
ecclesiasticis unimus, ascribimus et incorporamus, decernentes eos in antea, ul census et

 

