Annus 1361 mart. 7.—11. 193

redditus ecclesiasticos, debere repeti et censeri; premissaque omnia et singula rata habentes
el grata, ipsa presentis scripti patrocinio confirmamus interponentes ipsis nostram auctorita-
Lem ordinariam pariter et decretum. Harum, quibus sigillum nostrum est appensum Lesti-
monio lillerarum. — Act. et dat. Wratislavie sexto id. marc. a. d. millesimo CCC? sexagesi-
mo primo presentibus honn. et diserr. vv. dd. Nicolao de Bythum?), archidiacono Glogo-
viensi, Conrado, plebano in Turow, procuratore nostro Wratislaviensi et Nicolao de Zelin
in Waldow et. Petro de Losslauia in [Bathibor] notariis, ecclesiarum plebanis, testibus ad
pre[missa].

   

Cop. [ere coaeva in. Libro episcopi Vratislaviensis msc. archivi publici. Vratislaviensis [ol 1. statim
posl Hllrris ducissae Euphemiae el ducis. PFemgsli ?. die m. Jebr. dalis, quac supra sub n. 305 fgpis ez-
vusar exstant, sequitur. -.

2) eop.: Wuczin.
Ra cao pati HR

821) 1361 mart. 10. Vratislaviae.

Preczlaus, episcopus Vralislaviensis, ad petitionem Petri, advocati hereditarii Thessinensis,
per. procuratorem. ipsius, Johannem de Bélice, clericum. Vralislaviensem, sibi praesentatam,
qui adpocalus praediclus cum consensu Euphemiae, ducissae Thessinensis, eiusque filii Pre-
misi censum annuum $ marcarum super advocatia Thessinensi allari in honorem s. ce.
poris Cristi el s. Annac in ecclesia parochiali "ibidem Mallhi«, plebano ecclesiae eiusdem, con-
senlienle depulapit, ius praesentandi ad dictum allare Pelro supranominalo eiusque erclibus,
«dpocalis Thessinensibus, reservans, praedictum allare fundal el erigil censumque iamdictum
«llari ipso ascribil el incorporat.

 

  

In nom. dom. am. Act. et dat. Wratislavie VI idus marc. a. d. millesimo
CCC? sexagesimo primo presentibus honn. diserr. dd. Nieolao de Bythum, archi-
diacono Glogoviensi, Conrado plebano de Turow, procuratore nostro Wratislaviensi, Ni-
colao de Zelin in Waldow et Petro de Loslauia in Rathibor, notariis, ecclesiarum plebanis,
Lestibus ad premi

   

 

^. fere coaepa, paulum clara, in Libro episcopi. Vratislaviensts [ol. 1 in archivo publico Vratisla-
siens - [EL].

822) 1361 mart. 11. Norimbergae.

Karolus imperalor et rex delimitationem inter villam Bor ad castrum KFivoklát spectantem
parle ab una ac villas Alberi de Kolovrat. Msec el. Msecké Zehrovice parle ab allera factam
ralifical.

In nom. s. et indiv. Trin. feliciter am. Karolus — —. Ad perpetuam rei memoriam. Pro-
vida consideracione priscorum adinvenit maturitas, gesta quelibet scripturarum testimonio
perhennare, ut, quod apud modernos declaratis dubietatibus deliberate deciditur, in sci
Luris e memorie commendetur eo, quod per hoc IUS materiis, 2
super p onibus sepe consurgunt, facilius providetur. N. f. igitur t. p. u., quod c
super firriats metis et limitibus inter villam Bor?) ad castrum Bomind SDéctantem ex
una et inter villas wladiconum videlicet Myesezi*) et Zehrowiez, quas nob. Albertus de Colo-
wral, maresehallus seren. Anne, Romanorum imperatricis semp. aug. et Boemie regine,
consorlis nostre carissime, fid. noster dil., alias emit, parte ex altera, fuisset aliquamdiu
dubitatum, volente: nostra servare regalia et eciam aliis dimittere, quod est suum, nob.
Borschoni de lysemburg, iudici curie nostre regalis Boemie, et Friderico dicto Stromayr,

 

 

 

 

