491 Regesta Bohemiae el Moravicc.

Olomucensi canonico, fidd. nostris dil)., mandatum dedimus el liberam pol
terminos, metas et limites veritate cognita i et eorum incci
quorum interest, signis evidendtibus declarandi; qui venienles ad locum secum omnes
vasallos, milites et clientes necnon silvanos et cives, qui in bonis castri Burglini predicti resi-
dent, assumpserunt. Qui quidem una cum silvanis de villa Bor?) ante i]
nostros equitaverunt in via publica,) que ducit versus opidum Strassicz
allem, in qua sunt prata, ibique dixerunt veros esse limites penes prata per viam et penes
aquam, que Lodyenicz appellatur, usque ad unum acervum de terra, ubi agri iacent exculti,
per illum acervum iterum usque ad prata, penes prata illa usque ad silvam, que spectat in
Syrbecz, proximam silvam predicte ville Bor?); et hane demonstracionem gefiets et
sano consilio facere se dixerunt et limitacionem eandem inter villas predic! videlicet
regalem ab una et. wladiconales parte ab alia, cumulis signaverunt, prout in primis equita-
verunt per viam, que tendit versus Strassicz usque ad silvam, que spectat in Syrbecz, et
acervos terre ibi fecerunt ita, quod totum, quod in eadem limitacione a loco, quo primitus
equitare ceperunt, in parte sinistra comprehenditur, de regali proprietate consistit; quid-
quid autem a parte dextera continetur, hoc dixerunt ad dictarum villarum Mycsczi?) videlicet.
et Zehrowiez dominos pertinere. Hac siquidem limitacione ad plagam illam peracta ad
villam Bor 4) predictam reversi, inter regalia et hona de Zehrowiez per limites equitarunt
et nominatim per viam publicam, que ducit ad Strassiez opidum anledictum et illa quidem
via, que de villa Bor?) prefata transit, limites predictorum bonorum dividit IR
Quia igitur supradicti fideles nostri sub debito fidei et iuramento, quo nobis i specia-
liter obligantur, predictam limitacionem ad nostrum et regni nostri Boemie vrulectum et
commodum se fecisse fatentur. limi refatam medianti-
bus nuneiis Borschone et Fridrico predictis ad perpetuam rei memoriam in tabulis terre
Boemie fecimus annotari, presenti regio Boemie decernentes edicto et de certa sciencia
statuentes, quod iidem limites, prout superius denotantur, inter suprascriptas villas perpetuo
debeant inviolabiliter observari. Signum elc. Testes huius reisunt: venn. Johannes Lutho-
mislensis, imp. aule nsi
nes Argentinensis,
cus dictus Romanus, marchio Brandenburgensis, Sacri imperii archicamerariuse)
karus Brunswicensis, Wencezlaus Lignicensis et Bolko Opuliensis/) duces necnon spectt.
Burkardus?), magister curie nostre, el. Johannes, burgravii Norme o Ludwicus et
red de Otinga*) comites ac nobb. Sbynco Lepus, Hasco de Swereticz et Thymo de
ldicz?), camere nostre imperialis magistri, et multi alii — —. Presencium eciam sub impe-
rialis magestatis nostre sigillo testimonio litterarum. Dat. Nuremberg a. d. 1361, ind.
quartadecima, V id. marc., regn. nostr. a. quintodecimo, imperii vero sexto. Per d.
Borne de Risenburg Nicolaus de Chremsir. R. Johannes Saxo.

 

 

 

 

sos commi:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
   

 

rig. perg. (A) cum na molest in fil. ser., avulso, Pragae in Eel pint Pariculurge: servatur .
In Fe mani. saec. X zuje Karluow coZ se Zehro: dotyée.
. 1v.

   
  

     

fd. Gla p P'needotorm, spite
*é listiny ve. státnim archivu z
Bborni praet vendodngch G. Cédric 45 n. 4. (ez rig.) — Reg. Imp. VIII 3384. — HO —

 

    

— 4) reg.: V'rid e)
Burdhardus. —— 4) reg: Ottinga:

 

*) orig.
Opoliensi:

   

reg.: E ^) reg.: Miestczi.
iMd ATE regi etc. — 1) reg

: mubilico.
2) re
— i) reg.: Coldi

     

 

823) 1361 mart. 12.
Mojek de Cestinkostel dotat capellam ibidem in Cestín ereclam.

In nom. dom. am. Que geruntur sub tempore, ne labantur simul cum lapsu temporis
necessarium est eadem scripture testimoniis perhennare. Notum igitur esse volumus — —,

 

