Annus 1361 mart. —11.13. 495

quod nos d. Moyeo de Czastinakostel sano corpore et maturo consilio — — de mera ac
omnimoda conthoralis nostre dil. d. Byete legittimorumque heredum nostrorum voluntate
—— Sem novam fundavimus et construximus in domo s. Petri ibidem in Czastina-
kostel in eccl. parochiali cum consensu diser. v. d. Swinconis, plebani eiusdem eccl., quam
vapellam de nostris bonis nobis asstrictis dotavimus cum una villa dicta Czirnicz et quinque
laneis) ad eandem villam spectantibus, cum omnibus utilitatibus, pratis, silvis ceterisque
provencionibus iure hereditario, prout in suis metis circumferencialiter est distincta. CeLerum-
que noster dil. filius Swinco, plebanus ecclesie, iunxit et addidit unum mansum in villa
Mileticz eidem capelle inerementum; quam quidem villam iamdictam Czirniez cum uno laneo
in Miloticz cum omnibus utilitatibus, prout superius est prelibatum, damus et condescen-
dimus et assignamus Andree, capellano nostro — — perpetuo valituram, tenendam, haben-
dam — — condicione tamen tali inclusa, quod idem Andreas, capellanus noster, ad laudem
el honorem domini nostri Ihesu Cristi necnon b. virg. eius matris Marie atque omnium
sanctorum quatuor missas in divino officio peragebit septimanatim seu per spacium unius
ebdomade; insuper quod sepedictus capellanus clericum debet habere et tenere, mandatis
suis ac preceptis obedire. Adicimus eciam, quod si nos, quod absit, de ergastulo carnis exui
contingerit, extunc nullus filiorum nostrorum atque suecessorum nostrorum sepiusdictum
"apellanum nostrum valeat ammovere seu inquietare. t. et acl. a. — — 1361 IV yd.
m. marc. ln euius rei testimonium presentem litteram sigillorum munimine duximus
roborandum.

 

 

 

17. die m. mart. a. 1361 Pragae dalae. —

 

Insertum confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensi
Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 3à n. IM].

?) cop.: laneos.
824) 1361 mart. 13.
Karolus imperalor et rez cum permulalione inler Venceslaum in civitate Beroun et
Jinconem ad s. Mariam in Lacu Maioris civitalis Pragensis plebanos faciendae consentit.

D. imperator consentit permutacioni faciende seu fiende?) inter dd. Wenezeslaum in
Verona et Hinkonem ad s. Mariam in Lacu in Praga ecclesiarum plebanos etc. Presencium
etc. Anno LXI, ind XIV, IILid. marc., regnorum etc. Per d. imperatorem Nicolaus
de Chremsi

 

 

Mnol. coaeoa in Ed 1 Dresdensi in registris Caroli [ol. 69*. —— Ed. Glafey, Anecdotorum
IMJ.

IHRE pe 462 n. 43. VII 3588. — HU —

2) reg.: facienda seu fienda.

 

825) 1361 mart. 13. Norimbergae.

Karolus imperator el rez Nicolao el Francisco fratribus de Alberlinis de Prato 200 flore-
norum censum de imperiali sive regali Bohemiae camera percipiendum confert.

— -— nobb. Nicolao el Francisco fratribus de Albertinis de Prato, comitibus palatinis,
táBiliaribus secretariis et. fidd. suis dill., graciam suam et omne bonum. Fideles carissimi,
dum magne constancie et eximie promptitudinis grata servicia, quibus bone record. quon-
dam nob. Fencius Albertini de Albertinis de Prato, genitor vester ad nostrum et imperii
Sacri solicilis studiis aspiravit honorem, deliberata mente pensemus et ea, que erga nos
el sacrum noslrum consilium devota intencione peregit, in examen deducimus provide

 

