Annus 1361 mart. 13.—16. 497

zu danke nemen. Geben zu Nurenberg am nmeheste dinstage vor dem Palmentage,
unser riche in dem funfzehenden u. d. keis. in d. sechsten iare. Per d. cancellarium
Rudolphus.

pem burgermeistern und dem rade zü Frankenfort, unsern lieben getruwen.
rig. chart. cum sigillo imperatoris minore impress. in archivo civitatis Frankfurt am|M n. 51 ed.
Hoehmer, GU AET ipl. Moenofrancofurtanus p. 680. — Reg. imp. VIII 3597. — Contulit Mendl. — [L].

 

827) 1361 mart. 16. Norimbergae.

Karolus imperator el rez Johannem Delphinum, ducem Venetiarum requiril, ut cuprum,
de quo inler Conradum. Weil, civem. Norimbergensem, et. Rudolphum, ducem Austriae, lis
nerlitur! ), tamdiu. Veneliis tenere iubeat, donec in curia imperiali in hac causa sententia
definitiva lata eril.

Carolus quartus — — nob. Joanni Delphino, duci Venetiarum — — graciam suam et
omne bonum. Quia dil. nobis Conradus Voeytho, civis Nurembergensis — —. Data Nu-
DIS die sextodecimo mart., regn. nostr. a. quintodecimo, imperii vero sexto.

 

c; archivi publici Venctiis Commemoriali VI 2 p. 345 ed, Winkelmann, Acta imperii inedita
15a. p - Reg. imp. 6216. — [L].

 

 

 

supra literas Karoli imperatoris et regis 21. die m. dec. Norimbergae datas.

828) 1361 mart. 16. Avinione.

Albertus, episcopus Zwerinensis, et Ale$ iuvenis, fratres de Stenberg el complices eorum
cilanlur ad curiam apostolicam propler occupalionem el delenlionem bonorum monasterii b.
Mariae in Smilenheim.

ev. in Cr. pesi. -. deigr. .. episcopo ac .. decano et .. preposito Olomucensi ac venn.
et reli; v. dd. .. Gradicensis et Strachouiensis, Prem., ac Plazensis et Aule Regie, Cist.,
el Brewnouiensis, s. Benedicti ord., Olom. [et Prag.] dioc., menester . abbatibusae ..
preposito, plebano et eustodi eccl. s. Petri in Brunna,) in Rediseh, in Tbsaoyir d in Ho-
lostow, in Prserew eccl. rectoribus, dicte Olom. dioc., ac s. Mari d in n Leia curia,)) s. Marie
in Lacu, s. Galli in Maiori civitate Pragensi eccl. rectoribus ac in Coslano, Prag. dioc., et
capelle s. Marie imperialis in Nurnberch, Bamb. dioc., eccl. rectoribus omnibusque aliis
el singulis decanis, .. prepositi: pee. ac tam cathedralis quam collegiatarum eecle-
siarum canonicis, prioribus, rectoribus: c; ribus et cuoc presbyteris, capellanis,
vicariis, officialibus, et eorum loca need ac nota tabellionibus publicis, per
civitatem et diocesim Olomucensem et Pragensem BoseRe ad quos seu quem presentes
littere pervenerint, Petrus de Talliata, legum doctor, canonicus Carnotensis, d. pape capel-

   

 

  

     

 

 

      

   

    

 

lanus et ipsius sacri palacii causarum auditor, salutem in domino et mandatis nostris ymo
verius aposLolicis firi miter obedire. Noveri S nos ex parte — — d. Innocencii — — pape
sexti quandam seu cedulam, p nobis per certum

dicti d. pape cursorem, cum ea, qua decuit, reverencia recepisse, tenoris et continencie
subsequenti: Exponunt sanctitati vestre c oratores vestri .. abbas et con-
ventuse) monasterii b. Marie in Smilnheym, ord. Cist., Olom. dioc., quod licet ville Zarlitz,
Luptal, Roketnitz et Roketinez, Lestzna, Polanka, RE Pertow ac medietas Zelitho-
witz, Lippe, Wissokapoli, Hresenkow et Schonow et omnium et singularum dictarum villa-
rum fundi el loca cum omnibus territoriis, agris, pratis — —, fructibus et proventibus
universis eorundem, dicte dioc., in temporalibus pleno iure fuerint et sint de bonis et iuribus
propriis et in proprietate dicti monasterii, idemque .. abbas pro iempore, conventus?) et
monasterium a tempore et per tempus, cuius contrarii memoria rum non existit,
fuerint in possessione seu quasi omnium premissorum usque ad tempora gravaminum
subscriptorum et eis salvis, tamen rev. — — dominus .. Albertus.., SRUDUE Zicrinensis,

 

32 Rekesta

