498 Regesta Bohemiae et Moraviae.

et Also iuvenis, fratres de Stermberch, et eorum complices, dicte dioc., dictas villas cum
pertinenciis subscriptis a paucis annis et citra de novo per potenciam et violenciam occupa-
runt et detinent rd fructus et redditus percipiendo ex eis, et dicti
occupatores per se et alios silvas, nemora et arbores eorum grandes dieti monasterii in
Smilnheym aulis. P los et ad ipsum monasterium pertinentes secuerunt, exlirparunt
et destruxerunt seu secatas, extirpatas et destructas eorum nomine factas, ratas et gratas
habuerunt et per plurima gravamina et dampna ipsis fratribus et monasterio intulerunt
in ipsorum et dicti monasterii non modicum preiudicium et gravamen et dei maiestatis
offensam, libertatis ecclesiastice lesionem, suarum grave periculum animarum et aliorum
perniciosum exemplum. Quare supplicant eidem sanctitati vestre, quatenu
remedio providentes, omnes et singulas causas, quas dicti religiosi monaste:
super premissis et eorum occasione adversus .. episcopum et Alsonem fratres predictos et
eorum complices movere intendunt, commitere dignemini alicui de ven. viris sacri palacii
vestri causarum auditori audiendum fineque debito terminandum cum  incidentibus,
emergentibus, dependentibus et connexis et cum potestate citandi episcopum etl Alsonem
ac eorum complices super premissis et eorum occasione eciam extra Romanam curiam et ad
partes semel et pluries et tociens, quociens fuerit oportunum, non obstantibus eciam si
causa seu cause huiusmodi non sint ad Romanam curiam legitime devolule seu in ea de sui
natura vel alias eciam tractari non debeant vel finiri, presertim cum .. abbas et conventus
predicti contra predictos suos adversarios propter potenciam ipsorum in partibu: 10r
sperent se consequi posse iusticie conplementum. n fine vero dicte commissionis seu
supplicacionis cedule scripta erant de alterius manu et littera, superiori littere omnino
dissimili, videlicet hec verba. De mandato domini nostri pape audiat magister otra
Talliata et citet, ut petitur, ac justiciam faciat. o cuius quidem commissionis seu
cedule et s pro parte dictorum domi-

norum .. . abbatis et conventus monasterii b. Marie in iiem. ord. Cist., Olom. dioc.,
nominatorum eum instancia requisiti, quatenus ad exe-
cucionem dicti mmt apostolici, nobis in hac parte directi, procedere deberemus et
prefatos — d. ertum, episcopum Zwierinensem, et Alsonem iuvenem, fratres de
Stermberch, Pp in eadem commissione contentos, ac Johannem de Crawar et
enesch de Straschnitz, milites, et Onesch de Lipina, Jessek et Stasschek fratres de Zahrad-
gicz, armigeros, dictorum d. episcopi et Alsonis in hac parte complic fautores, citari
in partibus per nostras speciales litteras mandaremus iuxta traditam seu directam a sede
apostolica nobis formam. Nos igitur Petrus auditor prefatus, volentes mandatum aposto-
licum supradictum, nobis in hac parte directum reverenter exequi, — —- vos omnes et
singulos supradictos, quibus presentes nostre littere diriguntur, aucloritate apostolica,
qua fungimur in hac parte, requirimus et monemus primo, secundo et tercio et peremptorie
vobisque nichilominus et vestrum cuilibet in virtute sancte obediencie el sub excommuni-
cationis pena, quam in vos et vestrum quemlibet, nisi feceritis ea, que vobis in hac parte
committimus et mandamus, exnunc prout extunc, dicta canonica monilione premissa,
ferimus in hiis scriptis, districte precipiendo mandantes, quatenus infra sex dies, presenta-
cionem seu requisicionem presentium vobis vel alicui vestrum factam immediate sequentes,
quem terminum vobis omnibus et singulis supradictis pro omnibus dilationibus et Lerminis
ac monitione canonica assignamus, vos vel quicunque vestrum pro parte dictorum domi-

rum .. abbatis et conventus requisitus seu requisiti, eosdem dominos .. Albertum

episcopum et Alsonem principales ac Johannem de Crawar et Benesch Straschnitz, mililes,
et Onesch de Lipina, Yessek et Stassek fratres de Zahradgitz, armigeros, dietorum d. epi
um et Alsonis complices supradictos, si eorum presenciam commode habere poteritis.
alioquin ipsos et ipsorum quemlibet in ecclesiis cathedralibus et collegialis Olomucensi et
Pragensi, dum in ipsis divina officia celebrabuntur et fidelium populus convenerit ad divina,

 

  

 

  

 

 

 

 

 

   

 

