 

X PRAEFATIO.

 

quem vocant, proprium est, subtiliter examinavi. Quodsi omnia alia subsidia,
quae manu scripta sunt, me prorsus defecerunt, exemplaria iam pridem typis
exscripta eodem modo atque apographa adhibui.

In verbis diplomatum variis signis criticis, si opus erat, usus sum. Si mem-
brana, qua diploma scriptum est, corrupta nonnulla verba desunt et si quo modo
lacuna expleri potest, eius modi supplementa uncinis rectis [] includuntur. Qua
in re quo adiumento usus sim, in adnotatione dico. Quodsi voces, quae locis
rimosis perierant, nullo modo supplere potui, tria vel quinque puncta eo loco
posui et quanta in autographo aut exemplo lacuna fuerit, commemoravi. Quae
quidem puncta etiam ibi a me posita sunt, ubi librarii incuria in exemplaribus
manu scriptis quaedam omissa sunt, quae coniectura consequi nullo pacto potui.
Tum uncinis formae () ea diplomatum pars inclusa est, quam posteriore demum
aetate interpolatam esse persuasum mihi habeo. Denique asteriscos nonnumquam
adhibui, qui quid significent, aliquot verbis exponendum esse videtur. Interdum
diplomatum auctores in opere suo conficiendo prioribus actis eo modo usi sunt,
ut ex illis quaedam ad verbum describerent; quod si.ita factum esse cognovi,
illa, quae ad verbum deprompta sunt, quo magis conspicua fierent, typis minutis
exprimenda curavi. Verba, quae ex priore diplomate quodam deprompta sunt,
formis tantum paullulum immutatis, litteris minutis latius dispositis denotavi. Ubi
diplomatis auctor, cum e diplomate priore quaedam describeret — sive errore
ductus, sive abbreviandi causa — aliquod verbum omisit, asteriscum eo loco
posui. Sicubi verbum omissum est, sine quo constructio aut sententia recte
Stare non potest, in adnotatione, quae necessaria sunt, supplevi. Sin iam prioris
diplomatis scriba ipse per errorem aliquo verbo omisso effecit, ut sensus aut
constructio corrump ; eo loco, ubi ei di verbum esse debet, duo asterisci
ponuntur atque in adnotatione, quoad fieri potest, verba omissa adduntur.

 

Diplomatum verba iis quas explicavi legibus conformata, ubi necesse est,
adnotatio sequitur, qua quo modo diploma sigillo sit instructum commemoratur.
Qua quidem in re compendium S. I. sigillum impressum, S. P. sigillum pendens,
D. deperditum, F. fractum significat. Praeterea si opus est, post diplomatis verba
uberiorem sigillorum descriptionem appono.

De iis, quae hoc primo Codicis dipl ici Bohemiae volumine
pluribus verbis scribere necesse non est, quoniam iam conspectus personarum,
iam illarum, ad quas litterae ac diplomata data sunt, quam illarum, quae diplo-
mata vel litteras dederunt (v. pag. 447—454), omnia hac de re suppeditare possunt.
Complectitur autem hoc volumen litteras et privilegia pontificum, diplomata regum

 

 

 

atque imp um R um, dip regum et ducum Bohemiae, chartas et
epistulas episcoporum, abbatum, aliorum. Quae quidem omnia hic ad verbum
edita sunt, exceptis illis d is, e quibus tantum res

 

ad Bohemiam spectantes excerpsi, ut sunt illa. plurima diplomata imperatorum
in quibus duces aut episcopi Bohemiae et M iae testes

 

