 

88 NUM. 81. 1080 IAN. 2.

 

tibi relinquitur vel dicere vel cogitare: ,Meum non est, alienam vitam vel mores
in spiritualibus exquirere sive distringere'; procul dubio nanque? tantorum reus
existis, quantorum vias ab interitus precipitio poteras volens* reflectere. Illud
quoque vigili mente pertractes, oportet: ne honorem tuum divino honori seu pe-
cuniam preponas iustitie; neu, quod in te cinerem a subdito, tibi consimili, fieri
non sine gravi animadversione patereris, in creatorem tuum et omnium presumi
equanimiter feras. Indubitanter etenim non dei sed diaboli membra et falsi chri-
stiani convincuntur, qui suas iniurias persecuntur usque ad sanguinem, et dei
contumelias negligunt usque ad oblivionem. Divitias autem, potentia tua quas
habet, non ob meritum datas, sed ob sollicitudinem putare debet sibi commissas.
Denique non tantum secularibus honeri/ videtur inopia, quantum spirituales
viros gravant divitie, simul etiam diffusa potestas. Perpendunt quippe, si ille,
cui una ovis sub necis sue conditione committitur, non solum centum eodem
pacto non cuperet recipere, verum etiam illam, ne aliquo casu dispereat, haud
sine timore sollicitus est observare, quod sibi tanto sit inremissius vigilandum
magisque timendum, quanto super plures curam seu potestatem accipiunt. His
ita perspectis, ad maiorem te mentis vigilantiam presentis seculi fugacitas in-
vitat; et cum illud, quod in hac luce magis diligitur, vita scilicet presens, ad
occasum furtim festinet, profecto, quo magis ad districti examinis diem propin-
quas, eo amplius ad eterna promeditanda et adipiscenda te sana ratio mittit.
Hec itaque nostra monita sive mandata volumus immo iubemus, ut ante sue
mentis oculos excellentia tua sepius ponat et crebrius legendo, audiendo medi-
tetur; non quod elegantius scripta nequeas in sanctorum paginis invenire, sed
quia hec ad te specialiter ex nobis, immo ex beato Petro missa sunt, et ista
íÍrequentius recogitando poteris deo propitiante ad potiora cognoscenda exur-
gere. Quia vero nobilitas tua postulavit, quod4 secundum Sclavonicam linguam apud
vos divinum celebrari annueremus officium, scias nos huic petitioni tue nequaquam
posse favere. Ex hoc nempe sepe volventibus liquet, non immerito sacram
scripturam ip ti deo placui: locis esse occultam:? ne, si ad
liquidum cunctis pateret, forte vilesceret et subiaceret despectui aut, prave intel-
lecta a mediocribus, in errorem induceret. Neque enim ad excusationem iuvat,
quod quidam religiosi viri hoc, quod simpliciter populus querit, patienter tu-
lerunt seu incorrectum dimiserunt; cum primitiva ecclesia multa dissimulaverit,

 

 

 

 

que a sanctis patribus d firmata christi. et religi
subtili examinatione correcta sunt. Unde, ne id fiat, quod a vestris imprudenter
exposcitur, auctoritate beati Petri inhi teque ad h

dei huic vane temeritati viribus totius resistere precipimus. De legato- autem
nostro, quem mitti ad se devotio tua poposcit, noveris item, nos preces tuas ad
presens commode efficere minime potuisse. Tamen in hoc anno divina favente

 

81. 4) ifa cod. — e) ,nolens' perperam corrigit Jaffé. — /) ita cod. — &) quo' cod.
*) Coniuge sic: ,Ex hoc nempe scripturam occultam esse placuisse deo, liquet."

0

71

E
E

ge
[:]

40

