s

[i

 

 

1085 POST IUN. 15. — POST IUL. 13. NUM.84 8. 9

 

dicamus salva vestri reverentis; i immo humiliter implorat familiari devotione, quia
vestrae i i magis hac sola nominis simplicitate,
quam alicuius importunitatis conscientia. Et quia sperat nostrae humilitatis se-
dulitatem speciali respectu erga vos profuturam sibi et utilem, desiderio desi-
derat nos pro eo porrigere dignam satisfactionis excusationem. Intimamus itaque
paternitati vestrae de eodem supplici vestro, nostro filiolo, quia quicquid in hac
re factum est, ex praecepto filii vestri, domni imperatoris, et totius regni consensu
et astipulatione definitum est. Nec immerito. Quis enim in praesenti tribulatione
se opposuit tot et tantis periculis pro imperiali incolumitate, pro regni sublimi-
tate, pro singulari vestrae apostolicae sedis reverentia et stabilitate? Omnis ordo,
omnis dignitas, omnis denique religio inimicorum pedibus attrita fuisset, nisi
eius fideli ac fiduciali c in i et prae i viriliter
Pater sancte, hoc cogitate, id adtendite, et in hoc concordant omnia iudicia,
quia si copia suppeteret, ipsum fore dignissimum ampliori honore et gratia. Non
ergo loquatur dominus noster contra servutm suum durius vel aspere, quia utilis
est ipse deo et ecclesiae necnon domno imperatori ac vestrae excellentiae. Im-
ploramus igitur vestram benivolentiam, ut huius rei negotium in nostram depo-
natis diligentiam. Quia ecce coram deo utilem et obedientem vobis et ecclesiae
vestrae habebitis eum in omni vestri b l Qui vos pi it in bene-

dictione dulcedinis, ponat super vos coronam aeternae beatitudinis.

 

 

 

 

 

85.
Hartwicus, archiepiscopus Mag gensis, Vratislao regiam dignitatem
congratulatur eumque rogat, ne B. in synodo Mi ti
damnatum, in sedem Misnensem recipi patiatur. [1085 post iul. 18]

Pez, Thesaurus anecdotor. VI, 1, col. 289, num. 74. — Dobner, Annales Hagec. V, pag. 535. —
J. Chr. Adelung, Directorium, pag. 70, num. 189 (reg) —  Boczek, Cod. dipl. Morav.
1, pag. 178, num. 196. — Erben, Reg. I, pag. 77, num. 174. — Cod. dipl. Saxoniae regiae
II. Hauptth., I, pag. 40, num. 36 — Cod. Sax. regiae 1 Hauptth., I, pag. 347, num. 158.

De tempore epistolae cf. Giesebrecht, Gesch. d. deutsch. Kaiszs Ill, pag. 1181. Circa
mensem iulium vel augustum anni 1086 scriptam esse putat Langer, Bischof Benno von
 Meissen, in. Mitth. d. Vereins f. Gesch. d. St. Meissen 1, fasc. 5, pag. 20. Cf. Meyer von
Knonau, Jahrb. d. deutsch. Reiches unter Heinr. IV. u. V., tom. IV, pag. 166 nota 11 et
pag. 53 nota 97.

 

Domno W., regi gloriosissimo, armis et fide erga imperatorem nostrum,
quodque his excellentius est, pietate erga deum praestantissimo, H.,* dei gratia
Magadaburgensis archiepiscopus, manu domini auxiliari et brachio eius confir-

 

 

85. ") Wratislao. — *) icus, prius abbas is, anno 1085 iul. 13 in archi-
episcopum consecratus.

