 

92 NUM. 85, 86. 1085 POST IUL. 13. — 1086 APR. 29.

 

mari. Ex quo primum virtutum tuarum notitia tanquam suavissimo odore aíflati
sumus, semper occasionem quaerentes fuimus, qua studium nostrum erga tuum
obsequium probaremus. Interim placuit deo pro earundem virtutum merito adiu-
torium super potentem ponere et electum de plebe sua exaltare. Et nos revelata
divinitus nobis auricula, cum Samuele implevimus cornu nostrum oleo exulta-
tionis ad unguendum electum domini prae participibus suis.? Parati quidem
fuimus, sed cum non admissi, tractare supervacuum putavimus. Hoc autem pro
certo sciat dignitas tua, quia extremi non sumus inter eos, qui fastigium virgae
tuae honorant et qui pro statu regni tui deum assiduis precibus: interpellant.
Notum autem facimus 1l tuae, B epi-
scopum, sed in synodo Mongontina* damnatum, ad nos venisse perhibentem
se a domno papa reconciliatum esse. Cuius verbis intendere indignum duximus,
tum quia nullum certae reconciliationis signum a domno apostolico attulerit,
tum propter Felicem tuum, immo nostrum, qui eius sedi iam canonice successit.
Et nunc audivimus eundem Benonem per suos fautores modis omnibus conari
de improviso antiquae surrepere sedi. Quapropter tuae sit providentiae conatum
eius anticipare, nec dare cornu peccatori, ne eo reprobato, qui ob gratiam tui
est inthronizatus, ille recipiatur, qui iustis ex causis in Mogontina synodo est
damnatus.* Pistorem, super quo nos rogasti, misimus tibi cum instrumentis suis
et munusculis nostris, quae tuae dignitati quidem non sunt congrua, sed tamen
secundum paupertatem nostram pensanda. De caetero pro salute tua et pro sta-
bilitate regni tui levantes orationem ad dominum, dicimus assidue: ,Domine,
salvum fac regem et exaudi nos in die, qua invocaverimus te.' *

 

 

 

 

 

 

s6.
Henricus IV., R um imperator, episcop M iae cum Pragensi
'piscop r iliati confirmat et antiq pi: Pragensis termi
accurate perscribit. Ratisbonae 1086 apr. 29.

Apographum autographi instar manu saec. XII delineatum in tabulario generali regni
Bavariae Monachi (B). Alterum apographum imperfectum exstat apud Cosmam, Chron.
Boh. lib. II, cap. 37 (C.)

Goldast, De regni Bohemiae . . . iuribus ac privilegiis . . . commentarii (Franhf. 1627) App.
pag. 18 (ex C). — Lünig, Teutsches Reichsarchiv, VI^ pars spec. continuatio I, Fort-
setzg. 1, pag. 230, num. 231 (ex C). — Balbin, Miscell. hist. Boh. dec. I, lib. VI, pag. 11,

 

85. * Cf. Hebr. I, 9: ,unxit te deus ... oleo exultationis prae participibus tuis.
— ^*) 1085 exeunte mense aprili et ineunte maio habita; v. Will, Reg. archiep.
Magunt. I, pag, 220, num. 7.; cf. Meyer v. Knonau op. l. IV, pag. 21 sq. et 548 sq.
5) I. e. Felix. — *) I. e. Benno. Petitio haec frustra fuit, nam Bennonem iam ante
annum 1088 ad episcopatum suum reversum esse patet ex Cosmae Chron. lib. II,
c. 40. — *) Psalm. XIX, 10.

0

1

40

