94 NUM. Tm 1086 APR. 29.

 

imperatore sic confirmatus est, postea sine^ antecessorum suorum suoque con-
sensu sola dominantium potestate subinthronizato* intra terminos eius novo epi-
scopo divisus esset et imminutus. Qui' cum Mogontie" coram legatis aposto-
lice sedis, presentibus nobis ac^ plerisque regni nostri obtimatibus, eandem que-
rimoniam intulisset, ab archiepiscopis Wezelino^ Mogontino, Sigewino? Colo-
niensi, Eilberto" Treuerensi, Liemaro^ Bremensi, ab episcopis quoque Theode-
rico? Wirdinensi, Conrado* Traiectensi, Vdalrico Eistetensi, Ottone? Ratispo-
nensi cum assensu laicorum: ducis Boemiorum Wratizlai et fratris eius Cénradi, ^
ducis Friderici? ducis Liudaldi? palatini comitis Rabodonis^ et omnium, qui
ibidem convenerant, primitiva illa parrochia cum omni terminorum suorum am-
bitu Bragensi sedi est adiudicata.^ Termini autem eius occidentem versus hii
sunt. Tugust' que tendit ad medium fluminis Chub,? Zedlza et Lusane et Dazana,
Liutomerici, Lemuzi usque ad mediam silvam, qua Boemia limitatur. Deinde ad
aquilonem hi sunt termini: Pssouane, Chrouati et altera Chrowati, Zlasane, Tre-
bouane, Pobarane, Dedosize usque ad mediam silvam, qua Milcianorum? oc-
currunt termini. Inde ad orientem hos fluvios habet terminos: Bug? scilicet et
Ztir* cum Gracouua* civitate provintiaque, cui Uuag * nomen est, cum omnibus
ionibus ad predi urbem perti; i que G est. Inde Ungrorum
limitibus additis usque ad montes, quibus nomen est Triti, dilatata procedit.
Deinde in ea parte, que meridiem respicit, addita regione Morowia usque ad ílu-
men,? cui nomen est Wag, et ad mediam silvam," cui nomen est More,^* et eiusdem
montis eadem parrochia tendit, qua Bauuaria limitatur. Mediantibus itaque nobis
et communi principum * aspirante suitragio peractum est, ut dux Boemie Wrati-
zlavs? et frater eius C d piscopo fratri BO par-
rOchiam iudiciario ordine isi ex integro reprofi et
Proinde nos rogatu' eiusdem episcopi racionabiliter inducti, Bragensis episcopatus
redintegrationem nostre imperialis auctoritatis edicto illi et succesoribus eius
confirmamus et stabilimus, inviolabiliter decernentes, ne ulla post hac cuiuslibet
condicionis persona vel ulla societas hominum Bragensi scclesie quicquam sui
iuris in" prenotatis terminis alienare p Cuius redi! et confir-

 

 

 

 

 

 

86. ^) ,sine' deest C. — 1) ,suoque' deest C. — ^) jh eod. atramento superscriptum B. — 1) in

loco raso correctum ex Quod' B. — m) ,Mogontine' B, [ubi e' ex ,o' corr.J; ,Maguntie' C.
— ^) ac ead. manu superscriptum B. — o) adiud' in loco raso B. — P) c' ex it
eod. atram. corr. B. — 4) fluvium* C. — 7) medias silvas' B. — 5) ex ,principiu' ra-
dendo corr. B. — t) rogati B. — «) jm' B.
*) Domazlice, germ. Taus. — *) Chamb, boh. Chub vel Kouba, fl. Bavariae. — De
sequentium. provinciarum. Bohemiae situ vide ea, quae disserit Kalousek in Sbornik
historicky I (1883), pag. 98 sq. — *) Bug, fl. Galiciae. — *) Styr, fl. Galiciae orien-
talis. — *) Krakov, germ. Krakau, urbs Galiciae. — *) Regio apud Váh, germ. Waag,
fl. Hungariae, qui ap. Komárno (Komorn) Danubio influit. — *) Tatry, germ. Tatra,
montes Hungariae septentr. — *) Montes ap. Mailberg in Austria Inferiore, a flu-
mine Bulka meridiem versus.

Ii

E

0

25

30

5

io

