 

96 NUM. 88, 89. 1087.

 

Clarissimo regi W.,! regali diademate adornato, Benedictus Christi pere-
grinorum servus, caeterique omnes, qui sunt Radispone peregrini, cuncta prae-
sentis vitae prospera et futurae sine fine mansura praemia. Verba legationis tuae
dulci: pi et libenter quae postulasti implere decrevimus.
Semper quidem, ut decet, pro tua tuorumque salute votiva ac fida ab omnibus
fit oratio, sed modo, cum te in expeditionem cum exercitu exire, gentium quoque
feritatem contra te insanire audivimus, super impensum solitum nostrae devo-
tionis hoc facere decrevimus: totum psalterium ab omnibus cottidie implere,
missam etiam ad hoc pertinentem communiter celebrare, sed et crucem cum le-
tania portare, ieiunium quoque ab omnibus praeter infirmos tribus diebus in sep-
timana implere. Et haec diligenter fieri decrevimus, donec auxiliante Christo do-
minus noster victor cum gaudio revertatur in pace. Deum, charissime, qui tibi
tribuit honorem, time atque eius mandata, ut possis, custodi. Judas Machabeus
cum perfecte timebat i cum paucis superabat gentes. Gedeon quoque
tribuens honorem deo cum tricentis tantum viris Madianitas usque ad interne-
cionem pene prostravit.

 

 

 

Monasterii Hersfeldensis monachi, ad inopiam redacti et ab hostibus de-
vastati, a rege Vratislao auxilium et elemosynam petunt. [1087.]

Pez, Thesaurus anecd. VI, 1, col. 292, num. 77 (ex cod. ms. quondam bibl. s. Emmerammi
Ratisbon. nunc deperdito). — Dobner, Annales Hagec. V, pag. 573 (extr.) — Erben, Reg. I,
pag. 82, num. 181.
Epistolam hanc cur ad ann. 1091 posuerint Dobner et Erben I. L, nescio. Mihi quidem
sub finem anni 1087 scripta esse videtur, cum verisimillimum sit, depopulationes, quae in
ea commemorantur, bello Henrici IV contra Egbertum marchionem Misniae hoc anno
factas esse. Conf. Giesebrecht, Gesch. d. deutsch. Kaiserz5 III, pag. 624. — Langer in
Mitth. d. Vereins f. Gesch. d. Stadt Meissen I, fasc. 5, pag. 24, nota 42 epistolae au-
ctorem eundem Hartwicum esse putat, qui epistolam num. 85 scripsit. Quam sententiam
approbare non possum.

 

Regi glorioso! paupercula et misera Her is congregatio
suas assiduas, deo utinam acceptas. Consideratis virtutibus tuis, quod erga im-
peratorem nostrum et omnem rem publicam exstitisti fidelis, propter quod et
unxit te deus, deus tuus, oleo exultationis prae participibus tuis,'? in spem in-
ducti sumus non sine fructu consolationis pandere tibi nostras afflictiones. Ecce
enim hac, quam nosti et cui saepe numero interfuisti, bellicae tempestatis rabie
paulatim attriti, ad nihilum iam sumus omnino redacti, dum in confinio positi
utriusque tumultuantis populi utrobique sumus depopulatione expositi" Hac ne-

 

 

88. ") Vratíslao.
89. 2) ,expositi* addidit Pez.
?) Vratislao. — *) Hebr. 1, 9.

0

5

58

