s

20

40

 

1087. — CC. 1088. NUM. 89, 90. 97

 

cessitate compulsi, quicquid in thesauris domus domini invenimus, vitae consulendo
totum iam consumpsimus, dum arcam dei, quam calcitrantes boves inclinaverant,
ecclesiam videlicet, cui deo auctore deservimus, retinere cupimus, dum divinas
excubias non sponte relinquimus, dum inviti militiae nostrae abdicamus. Qua-
propter cum fiducia ad thronum gratiae tuae accedimus, ut misericordiam con-

 

et tuae liberali beneficio alicuius suppl i gratiam in moni-
mentum benivolentiae tuae in auxilio opportuno inveniamus. Paratus est hanc
di digna i qui et praedictis virtutibus tuis

 

ü i contulit sceptrum regni et sedem gloriae, adiutorium super potentem po-
nendo et electum de plebe sua exaltando.

90.

Wezilo, archiepiscopus Maguntinus, Vratislao, Poloniae (et Bohemiae) regi,
significat imperatorem ei favere; cui ut fidem servet, hortatur. Monet, ne Sa-

xoniae episcopis fidat, que, ut fratri episcop ilietur. [cc. 1088]

 

 

 

Pez, Thesaurus anecdot. VI, 1, col. 296, num. 81 (ex cod. ms. quondam bibl. s. Emme-
rammi Ratisbon. nunc deperdito). — Dobner, Annales Hagec. V, pag, 527. — Boczek, Cod.
dipl. Morav. I, pag. 177, num. 195.— Bielowski, Monum. Poloniae hist. I, pag. 364 (ad
an. cc. 1074). — Erben, Reg. I, pag. 74, num. 169. — Will, Reg. archiep. Magunt. I, pag. 223,
num. 20.

Epistolam hanc primus recte explicavit Giesebrecht, Gesch. d. deutsch. Kaiserz.ó III, pag. 1182.
— Vide etiam Lewicki, Wratys/aw II ezeski królem polskim, (Sprawozdanie c. k. gimna-
zyum v Przemy$lu 1876) pag. I0 sq. — Epistola haec anno 1088 scripta esse videtur,
cum colloquium regis cum episcopis Saxoniae, cuius in ea mentio fit, eodem tempore veri-
simillime habitum sit, quo Vratislaus (teste Cosmae Chron. lib. II, c. 40) iterum cum suo
exercitu Misniam intravit. Cf. Meyer v. Knonau, Jahrb. d. deutsch. Reiches unter Heinr. IV.
u. Heinr. V., tom. IV., pag. 207 not. 27.

   

 

 

Glorioso Boloniorum regi W,^' tam venerando quam desiderabili, W.,?
gratia dei quod est, dilectionem, quam pater unanimi filio, et orationis iuge sacri-
ficium cum intima devotione et servitio. Si cardo rerum vestrarum sub pacis et
tranquillitatis versatur i di nec mali; bnubilat animi
vestri serenitatem aliqua laesione, gaudemus cum amicis vestris omnibus, et si
quid veri de nobis possumus promittere, specialiter etiam prae omnibus promit-
timus.^ Significatum est autem nobis per legationis vestrae dulcedinem, quasi
d noster imperat * videatur erga vos affectum animi sui et
qualitatem, nec ea serenitate vos arrideat eius clementia, ut possitis sperare de
eo consuetae gratiae et saluti viciniora. Hoc equidem ecce coram deo nec scimus
nec ullo modo persentire possumus, sed illud sub Christi testimonio liquido

 

 

 

 

  

90. P ,* Pez. Correxit Giesebrecht. — *). promittimus: addi
*) Vratislao. — *) Wezilo, archiepiscopus Maguntinus.

— c) ,comutasse* Pez.

