 

PRAEFATIO. XI

 

Itaque huius tomi paginas percurrenti facile apparebit hoc volumine eandem
iere materiam contineri, quae in num. 1—439 primi Regestorum Bohemiae volu-
minis et supplementis, quae ad ea spectant, in brevius contracta et abbreviata
iam edita est. Sed numerorum concordantia, quam iníra pag. 455 sqq. dedi,
ostendit me ex illis, quae in Regestis sunt, non pauca omisisse, alia vero addi-
disse. Diplomatum, quae in Regestis Bohemiae quidem reperiuntur, quae vero
a me praetermissa sunt, duo sunt genera. Primum illa diplomata extranea, in
quibus de Slavis Bavariam, Austriam, alias terras finiti incolentib
fiunt. Quae quidem cum ad Bohemiae res non spectent, collectioni huic ea inserere
inutile esse existimavi. Alterum genus diplomatum, consulto quae omisi, ea
efficiunt diplomata, quae recentissima aetate subdita e Moraviae Codice diplo-
matico in Regesta Bohemiae pervenerunt. Quorum auctor non sine causa Antonius
Boczek, primus Codicis illius editor, habetur. Sed quamquam iam antea multi et
docti viri satis multa Codicis, quem dixi, diplomata novissime subdita esse osten-
derunt, tamen íacere non possum, quin aífirnem, mihi demum contigisse, ut
omnia talia diplomata subditicia cognoscerem iisque remotis, turpissimis men-
daciis tandem finem imponerem, quibus antiqua patriae historia diu depravata
esset. Quae deminutio centum numeris additis quodam modo compensatur, qui
tamen maxima ex parte regesta tantum dipl p iorum
in quibus duces aut episcopi Bohemiae testes afferuntur. Minimam partem eorum,
quae addidi, diplomata et epistulae efficiunt, quae neque totae neque contractae
ad hoc tempus in lucem emissae erant. Sed etiam ibi, ubi in opere meo diplo-
mata atque epistulas iam prius editas exscribo, et plura et meliora subsidia manu
scripta atque ii, qui ante me ad tale opus agressi sunt, inveni et in usum editionis
huius converti. Quae cum ita sint, plerumque in iis quoque diplomatibus, quae
iam typis vulgata erant, meliores et rectiores lectiones praebere potui atque ante
me factum est.

Operum, in quibus diplomata typis exscribuntur, introductionibus nonnum-
quam intexta est etiam dissertatio de cancellaria et notariis, a quibus diplomata
confecta sunt. Sed operis huius, quo tam diversae originis chartae in unum
colliguntur, peculiaris natura, quominus usum hunc servare possim, prohibet. Itaque
ne de cancellaria quidem ducum r Bohemiae hoc loco esse
videtur; quam quidem rem eo magis excusationem habituram esse spero, quod rei
accuratius pl d

 

 

 

 

que per dae propediem occasio mihi dabitur in commentariis,
quibus imaginum delectum prosecuturus sum, quem sub titulo ,Acta regum
Bohemiae selecta phototypice expressa* operi meo addere libet.

Magni denique momenti in huiusmodi operibus sunt indices, quibus tota
materia collecta ac constricta perspicitur. Quam ob rem volumini huic duo indices
addidi, quorum primus personarum et locorum nomina, alter vocabula rara ac
singularia continet. In priori indice illa personarum et locorum nomina, quae
sine lege ad scribarum arbitrium libidinemque in diplomatibus variis formis scri-

