98 NUM. 90, 91.

 

CC. 1088. — 1085 — 1089 IUN. 26.

 

confirmamus, quia paucos aut nullum habet in imperio, quem maiori respiciat
gratia et dilectionis privilegio. Unde monemus vestram dilectionem, ut et vos
parem ei referatis fidei et veritatis vicissitudinem, apud deum et homines de-
bitam conservetis ei perseverantiae stabilitatem. Quod autem invitastis nos ad
sollemne charitatis vestrae tripudium, attulit nobis cum summa gratiarum actione
exultationem et gaudium. Sed non sunt ea tranquillitatis tempora, ut vel velint
vel possint carere nostri4 regni negotia. Si vero visitaverit nos in pacis lenitate
oriens ex alto, cum omni devotione veniemus ad vos sub obtentu vestri honoris
et dei servitio. Relatum est etiam nobis, quia colloquium habueritis cum seducto-
ribus illis Saxonum non episcopis, sed vere apostatis, qui simulata pacis con-
ditione* conantur infigere aculeum durae deceptionis. Monemus itaque diligentiam
vestram, ne in promissione eorum aliquam habeatis certitudinis fiduciam, quia
summa amentia est in eorum verbis spem habere, quorum perfidia tociens de-
ceptus sis. Audivimus quoque, quia inter vos et fratrem vestrum episcopum *
sit aliqua dissensionis macula;* et quantum iocunditatis priorum legatio, tantum
tristitiae attulit nobis huius amaritudinis infamia. Rogamus et obsecramus in do-
mino Jesu, ut divino terrore et nostra ammonitione sopiatur inter vos omne
dissensionis scandalum, donec nos sequestra pace aliquod devotionis et studii
adhibeamus/ consilium. Faciat et perficiat in vobis deus cepta sua, adaugeat et
cumulet in vobis dona sua. Neque enim hoc perficere magnum est omnipotenti
dexterae, quae supra quam petimus aut intelligimus potens est et facere.

91.

Vrati: rex 1o sancti Bapt. in Ostrov di-

versa vestimenta et villas Stasov et Zirany confert. [1085—1089 iun. 26].

Boh Joh.

 

 

Memoria. donationis traditur in privilegio Premislai Otakari I regis, anno 1205 ian. I7
dato, cuius autographum spurium in tabulario Trebonensi asservatur, (AJ.

Piter, Thesaurus absconditus, pag. 153. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 189, num. 204.
— Erben, Reg. I, pag. 81, num. 177.

De memoriae huius fide cf. ea, quae ad num. 40 et 46 adnotavimus.

Hic Wratislaus postposito nomine ducis, rex apellatus, multa ecclesie pre-
fate donaria dedit, casulas et pallia et alium ornatum in diversos usus; villam
eciam Stasowye! dedit, insuper et Zynias? * terram plus quam ad decem aratra
cum silva. Qui rex, ut prudens homo, precavens in futurum, ne quis emulus

 

90. 4) Cave hoc pronomen coniungas cum sequenti genitivo. — *) Ita correxi; ,pace con-
ditionis scripsit Pez. — /) ,adhibemus' Pez.
*) Jaromirum. — *) Conf. Cosmae Prag. Chron. lib. II, c. 4I.

91. 2) Zymas' A.

*) Stasov apud Horovice. — *) Zitany prope Benesov.

0

S

E
S

30

