 

100 NUM. 92— 93. 1090 SEPT. — OCT.

 

ex intimo cordis nostri affectu centum missarum sollemnia privatim celebrari,
totidemque psalteriorum modulationes fieri in conventu nostro constituimus, ita
quoque, ut deo catervulam nostram incolumem indivisamque servante, ante diem
natalis domini haec vota Quia igitur ipot deus nostram pau-
pertatem multociens per vos respexit, in quo etiam post deum omnis spes et
salus nostra est posita, qua de spe modo confortati aures tantae sublimitatis
Obnixis precibus titillare praesumimus, quatenus thesaurum vestrae largitatis le-
vigando nostram necessitatem aperiatis, pii redemptoris memoriam tenendo, qui
ait: Quod uni ex minimis istis fecistis, mihi fecistis.'* Valete et super Christi
pauperes, quibus hoc anno omnia necessaria huius vitae omnino desunt, miseri-
corditer respicite. Quid plura? Omnem misericordiam et gratiam in vobis spe-
ramus. Per ipsam deprecamur vos, ut per domnum Albinum,* fidelem vestrum,
regali vestro praecepto pacifice nostrum nuntium in Poloniam*^ deducere et re-
ducere dignemini.

 

Monachus quidam G. Vratislao, Bohemiae regi, preces pro filio eius de-
functo indicat eumque ad pacem hortatur. [1090 sept. vel oct]

Pez, Thesaurus anecd. VI, 1, col. 205, num. 80 (ex cod. ms. quondam s. Emmerammi
Ratisb. nunc deperdito).— Dobner, Annales Hagec. V, pag. 532. — Boczek, Cod. dipl.
Morav. I, pag. 186, num. 200. — Erben, Reg. I, pag. 82, num. 180.

Pez I. L. epistolam hanc a beato Gunthero scriptam esse male putat, cum propter titulum
regium Vratislao attributum eiusque filii defuncti (Boleslai ducis. Olomucensis, 1 1090
aug. 11) mentionem epistola non ante mensem septembrem anni 1090 scripta esse possit;
quo tempore b. Guntherus iam multos ante annos mortuus erat. Cf. Giesebrecht, Gesch.
d. deutsch. Kaiserz. III5 pag. 1181.

Veteranus ille inclusus G.,! amiculus gloriosissimi regis W.,* novos fructus sibi
amoris semperet dilectionis. — Caritatem, quam a prima vestrae visionis cognitione
inter nos deus coniunxerat, in vobis iam video exstinctam. Cum enim dilecti gnati
vestri? obitum undique partibus nostris etiam ipso loco, in quo demoror, deo
instigante ad memoriam animae illius per nuntium bene intimare procurastis,
mihique ullam amoris i dedi is. Sed tamen anima
filii ut vita et anima patris adhaerebit mihi teste deo, ne videar adulando fallere,
quod haec ipsa erga vestram perpetuam salutem ardendo in me succenditur, ita
ut vestri memoria cottidie post dominum imperatorem nostrum in conspectu dei
inprimis a me recitetur. Idcirco rogo et obsecro vos, ne parvam ammonitionem,

 

 

92. -) ,Poleniam* cod. teste Pez.
*) Matth. XXV, 40. — ") Capellanum episcopi Pragensis Gebhardi ; v. Cosm. Chron.
lib. II, c. 38.

93. *) Nomen hoc explicare nescio. — *) Vratislai. — *) Boleslai ducis Olomucensis.

0

E

iu)

e
[i

40

