 

102 NUM. 94, 95. CC. 1090—91. — 1085 IUN. 15—1092.

 

lata, est enim hodie terra perversis delatoribus plena, quae tuae menti sinistram,
ut videtur, de nobis iniecere suspicionem, et falsitati credulus tam inlicite
retinendi debita qualemcunque adeptus es occasionem. Sed deus novit, qua-
litercunque te erga nos habueris, nos semper te corde puro dilexisse et tuam
modis omnibus prosperitatem exoptasse. Aufer itaque, dilectissime fili, omnem
de animo tuo, si qua est, contrarietatis rubiginem et eam, quam nos erga te, tu
quoque erga nos habeas dilectionis sinceritatem. Quia vero de sanctae Romanae
ecclesiae iniuria cum salute animae nostrae silere non possumus, adhuc te pa-
terne admonemus, rogamus etiam et obsecramus, charitative quoque consulimus,
ne beati Petri debitam oblationem ulterius retineas, ne videlicet ipsam retinendo
eius iram in te exasperes, sine quo aperiente nemo regnum valet intrare coe-
lorum; sed sicut decet debita eam reverentia dirige, ut ipsum tibi pacatum va-
leas invenire. Praeterea non credimus a tua excidisse memoria, quod dilectionem
tuam et per literas et per nuntium tuum plurimum postulavimus. Obnixe ro-
gavimus super quodam dilectissimo filio nostro,? tibi equidem fidelissimo et satis
noto, celsitudi: tuam interpel ut in illa re, quam postulabamus, nostrae
voluntati assensum praeberes. Sed nihil nobis de hac ipsa re postea, unde plu-
rimum miramur, remandasti. Et ipse quidem iam magnifice, sicut dignus est,
foret locatus, nisi hac fuisset exspectatione detentus, quo, deus novit, fideliorem
tibi non poteris invenire. Hoc autem tuae sit notum dignitati, quod cum domino
imperatore, karissimo filio nostro, de re ista nondum quicquam egimus, quoniam
tuae certitudinem voluntatis hactenus expectavimus. De hoc vero certissimus
existas, quod si hoc unum nostri causa, nostro rogatu feceris, quicquid a nobis
deinceps me et te dignum petieris, impetrabis. Quicquid igitur de hac re sedet
tuo animo, utrum videlicet nostris tam dignis, quod non diffidimus, assentiaris
petitionibus, nos quantocyus effice certos. Nolumus enim tantum virum, tam
utilem ecclesiastico regimini, tali amodo suspendio detineri. Novo quoque si-
gillo, utpote evidentiori has litteras idcirco insigniri praecipimus, ut tua etiam
dignitas evi issi tuae cc ionis signum, aliquod videlicet admirationis

novum in novo, quem petimus, episcopo eligendo et c i do mittere dignetur.

 

 

 

95.

Anonymus quidam misericordiam Wratislai regis efflagitat.
[1085 iun. 15—1092]

Pez, Thesaurus anecd. VI, 1, col. 294 num. 79 (ex cod. ms. quondam bibl. s. Emmerammi
Ratisbon. nunc deperdito). — Erben, Reg. I, pag. 83, num. 182.

 

94. -) ita correxi, jnlicita! Pez.
*) Hic Felicem, postea episcopum Misnensem, dici fere omnes perperam coniectabant ;
ef. Langer I. cit.

0

S

I

5

35

