S

E

25

g
8

 

1085 IUN. 15.—1092. NUM. 95,96. 103

 

Rex aeterne deus, qui constas finis et ortus
rerum cunctarum per te bene dispositarum,
des Wratizlao regi, super omnia claro,

ut felix vivat, sibi cuncta nocentia vincat.

Salutis, domine, et honoris vestri statum dei dispositione ad sui placitum pro-
telari. Nemo, nemo me fidelius divinum potest sufragium deprecari. Vix, domine,
quod salva vestri gratia dico, adhuc prorupi, qui haec, licet vestri claritate indigna,
nunc vobis composui. Saepe namque litteras meas, tum ad vestri laudem, tum
pro mei necessitate, vobis obtuli, nunquam tamen, non dico aliquem fructum,
sed nec condignum inde responsum habui. Sed tamen pro vero scio non tantum
vestri magnificentiam esse culpandam, quantum, ut aperte dicam, recitatorum
invidiam vituperandam, qui sedulo meam vobis subiiciendo pueritiam contendunt
mihi detrahere erga vestri" misericordiam. Sim puer, ut ipsos fucose susurrare
audio, at deo, qui linguas infantium facit disertas, eo magis grates referro, quod
sui dono eruditus ego puer in praesentia ipsorum senum deo et vobis servire
non erubesco. Sed ne vos, domine, multis verbis teneam, si cura vobis est de
meo servitio, nulli libentius servio, ad quod maxime impellit me cognati mei
dilectio, a quo, nisi summa inpulsus i invitus me separabo. Quid plura?

 

 

Vos infinitae capiatis gaudia vitae.
9e.
Lambertus, episcopus Cracoviensis, a. Vratislao; rege Bohemiae, petit, ut le-

gatis suis ad 7 Coloni pr ibus salvum praebeat con-
ductum. [1085 iun. 15—1092]

 

 

Pez, Thesaurus anecdot. VI, 1, col. 293, num. 78 (ex cod. ms. quondam bibl. s. Enmerammi
Ratisbon. nunc deperdito), — Dobner, Annales Hagec. V. pag. 528 (fragm.). — Bielowski,
Monum. Poloniae hist. I, pag. 372 (ad. a. 1079—1082). — Erben, Reg. I, pag. 75, num. 170.
(extr. ad ann. cc. 1086).

Gloriosi nominis, vitae quoque non ingloriosioris regi Boemiae,! L.* Cra-
coviensis episcopus, summi regis gratiam et ab ipso vitam, salutem atque vi-
ctoriam. Etenim ,domini est terra et plenitudo eius',? etenim ,domini est regnum
et ipse dominabitur gentium.'* Singulis terris, singulis regnis reges et dominos
praefecit in iudicium, quorum quidam sanae mentis in iudicio regnant et iustitia,
quidam vero in mentis elatione et in rapina. Sed quia tua, domine rex, nil aliud
exercet vigilantia nisi subiectorum vocetur providentia, quia iudicas pauperes
domini in iudicio, calumniatorem qneralibet humiliando, non est princeps, non

 

95. o) ia Pez; an gratiae vestrae" corrigendum sit
96. ") Vratislao. — *) Lambertus 1082 1101. — ? Psal. XXIII, 1. — *) Psal. XXI, 29.

