 

XII PRAEFATIO.

 

buntur, sub una forma collegi, quae princeps omnino habenda esse videtur, quod
vel autographis comprobata est vel saepissime occurrit. Ad quam quidem formam
reliquae eiusdem nominis lectiones discrepantes, suo loco ad litterarum ordinem
dispositae, revocantur. Plures eiusdem nominis personae secundum dignitatem
suam in ordinem redactae sunt, ita ut primum personae ecclesiasticae deinde
laici recenseantur. Praeterea etiam, ubi opus erat, nominum formae bohemicae
et germanicae, quibus nunc utimur, indici insertae sunt iisque forma antiqua, sub
qua loci quaerendi sunt, apponitur. Alter index — rerum et verborum — quo
volumen hoc concluditur, non solum omnia rara ac singularia vocabula, verum
etiam quicquid vocum ac phrasium ad patriae instituta perspicienda ullius mo-
menti esse videbatur, continet.

Tabulariorum et bibliothecarum praefectis et magistratibus, qui thesauros
curae suae c i singulari igni et benevolentia permiserunt ut inspi-
cerem iisque ad opus meum conficiendum uterer, gratias ago quam maximas.
Praeterea grates ago amicis et collegis, qui vario modo in hoc Codice diplo-
matico edendo me adiuverunt. Inter quos hii viri docti insigniter mihi aderam
Johannes Gebauer iun., Vi laus Kratochvil Vindob is, Adolphus L. Krej
Trebonensis, Camillus Krofta, Venceslaus Novotny, Ignatius Vysoky Pragenses;
quorum omnium est, munere meo si qua cum laude perfunctus ero.

Quod extremum est, lectores rogo, ne obliviscantur, mihi — quamquam
jam ante me a multis, quos grata piaque memoria usque prosequar, satis in ea
re elaboratum est — cum haec i dipl nostra rt sae-
pissime summas difficultates superandas fuisse. Itaque si qua in re a me erratum
viri harum rerum periti reppererint (quod in locorum nominibus explicandis
facillime accidere potuit) eos rogo, ut aut ignoscere mihi aut in rectam viam me
reducere velint, sed ita, ut Ennianum illud admonet : ,Erranti comiter monstrat viam.*

 

 

 

 

 

PRAGAE mense iulio wcmvir.

GUSTAVUS FRIEDRICH.

