 

112 NUM. 111. 1130.

 

Apographum autographi instar manu saec. XII exaratum in tabulario capituli Vissegra-
densis (A).

Pontanus, Bohemia pia, pag. 71 (frgm.) — Hammerschmid, Gloria et maiestas . . . Wisse-
gradensis ecclesiae, pag. 135. — iae, pag. 24 (frgm.)
— Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 204 (frem. )— Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 201,
num. 228 (reg.) — Erben, Reg. I, pag. 93 num. 2II.

 

Palacky ap. Erben I. L. pag. 624 de hoc di, adnotavit : saec. XII
satis eleganter scriptum." Quae quidem viri docti sententia haud in omnibus partibus probanda
esse mihi videtur. Diplomatis non quidem genuina forma, sed eius apographum archetypi
instar circa saec. XII medium confectum servatur, de quo Sobieslai II ducis sigillum dependet
Nihil autem invenio, quod ex eis, quae diplomate constituantur, suspicionem afferre videatur ;
verba tantum Et ne armarii custos — habeant respectum" an genuina sint, dubitationem
movent. — De ecclesia Vissegradensi a Sobieslao duce renovata beneficüsque donata
Cosmae conti dico Vis ad a. 1120 his verbis rettulit: Quam
[se. ecclesiam] Sobieslans . .. renovavit ef renovatam in melius auxi, quia parietes de-
pingi fecit, coronam auream in ea suspendit, quae ponderat XII marcas auri,
argenti vero LXXX, aes et ferrum sine numero, pavimentum pollitis lapidibus
exornavit, porticus in circuitu addidit, laquearia in lateribus duobus affixit, tegulis summi-
latem totam cum tectis cooperuit, claustrum et omnes officinas cooperiri iussit; insuper et ca-
nonicos eiusdem ecclesiae multiplicavit, stipendiis, praediis aliisque bonis augmentavit* (Fontes
rer. Boh. II, pag. 207). Cuius verba typis distinctis expressa, mirum quantum Sobieslai
diplomatis initium in memoriam revocant, qua quidem re diplomatis fides manifestius
comprobari videtur. Cf. Teige in Véstnik kr. £eské spolecnosti nauk. 1889, pag. 3I6.

 

 

*k in nomine sancte et individue trinitatis. Notum sit cunctis tam modernis
quam posteris in unitate fidei congregatis et ci dis, |quod ego Sobezlavs," dei
gratia Boemorum monarcha, utile et salubre anime mee ducens priorum patrum
monimenta renovare, inter ceteras | regni mei ecclesias, quarum eciam mihi non
modica cura fuit, in secreto cordis mei deliberavi patris mei, regis videlicet Wra-
tizlai, monasterium | in Wisegrad civitate situm, ad magnam vilitatem, aut pre-
decessorum meorum incuria, aut, quod magis est credibile, prepositorum eiusdem
loci negligencia, redactum, illud inquam monasterium summa vigilancia curavi
emendare et xeniis, quantis debui quantisve potui, exornare. Nam ut de pictura
parietum et pavimento politis lapidibus ornato et superiori operimento aliisque, que
intus et exterius pro absolucione criminum et spe future vite addidi, taceam, co-
rona ex auro et argento facta faciem templi decoravi, altaria palliis crucibusque
tam aureis, quam argenteis exornavi, sacrarium diversis libris ditavi. Deinde con-
fidens multiplicatis intercessoribus facilius posse veniam culparum mearum a deo
consequi, statui, ut decanus, cui cura fratrum regenda est, duplicem semper pre-
bendam habeat. Insuper eciam tres fratres in eadem congregacione addidi. Pro
quorum complendis stipendiis decrevi dimidiam partem íratribus^ vie Pracha-

 

111. 2) literis. maiusculis scriptum A. — ^) jralribus' eadem manu supra lineam sup-
pletum A.

i

E

0

30

e
E

