 

114 NUM. 111. 1130.

 

clesie, pereant, pro restauracione eorundem assigno eis a villico Pragensi annu-
atim in festo beati Martini VIII marcas denariorum accipiendas. Ut autem animam
matris mee, que ex hac corrupcione feliciter transiens in eodem monasterio se
iussit tumulari, animasque íratrum meorum scilicet Bolezlai^ et Bracsizlai^
eorundem canonicorum oracionis participes facerem, reditum quendam, Senacsin ?:
nomine dictum, cum tribus aratris et i ppendiciis, scilicet pitil
edificiis, terris cultis et incultis, viis et inviis, pratis, pascuis, silvis aridis et vi-
rentibus, venacionibus, molendinis, piscacionibus et cum omni utilitate in ius
eorundem fratrum tradendo firmo et firmando trado. Prepositus quoque eiusdem
loci, sicut ab antiquis institutum est, LII servicia ex debito solvat eis, hoc tamen
sub examine et sub hac certitudine, ut estivo tempore vaccam sterilem, que
vulgari locucione ialouica dicitur, XII quoque pullos gallinarum et VI porcellos,
excepto si que ex benivolencia velit addere, et lagenam medonis continentem
X et VII iusticias aliamque cervisie eiusdem quantitatis in uno quoque servicio
expendat. Brumali etiam tempore pro vacca duos porcos triennes eis ministret. €
«Et ne armarii custos circa suum ministerium tardus aliquando vel piger in-
veniatur, campanarios et custodes eiusdem monasterii sui dumtaxat iuris esse
confirmo,£ ita ut in omnibus causis [a]d" nullam quantumlibet potentem personam
preter eum solum habeant respectum; -» et terram in villa, que dicitur Kbel,?^
ad unum aratrum suíficientem cum VI bobus et semine attinere ad cu[s]todiam ^
censeo, hac tamen sub condicione, ut quivis custos pro ea fratribus servicium
annuatim persolvat. Pomerium in suburbio, ubi estivo tempore habeant, si spa-
ciari velint, cum duobus his servis lan et Bogumil eisdem fratribus trado. Qua-
dragesimali tempore una quaque ebdomada LXXX nummos pro piscibus a suo
preposito accipiant, estivo etiam totidem, sed eo dumtaxat mense, si quo forte
preclarior festivitas feria VI evenerit; quod si non fuerit, dimidium tanti. Terram
in Wirseuic?9 et ortos in Neosuetl,? quos frater meus Bracizlavs?^ in dotem
capelle, que in honore beate Marie Magdalene est constructa, sub anathemate
tradidi, idem fratres perpetuo iure possideant. Camenci'5 decimum nummum
in vendicionibus, ut antiquitus est institutum, habent habeantque. Et ut ea, que
statui et in presenti carta scribi iussi, nullum finem habeant, super altare et
liquias sanctorum ap lorum Petri" atque Pauli^ sigilli mei inpressione
confirmo, ea maxime pro causa, ut si quis dei inimicus mandatorumque eius
contemptor hoc divellere voluerit, sciat se ab omnipotente deo in perpetuum
condempnatum et cum cetibus. Sanctorum nil commune habiturum, sed cum
diabolo suo decep inexti. i h incendio eternaliter concremandum.
Anno ab incarnacione domini millesimo CXXX sunt hec acta sub Lothario
rege Teutonicorum eiusdem nominis tercio, sub christianissimo duce Sobezlao,^

 

 

 

 

111. £) sequitur foramen sutura coniunctum A. — ^) membrana laesa A.
*?) Fortasse Senetín prope Kutná Hora (Kuttenberg.) — '*) Kbely a Karlin versus
septemtr. et orientem. — **) Nusle prope Pragam.

s

E

I
s

"2

5

