[i

[1

"-
S

 

POST 1131 IUN. 30. NUM. 115. M7

 

 

.) Conscriptionis potissima pars, quantum quidem ad manum B
referenda est, necesse scripta sit ante sigillum diplomati impressum, quod ,p' litera vocis
nuper' in linea extrema partim sigillo obtegitur. Etiamsi igitur conscriptio non iam ex
anno II3l p iret, tamen possumus potissir eius partem, manu B ex-
aratam, bonorum ecclesiae Oi is eam continere iti quae quidem ante Hen-
ricum II episcopum mortuum (1 1150 iun. 25) fuerit. — Cf. Bretholz, Gesch. Mahrens I,
pag. 267 not. 2. — Locorum nomina explicat Richter, Die altesten Original-Urk., pag. 11 sq
et Sedlácek in Casopis Matice Moravské XXX (1906) pag. 169 sq.

C. E In nomine sancte et individue trinitatis. 8 Heinricus," dei gratia Olo-
ecclesie episcopus," i ortodoxis catholice ecclesie filiis.^| Cum
uniuscuiusque fidelis pia erga deum devotio vigilantis animi desiderio decorem
domus dei et locum habitationis glorie sue diligere debeat, cum omnem ho-
minem, qui templum dei et habitaculum sancti spiritus esse desiderat, ut ei placeat,
cui se probavit, non que sua sunt, sed que Jesu Christi, querere diligenter opor-
teat, non immerito nos eo devotius eoque studiosius ecclesie dei utilitatibus in-
vigilare deb quo celsi ex disp i divina in mensa domini regi-
minis locum susce|pimus, ne, qui plus ceteris, ut beatus ait Gregorius, in hoc
seculo accepisse aliquid cernimur, ab auctore mundi gravius inde iudicemur.
Nulli enim, nulli dubium est, ab eo, cui plus committitur, plus exigi et donis
adauctis donorum rationes adaugeri. Sed quoniam iuxta vocem apostoli! velle
adiacet" homini, perficere autem bonum non invenitur, nisi divine pietatis ha-
bundantia, que vota supplicum excedit et merita, bonam voluntatem excitando et
perficere concedendo gratiam pro gratia largiatur, benedictus deus, qui sue vir-
tutis efficatiam in nobis operando ad perficiendum, quod devoto versabatur in
pectore, et voluntatem nobis attulit et facultatem non abstulit. Caritate quippe
dei, que in cordibus fidelium per spiritum sanctum, qui datus est nobis, diífun-
ditur, nobis in Christo dilectissimus et vere ecclesie catholice filius dux Uacezlaus
decenter inflammatus, ecclesiam beati Petri in civitate Olomuc sitam, que eiusdem
provintie ecclesiarum mater erat, pro sui parvitate ad capiendum populum con-
fluentem non sufficere conspiciens, eamque, que pontificalis sedis fastigio super
alias polleret, minus aptam esse, utpote verus dei cultor, perpendens, beati
Uacezlai martyris ecclesiam, quam in predicta civitate pater eius fundaverat, sed
morte prepeditus imperfectam reliquerat, c et cum ib
terre primatibus consilio, cum iam egritudine detineretur, cum omnibus appen-
ditiis per nostre ilitatis manus deo ip hostiam placentem obtulit
eamque, ut perficiendam in curam nostram, si quid de eo humanitus accidisset,
susciperemus* et perfectam ac sedis digni t: omnium

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

115. 2) Heinricus! caracteribus maiusculis scriptum A. — *) in ,eps' ,p' ex ,b' eodem atra-
mento corr. A. — *) in fine primae lineae spatium 65 mm continens vacuum re-
ictum A. — 4) sequitur m erasum; loco literae ,h' in proxima voce scriba genuine
;P' posuit, quod autem statim inter scribendum erasit. A. — *) ,s* in initio verbi eodem
atramento correctum loco ,a' literae errore scribentis genuine positae. A.

*) Gf. Rom. VII, 18: ,Nam velle adiacet mihi, perficere autem bonum non invenio'.

