 

118 NUM. 115. POST 1131 IUN. 30.

 

 

&cclesiarum matrem i d ili postulavit; quod etiam
eius fidei devotio apud deum, cui omnia possibilia sunt, sicut videtur, obtinuit.
Prefato namque duce religiosissimo vocante domino viam universe carnis in-
gresso, tam ex eius impensis, quam ex ceterorum fidelium oblationibus, additis
etiam propriis pro posse nostro facultatibus, nos eandem dei ecclesiam et per-
ficere et perfectam rebus necessariis ac utilibus exornare, quantum divina an-
nuere dignata est clementia, elaboravimus,/ quam etiam consensu ac permissu
domini metropolitani nostri Adelberti, sancte Magontine ecclesie archiepiscopi?
assensu etiam ducis Sobezlai, pontificalis sedis di ceterarum
in eadem provintia ecclesi matrem c in n priori vero ecclesia deo
sedula exhibi bsequia quatuor i di Ut autem hec lau-
dabilis ac venerabilis egregii ducis largitio et nostre humilitatis ordinatio rata et
inviolabilis in posterum permaneat, auctoritate dei omnipotentis et beati Petri,

 

 

 

 

 

 

tolorum principis, confir i et, ut eandem tam domini universalis pape
Innocentii quam domini M ini piscopi auctoritas potestate a deo sibi
tradita roboraret et eiusdem p vinculo h i daret, roga-

 

vimus et impetravimus. Et quoniam priora ecclesie nostre privilegia partim ve-
tustate consumpta, partim bellorum tumultibus aliisve occasionibus amissa sunt,
in huius scripti nostri serie, que vel predecessorum nostrorum vel nostris sunt
acquisita temporibus, cuncta, que in villis vel possessionibus ad eandem per-
tinent ecclesiam, denotari volumus, ut ecclesia dei et ea, que notata sunt, in-
concussa deo favente deinceps possideat, et in his, que vel adhuc ei acquiri
domino largiente poterunt, vel que necdum ab iniustis possessoribus, si qui
tales sunt, vendicari potuerunt, huius scripti preiudicium non sentiat.

He* sunt ville ad Olomucensem ecclesiam pertinentes: Vduba? tota villa,
Biscupici* tota, Tucapi* tota, Nemilaz? terra sufficiens uno^ aratro, Ta-
salech* I, Virouaz* II, Velpridech? II, Nenacunicih!? tota, Dirsouicih !! II, Sa-
rouicih !? II, Melouicih !? tota, Glubocaz !* II, Rostinicih '5 I, Nemyiaz ' I, De-

 

M5. ex eodem tum A. - &) quae subsequuntur usque

Guzoue II (inclus) alio clarioris coloris atramento alia manus coaeva (B) scriptura
in codicibus usitata scripsit. — ^) jun' eadem manu ex ,ara' corr. A.
*) Vide epistolam proxime praecedentem. — *) Dub ab Olomouc (Olmütz) ad meri-
diem. — *) Biskupstvo prope Olomouc interpretatur Sedldcek in Casop, Mat. Mor.
XXX, 1906, pag. 169. — *) Tutapy prope Dub. — *) Nemilany, germ. Nimlau, inter
Olomouc et Dub. — ") TáZaly inter Olomouc et Dub. — *) Vérovany apud To-
vatov (Tobitschau), distr. pol. Pferov (Prerau), — *) Ubi villa haec sita fuerit,
incertum est. Brodek, vicum apud Kokory in distr. pol, Pferov hic dici perperam
putat Richter. — '*) Nenakonice prope Dub. — '!) Dr£ovice prope Prostéjov. —
**) Zárovice prope Plumlov (Plumenau), distr. pol. Prostéjov. — '*) Fortasse Me-
diovice prope Svabenice, distr. pol. Vyskou (Wischau) ^ '*) Hlubocany, germ.
Hobitschau, a Vyskov ad meridiem. — '") Rosténice, germ. Rosternitz, a Vyskov
versus meridiem. — '*) Nemojany a Vyskov versus merid. et occid.

 

s

[1

20

E

5

30

