 

124 NUM. 116. POST 1131 IUN. 30.

 

116.

 

Henricus II, episcopus Oh i; yituli novae ecclesiae cathedralis
ad sanctum Venceslaum Olomucii fundat et instituit. [Post 1131 iun. 30J.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropol. Olomucensis (A).
Wekebrod, Mahrens Kirchengesch. L, pag. 150. — Richter, Augustini series episc. Olomuc.
pag. 284. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 208, num. 233. — Erben, Reg. L, pag, 97,
num. 216. — Imaginem lapidi incisam dedit Richter in appendice operis cit: Die altesten
Originalurkk. der Olmützer Kirche in Steindruck und hist. gewürdiget. (Olmütz 1831). —
Imaginem phototypicam praebet Friedrich, Monum. palaeographica Boh., tab. I.

Diploma hoc eadem manu, ac praecedens, exaratum, etiam eodem tempore confectum esse
videtur.

C. 1 In nomine sancte et individue trinitatis. $ Notum sit cunctis fidelibus
Christi tam moderni temporis quam futuri, quod ego Heinricus, divina largiente
clementia VII Olomucensium episcopus, remissionem peccatorum assequi et in
libro vite celestis asscribi devote super omnia desiderans, et ne in conspectu
eius, de cuius plenitudine omnes imus, vacuus app , desiderio animi
fer|ventis exestuans inter cetera, que ad laudem et gloriam nominis domini ad
decus et utilitatem ecclesie dei, seu ex fidelium oblationibus, seu ex propriis
facultatibus, Christo largiente acquirere potui, numerum etiam | canonicorum, qui
in ecclesia dei ymnis et orationibus die noctuque decenter insisterent et tam pro
nostra quam pro omnium fidelium anime et corporis salute dei clementiam iu-
giter exorarent, non ex rebus episcopii? diminutis, sed ex bonis ecclesie dei
nostro tempore deo opitulante iuste acquisitis devotus augere volui, et ut eadem
dei ecclesia, que eiusdem provintie ecclesiarum mater appellari meruit, duode-
nario canonicorum polleret numero, quatuor scilicet preter hos relictis, qui in
priori ecclesia sedula deo exhib b sollicite i. Quod profecto
mee^ devotionis factum ut ratum et inviolabile in posterum permaneat, licet
communiter ab omnibus Christi fidelibus postulare studeam,^ et quod iusto ex-
peto desiderio, facile impetrare debeam, ad vos tamen specialiter sermo meus
dirigitur, vos pre ceteris devotionis mee affectus deprecatur, qui in hac sancta
sede domino dispensante post me sessuri, qui ecclesiae dei regimen per succe-
dentia tempora usque in finem seculi estis adepturi. Vos, inquam, specialiter
alloquor, vos per caritatem deprecor et per amorem proximi obtestor, ut que
ad laudem et gloriam nominis dei a me facta cognoveritis, nec rescindere ni-
tamini nec rescindi paciamini. Eorum enim, que in domo dei pro posse suo
mee humilitatis adauxit devotio, vobis etiam merces apud deum reputabitur, si
vero fuerint comprobata iuditio. Vos igitur hec, que divini amoris? a me gesta

 

 

 

116. 2) ex ,episcopio' eodem atramento corr. — *) ,ee' in loco raso eodem atram. ead.
manu scr. — c) a' ex ,t radendo corr. — 4) hic ,gratia' excidisse videtur.

5

tS
b]

e
&

