 

126 NUM. 117. 1131 ANTE SEPT. 28.

 

 

M! ili Pragiensi piscopo, O.* Bab is, conservus suus
et humilis dei gratia coepiscopus, in caritate non ficta? orationem, in humilitate
devota servitium. Propter unitatem caritatis Christi, que est inter nos, leta

sunt nobis omnia, que vobis sunt prospera; in adversis autem quicquid vobis
accidit, nobis quoque coaccidit. Quod autem in presenti vos conturbat, id ipsum
gravius nos quoque contristaret, nisi daret nobis consolationis vestre fiduciam,
qui dat rectis corde leticiam. Veritas enim ipsa vos liberabit! Quis enim spe-
ravit in domino et derelictus est? Consoletur itaque vos primo consciencie vestre
puritas, tanto ab omni timore secura, quanto a crimine obiecto sibi libera est.
Consoletur vos, quod á fratribus et coepiscopis vestris bonum meruistis habere
testimonium, quod, si ad id ventum fuerit, omnes uno ore loquentur pro vobis.
Consoletur etiam vos, quod in ecclesia Romana ordinatoris vestri5 auctoritas
magna* est, qui ante ordinationem vestram ita diligenter ordinem et libertatem
electionis vestre examinavit, ut iam amplius ista retractari non oporteat. Miramur
etiam, quomodo nunc sibi contrarii sint illi, qui tunc dato consensu tam ordi-
nationi quam electioni vestre interfuerunt. In his itaque volumus vos consolari ^
in domino. Consilium autem nostrum est: si iam latius divulgatum est verbum
illud iniuste criminationis vestre, ut in ipsa ecclesia vestra vos expurgare sat-
agatis, quatinus apud eos nulla de vobis maneat suspicio, inter quos sancta debet
esse vestra conversatio. Ducem * insuper et principes terre, precipue Olomucensem *
episcopum" conciliate vobis et q P sive ec lasticas sive se-
culares, omni studio placate. Difficile est enim unum aliquem vel odia vel of-
fensam multorum sustinere; et nostri officii est^ coram omnibus humiliare nos
et placare omnes, ut omnibus, si fieri potest, placeamus. Sic rebus domi com-
positis, tum denique in curia Romana rem vestram agite, quia parum extra secu-
ritatis est, dum adhuc domus nostra contra nos tumultuatur. Conparato itaque
vobis favore apud ducem et principes et alias quascunque regionis* sive ecclesie
vestre/ personas, disponetis nostro consilio, ut nuntius bonus litteras archi-
episcopi vestri et ducis unà cum litteris vestris ad domnum apostolicum de-

 

 

117. o) magna auctoritas Z. — ^) consolari vos' Z. — c) ,Olo' alio atramento corr. ex

,Mo' V; ,Momucensem' Z. — 4) ,est officii! Z. — ) sequ. personas' sed deletum. V.
— /) estre! superscr. V.
*) Meginhardo. — *) Otto I. — *) De Meginhardi erga Ottonem, episcopum. Bam-
bergensem, amicitia cf. Ebbonis Vita Ottonis, lib. [I, 3: dem vero electus dei pon-
tifex Megenhardus singularem familiaritatis gratiam cum pio Ottone iam dudum habu-
erat; ita ut pro amore eius etiam locum hunc /sc. eccl. s. Michaelis Bambergensem],
quem illi maxime dilectum noverat, miro affectu excoleret, beneficiis magnis accumularet
perpetuamque hic anniversarii sui memoriam, ut hodieque apparet, fideli devotione
disponeret. (Jaffé, Bibl. rer. Germanic. V, pag. 626). — In necrologio s. Michaelis
posteriore obitus eius ad V. non. iul. [—3. iul. 1134] commemoratur; v. Jaffé 1. I.
pag. 573. — *) Joh. VIII, 32. — *) Adelberti I1 Maguntini archiep. — *) Sobieslaum I.
— ?) Heinricum II dictum Zdik. — *) Innocentium II.

[U

5

E
E]

F
E

P
E

40

