 

130 | NUM. 124. 1125—1140.

 

 

 

Cunctis Christi fidelibus sit it me Zby , dei gratia
in meo patrimonio, hoc est in villa Vnetych,! fundasse ecclesiam, in qua divino
amonitus consilio locavi duos canonicos ita nominatos: Ras et Bezded, quibus
ipsum locum usque ad finem vite eorum concessi. Sed si peccatis intervenien-
tibus proles eorum non fuerit docta, eis precepi, ut in vita sua ordinarent, quod
iste numerus canonicorum duorum non desit usque in finem mundi. Substantiam
quoque patris mei ac matris mee, quorum nomina sunt hec: Bohun, Bozena,
meamque eis subiungavi. Primum Rouen sylvam cum campo, Huatym cum campo
et ecce meta: magna via, que vadit Pragam, atque Calysce, Bridce rupis aspi-
ciens aliam rupem ultra ryvum, qui Slatyunice vocatur; silva Scepene cum campo;
silva Scala cum campo; decem et vii agri et IX, que a fratre emi in patrimonium
sub testimonio Wladote et filiorum eius. Prata omnia, quia ea redemi quadrin-
gentis et quadraginta denariis, et ad hec unus campus, quem a Mylhost mer-
catus sum; emissarius cum equis, boves, vacce, scrofe cum porcis, anseres cum
gallinis, pavones cum pavonissis. Molendinum in supradicto ryvo. In Levo
Gradech? terra ad aratrum, ubi christianitas incepta est, et Ostog proanimatus
in ea sedens et solvens XII denarios unoquoque anno Whneticensi ecclesie. Status
autem campi istius est iuxta Suadow et iuxta Colasoy et iuxta Hriunatecz. Locus
vero terre in ipso castro est cum uno agro et pomeryum in horreo. In villa
Vnetich duo pomeria in monte, quod est in orreo, et aliud in valle; et ecce fa-
milia tota: Radata cum uxore et tres filii et una filia, Milhost, Bogdan, Rados,
Bratromila, Johannes cum uxore et filia, Srinek, Modlis cum uxore et filia, Mi-
lohna. Juxta orreum est medietas campy; pro eo frater meus debet dare CL.
Et alter est Bresti similiter medius; pro ipso debet dare C denarios, hoc est
popousca. Ostog debet adiuvare cum tot falcibus, quot in domo erunt, fenum
secare, et metere duos dies preter unum, qui domum custodiet. Milong pro-
animatus cum uxore et filiis et filiabus de Nouo Bolezlau,? et ipse VI denarios
jussus est, amboque in festo sancti Martini cum Ostog solvant. Quorum pro-
animatorum si prosapia defecerit, ecclesia Vneticensis teram habeat. Nullus eos
destruere audeat et si destruxerit, maledictus sit. Nescadam ad litteras posui
servum; si didicerit? liber sit, si non, servus. De sepultura igitur corporis mei
Zbihnew, dei gratia sacerdos atque canonicus sancte Marie, sollicite memoratus
sum, ut sit in ipsa ecclesia mea, que est Vnetich, iuxta foveam, ubi funditur
aqua baptismatis; taliter vero, ut fossa sequatur pedes meos sacri fontis. Deum
et dominum meum Jesum Christum preposui hic esse heredem et sanctam
Mariam omnesque sanctos dei, neminem alium mortalium preter duos prefatos
canonicos, quibus nullus audeat nocere. Et si quispiam velit auferre de rebus

 

124. a) |dicecit* A.
*) Ounétice, distr. pol. Smichov. — *) Leoy Hrádek a Praga ad seplemtr., distr.
pol. Smíchov. — *) Mladá Boleslav, germ. Jung-Bunzlau, a. Praga ad septemtr. et
orientem.

s

5

E

i

g
[]

