s

"m
E

E

[1

 

1125—1140. — 1141 IAN. 81. NUM. 124, 125. 131

 

sancte ecclesie, maledicat illum deus, ipse Jesus Christus et beata virgo Maria.
O summe dignitatis princeps et dux Boemorum gloriosissime, Zobezlae, dei
misericordie et vestre bonitati commendavi locellum meum posterisque vestris,
et rogo, ut nulli ad devorandum detis, sed vos ipse sitis eorum prepositus, vos
defensor et vos dispositor, vos provisor^ et dispensator, per vos solum cuncta
regantur. Et de ipsis canonicis seniorem eligite, qui decanus vocetur, cui nil
liceat minuere, sed augere. Et in Sacensi monte post vastacionem, qua^ vastavit
nos episcopus, inveni vacuum locum; idcirco ea, que modo sunt, in ea omnia
sunt. Et ego tradidi tibi illa domino meo duci, ut accipiatis ad vos et inde di-
tetis canonicos Vneticenses, qui non mei, sed vestri vocentur.

125.

Innocentius II papa Henrico, episcopo Moraviensi, ad Prussiae paganos
profecturo, mandat, ut vicarios domi constituat et concedit ei, ut in Prussia

 

 

 

praeferenda cruce utatur. Laterani [1141] ian. 8l.
Apographum in codice ms. saec. XV. bibl. capituli metrop. Pragensis G. XXXI. signato
in app Ivonis C is cap. CLXXXI (C).

Boczek, Cod. dipl. Morav. 1, pag. 212, num. 237 — Migne, Patrolog. lat. tom. 179, pag. 564.

— Erben, Reg. I, pag. 102, num. 28. — Jaffé, Reg. pontif.2 num. 8199.

Loewenfeld in nova. Regestorum pontif. editione epistolam ad annum 1142 minus recte

ponit, cum ex eo, quod Canonicus Vissegradensis (Fontes rer. Boh. II, pag. 235) et Annal.

Gradic. (ibid. pag. 397) ad ann. 1141 narrant, epistolam huic anno adscribendam esse pateat.

Innocencius^ episcopus servus servorum dei, venerabili fratri H.,! Morauiensi
episcopo, salutem et apostolicam benediccionem. Non decet episcopum ad
pascendum gregem dominicum constitutum proprias oves ieiunas relinquere et
alienis pabula ministrare. Si tamen paganis de Pruzia verbum domini predicare
et eos ad fidem Christi convertere desideras et fructum ecclesie dei^ exinde pro-
venturum existimas," opus est, ut per episcopatum tibi a deo commissum ho-
nestas et di: interim i 4 qui corrigenda corrigant, et que
statuenda fuerint, ad honorem dei stabiliant atque ovibus tibi a deo commissis
vite pabula sumministrent. Postmodum vero, si tantum laborem ecclesie dei
utilem esse cognoveris, tam sanctum opus auxiliante domino studeas adimplere.
Crucem quoque ad memoriam domini et ini Christi conter-
rendos* in terra illius gentis ferendi ante te fraternitati tue licenciam indulgemus.
Denuncciato eciam genti illi verbo domini, ad populum tibi commissum redire
non diíferas. Datum Laterani II kalendas februarii.

 

 

 

124. 5) ,proviosor' A. — «) ,quo' A.
126. a) Praecedit lemma rubro colore scriptum : Epistola Innocencii pape ad Henricum Mo-

 

rauiensi episcopo' /sicj. — 5) ,dei* eadem manu superscr. C. — *) alio atramento
supra lineam additum C. — 4) ex ,constitutas' correctum C. — *) genuine ,convertendos*
sed corr. C.

*) Henrico Zdik 1126—1151.

