e

 

1142 APR. 1. NUM. 127, 128. 183

 

ergo a sanguine eorum non esset, si eis dei consilium annuncciare/ noluisset,
quia cum increpare delinquentes noluerit, eos procul dubio tacendo pastor oc-
cidit. Ideoque etsi, quod absit, tuis commonicionibus4 converti noluerint, ipsi in
impietate sua morientur, tu vero te ipsum de morte ipsorum eripies. Verum si
ad paganos, de quibus nobis significasti, transire, eisque verbum dei et fidem
christianam annuncciare/ discrecioni tue videtur utile, nobis placet; ita tamen,
ut ad commissum tibi populum quam cicius redire non negligas. Datum Late-
rani, kalendis aprilis.

 

 

128.
n Il papa episcop Oi is clerum de divinis contra Hen-
rici episcopi interdictum celebratis et de icatis ab eodem h ibus re-
ceptis vituperat obedireque episcopo iubet. Laterani [1142] apr. 1.

Apographum in codice ms. saec. XV bibl. capituli metrop. Pragensis G. XXXI signato, in
appendice epist. Ivonis Carnotensis cap. CLXXXXI. (C).

Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 214, num, 239 — Migne, Patrolog. lat. tom. 179, pag. 565
— Erben, Reg. I, pag. 102, num. 230. — Jaffé, Reg. pontif I, num. 8221.

Innocencius episcopus, servus servorum dei, abbatibus, canonicis et clericis

 

per Olomucensem episcopatum constitutis. Quod vos de beati Petri et nostra
gracia minime salutamus, non nostre severitati, sed vestre pocius inobediencie
et p pcioni est asscribend Audivi namque, quod^ tamen valde do-

lemus, vos in tantam insaniam^ prorupisse, quod contra prohibicionem venera
bilis fratris nostri H.,' episcopi vestri, divina officia celebrare presumitis et ex-
communicatos suos recipere et sacramenta ecclesiastica, que dei sunt, cum eis
communicare nullatenus formidatis. Quod quam exsecrabile sit, quantumque ^
animarum vestrarum saluti contrarium, sanctorum patrum decreta manifeste de-
clarant. Ait namque Calixtus papa? inter cetera: icatos a sacerdotib
nullus recipiat, nec cum eis in oracione aut cibo aut potu aut osculo commu-
nicet nec ave eis dicat; quia quicumque in hiis vel in aliis prohibitis scienter
icati: erit, iuxta ap lorum instituci: et ipse simili
excommunicacioni subiaceat. Ab his ergo clerici et^ laici se abstineant, qui
eadem pali noluerint.' Item ex Carthaginensi concilio: ,Qui communicaverit vel
oraverit cum excommunicato, si laicus est, excommunicetur, si clericus, depo-
natur Que cum ita sint, per ap lica scripta universi: vestram
et monendo precipimus, ut de tantis excessibus prefato íratri nostro, episcopo

 

 

 

 

197. /) anunciar! C. — £) .commocionibus' C.
128. o ,quod* om. C. — *) jnfamiam' C. — c) quantumcumque' C. — 4) ,et* alia manu
superscr. pro ,vel' genuine posito, sed deleto. C.
*) Henrici II. — *) Vide ep. Calixti secundam cap. X ap. Hinschium, Decretales
Pseudo-Isidorianae pag. 138.

