 

184 NUM. 128—130. 1142 APR. 1. — AUG. 21.

 

vestro, digne satisfaciatis et ad ipsius obedienciam et reverenciam cum omni
devocione humiliter redeatis, alioquin icacionis vel deposicionis sen-
tenciam,/ quam in vos ica equitate pr gaverit, beati Petri, principis
apostolorum, et nostra auctoritate firmabimus. ^ Datum Laterani kalendis aprilis.

 

 

129.

Conradus IIl, Romanorum rex, Hugoni de Kranichberg annuale forum in
villa Petronell' donat. — Inter testes: ,Steico, Morauiensis episcopus* ef ,La-
dizlaus, dux Bohemie. Norimbergae 1142 m. mai.

Meiller, Reg. z. Gesch. d. Babenberg. pag. 30, num. 2 (reg.) — Erben, Reg. I, pag. 104,
num. 235. — Stumpf, Reg. num. 3446.

Paucis diebus ante (21 et 22 maii) Henricus Zdik episcopus in monasterio Windbergensi,
quod denuo a se conditum A comes de Bogen i tradidit, ver-
satus est. Vid. Primordia Windberg.: ,Anno MCXLII . . . consecrata sunt tria altaria in capi-
tibus huius aecclesiae: altare s. Petri et Pauli ad meridiem et altare s. Johannis evangelistae
et s. Andreae ad septentrionem in XII iunii kalenda [maii 21]; in secundo die, id est XI iunii
kalenda [mai 22] summum altare in honore sanctae et individuae trinitatis, beatae Mariae et
S. Augustini et sanctorum plurimorum .... Consecravit autem ea videlicet altaria Stiko, epi-
scopus Olmucensis, de provintia, quae est Moravia, vir magni nominis et meriti, tam spiritua-
libus quam laicis acceptus et gratus personis, amator religionis quantum ad professionem nostri
ordinis, scilicet Premonstratensis, presente fundatore loci nobili comite Adelberto cum uxore
sua nomine Hedewic et duobus filiis Hertwico et Perhtoldo. (Mon. Germ. Script. XVII,
pag. 562 sq.) — Erben, Reg. I, num. 254. — Cf. etiam adnotationem necrologii Windberg.
ad diem XV kal. febr.: ,Wlatizlaus, dux Boemie [4 1174]. Iste propria expensa destinavit
ad nos episcopum Moraviae, qui et dedicavit monasterium nostrum. (Mon. Boic. XVI, pag. 91).
— Sed non solum monasterium consecraturus hic devenisse videtar episcopus, sed potius
qui comites de Bogen ad Vladi: ducem adii iaret, qui haud multo ante,
die 25 apr., a Conrado principe Znoimensi victus in Germaniam confugit. Quod Vladislai
filia, cui Svatavae erat nomen, Friderici comitis de Bogen erat uxor, universae familiae
multum intererat, ut propinquo afflicto opem ferret. Episcopum rem bene gessisse ex eo
colligitur, quod Fridericus atque alii Bavariae primores (quorum nomina in diplomatibus
ap. Stumpf num. 3445—53447 adf se (, ubi tum

dux apud Conradum regem commorabatur. Supremis maii mensis diebus rex cum exercitu
iter in Bohemiam ingressus est; vid. Palacky, Déjiny3 I, 2 pag. 30 sq.; Bernhardi,

 

 

 

 

 

Konrad III, pag. 293.
130.
Innocentius II papa Henrico, episcopo Ok i, Guid. dit car-
dinalem, legatum suum, commendat. Laterani [1142] aug. 21.

Apographum in cod. ms. s. XV in bibl. capituli metrop. Pragensis G. XXXI in appendice
litt. Ivonis Carnotensis cap. CLXXXXII (C).

 

198. ») ,episcopo vestro' alia manu in marg. adscr. C. — /) sentencia" C.
199. *) Prope Hainburg in Austria Inferiore.

[

tS

iu

35

E
$

