5

"2
5]

35

 

1143. NUM. 135. 137

 

Apographum in cod. ms. saec. XV bibl. capituli metrop. Pragensis G XXXI signato in
appendice epist. Ivonis Carnotensis cap. CLXXXXVI (C).

J. D[obrovsky], De sacerdotum in Bohemia caelibatu narratio historica, pag. 27. — Boczek,
Cod. dipl. Mor. I, pag. 223, num. 246. — Erben, Reg. I, pag. 105, num. 238.

Libellus nullam omnino temporis notam continet. Anno 1143 scriptum esse annalium Gra-
dicensium ad hunc annum relatione (vid. infra not. 3) et monachi Sazaviensis testimonio
comprobatur, qui ad hunc annum adnotavit: Eodem anno legatus apostolici separavit sa-
cerdotes ab uxoribus' (Font. rer. Bohem. Il, pag. 261). Legati libellum supplet. monachi
Sazav. relatio de Silvestro abbate ab officio anno 1144 suspenso (v. Font. II, pag. 262).
— Qf. Palackj, Déjiny3 I, 2, pag. 33; Dudik, Mahr. Gesch. III, pag. 156; Bretholz,
Gesch. Mahr. I, pag. 285; Vacek, Vjvoj society a práva slovanského v Cechách in Alé-
theia III (1899—1900) pag. 271; Krofta in Ceskj Casop. historicky X (1904), pag. 126.

Ego nilo, cardinalis sancte Romane ecclesie, et apostolice sedis legatus
in i ! juxta B. i in orientali marchia moram feci, neque
volens neque potens tunc Boemiam ingredi propter guerram, que in ea gras-
sabatur, sub qua non solum pax populorum, sed eciam status ecclésiarum gra-
viter periclitabatur. Morauienses enim, qui tunc sub duce Boemico* . .. ," propter
suam culpam ab episcopo suo ice fuerant icati. Quia ergo non
est opus valentibus medico, sed male habentib primo ad M i acces-
simus? et eis verbum pacis et salutis annuncciare^ curavimus. Illi vero, quia
erant excommunicati, primo absolucionem pecierunt et satistaccionem patri con-
dignam promiserunt. Nos autem, quia fallere noluimus et falli timuimus, ad ex-
cludendas omnes astucias eorum iuramentum satisfaccionis et obediencie ab eis
requisivimus. Quod licet inviti tandem, prout nobis placuit, sacrosanctis^ ewan-
geliis, sanctorum reliquiis tactis perfecerunt. Et sic satisfactione, quam iuraverunt,
usque ad presenciam episcopi eorum dilata, Patauiam ivimus et illuc dominum
Olomucensem episcopum ad nos vocavimus. Et eo deducente Pragam venimus
et ibi Morauiensibus, videlicet Wratizlao4 et Cunrado et Ottoni graciam ducis
adquisivimus.* Hiis ita peractis et bona voluntate ducis in assensum nostrum
provocata, ad extirpanda clericorum vicia in quantum valuimus* divina adiutrice
gracia operam dedimus. Et primum in Pragensis ecclesie prepositum Juratam
assistentibus nobis episcopis, adiuvante eciam nos viriliter duce Wadizlao chri-

 

 

 

 

186. c) hic quaedam excidisse videntur, quare puncta interposui. Boczek emendat: qui
sunt sub duce Boem.', quae coniectura mihi non satis probabilis esse videtur. —
5) anuncciare' C. — «) ,sacresanctis' C. — 4) ,Watizlao C. — *) corr. ex ,maluimus' C,
) Ab Innocentio II; vide litteras a. 1142 aug. 21 datas, hic pag. 134, num. 130. —
?) Viadislao II. — *) Cf. Annal. Gradic.: ,Anno d. i. 1143 favente nobis divina mi-
sericordia cardinalis ab apostolica sede ad nos usque pervenit et nos omnes ab excom-
municationis vinculo absolvit". (Font. rer. Boh. II, pag. 395). — *) Cf. Monach. Sazav.
qui autem reconciliationem hanc ad ann. 142 ponit: jnterventu cardinalis Widonis
et episcoporum Ottonis, Henrici atque abbatum digna satisfactione in pacis foedus con-
venerunt" (Font. rer. Boh. II, pag. 261).

