s

E

25

40

 

817 MENSE IUL. — 847 OCTOB. 12. NUM. 3, 4. 3

 

 

nostri utilitates per! et in his . actum
est, ut et nostra et totius populi nostri in dilecti primogeniti nostri Hlutharii
electione vota concurrerent. Itaque taliter divina dispensatione manifestatum placuit
et nobis et omni populo nostro, more solemni imperiali diademate coronatum,
nobis et consortem et successorem imperii, si Dominus ita voluerit, communi
voto constitui. Ceteros vero fratres eius, Pippinum videlicet et Hludowicum,
aequivocum nostrum, communi consilio placuit regiis insigniri nominibus et loca
inferius denominata constituere, in quibus post decessum nostrum sub seniore
fratre regali potestate potiantur iuxta inferius adnotata capitula, quibus, quam
inter eos itui, conditio c

Cap. I. Volumus, ut Pippinus habeat Aqiltasfasie et Wasconiam et markam
Tolossanam totam et insuper comitatos quatuor....

II. Item Hludowicus, volumus, ut habeat Baioariam et Carentanos et Beheimos
et Avaros atque Sclavos, qui ab orientali parte Baioariae sunt, et insuper duas
villas dominicales ad suum servitium in pago Nortgaoe: Luttraof et Ingoldesstat.!

IIl. Volumus, ut hi duo fratres, qui regis nomine censentur, in cunctis ho-
noribus intra suam p distril is propria potestat i tantum
ut in epi: i et abbatiis ecclesiasticus ordo teneatur et in celeris honoribus

dandis honestas et utilitas servetur.

 

 

 

4.

Ludovicus Germanicus Privinae duci beneficium a se collatum in heredi-
tatem donat, exceptis illis, quae ad ecclesiam Salisburgensem pertinent.
Ratisbonae 847 octob. 12.

Diploma quidem deperditum est, rem gestam vero ,De conversione Bagoariorum et Caran-
tanorum libellus' c. /2. Ais verbis enarrat: ,Pervenit ergo ad notitiam Hludowici piissimi regis,
quod Priwina benevolus fuit erga dei servitium et suum; quibusdam fidelibus suis saepius
n proprium totum, quod prius habuit in beneficium, exceptis illis
Isti fiebant prae-

is], Erchan-

ammonentibus, concessit
rebus, quae ad episcopatum Javavensis ecclesiae viderentur pertinere. .
sentes: nomine Lii episcopus /F
íridus episcopus /Ratisbonensis], Hartwigus episcopus [Pataviensis], Karolomannus, Hludo-
wicus, Ernust, Ratpot, Werinheri, Pabo, Fritilo, Tacholf, Deotrih, Waninc, Gerolt, Liutolt, Deo-
theri, Wolfregi, Jezi, Egilol, Puopo, Adalperht, Megingoz, item Adalperht, Odalrih, Pernger,
Managolt. Actum loco publico in Reganespurc, anno domini 848, indictione XI, sub die IIII
idus octobris) Monum. Germaniae, SS. XI, pag. 13. — Pastrnek, Déjiny slovanskjch
apostolà pag. 270 sq. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I. pag. 22, num. 3I. — De tempore vide

; Regesten des Kais ichs I, pag. 531, num. 13474. De Privina, a Moimaro,
duce Moravorum, expulso, cf. Dümmler, Gesch. d. ostfrank. Reiches I, pag. 33, 298, II,
176 sq., 380.

 

 

 

 

 

9. !) ,Aequitaniam* prima manu cod.
?) Lauterhofen et Ingolstadt,

