 

138 NUM. 135, 136. 1143.—1144 APR. 11.

 

stianissimo, sub testimonio multorum fidelium tenci: d icionis dedi

et prebendam ei abstulimus, quia sine omni ordine clericali manens adhuc laicus
erat, et uxorem habens eam dimittere noluit nec potuit, quia illa consentire
noluit. Similiter eiusdem ecclesie decanum Petrum a decania et archidiaconatu
atque omni altaris ministerio in perpetuum alienavimus atque prebendam ei ab-
stulimus, quia trigamus erat et symonie multimoda infamia respersus. Sebastiano
eciam prebendam abstulimus, quia laicus erat et uxorem habebat. Et multos alios
in eadem ecclesia, qui infames erant, deposuimus et honoribus ecclesiasticis pri-

 

 

 

  

 

vavimus. Wi densi ecclesie p H posui: et ab omni
altaris ministerio in perp atque prebendam illi i quia

bigamam uxorem habens laicus fuit. Magistrum eciam eiusdem ecclesie Hein-
ricum de terra expulimus, quia presbyter erat et uxorem ibi duxerat et insuper
eciam monachus in terra sua fuisse dicebatur, et sine formata in Boemiam venerat.
In Morauia eciam Olomucensis ecclesie decanum Thomam et magistrum Milgost
pro fornicacione deposuimus. In tota eciam Boemia et Morauia bigamos et vi-
duarum ac repudiatarum maritos in clero inventos deposuimus et ab omni al-
taris ministerio semotos [per]manere/ statuimus; concubinarios publicos, in sub-
dyaconatu, dyaconatu, presbiteratu inventos, ecclesiasticis beneficiis et officiis pri-
vavimus; reliqu[os] eciam altaris ministros incontine[nte]s, videlicet subdiaconos,
dyaconos, [pre]sbiteros, a sacri altaris ministerio alienavimus. Ad singula vero
sentenciarum nostrarum capitula patrum decreta nobis favencia recitari fecimus,
ut, quod agebatur, staret firmius. Ad hec episcopis precepimus, ut in parrochiis
suis plebales ecclesias distinguant. Preterea, quia multos invenimus illic pres-
biteros ad nullos certos titulos ordinatos, ac per hoc multas enormitates emer-
sisse agnovimus, precepimus eis, ut sicut in canonibus mandatur, nullus altaris
minister absque certo titulo deinceps ordinetur.

 

 

186.
Lucius II papa, rogatu Ak dri praepositi, lesiae Vissegradensis pro-
suscipit, imp fratribus duod. marcarum denariorum censu
annuo. Laterani 1144 apr. 11.

Autographum exstat in tabulario capituli colleg. Vissegradensis.

Hammerschmidt, Gloria et maiestas . . . Wissegradensis ecclesiae, pag. 381. — Erben, Reg. I,
pag. 108, num 242. — Jaffé, Reg. pontif II, num. 8568. — Cf. Krofta in Ceskj casopis
historicky X, pag. 136.

3 Lucius episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis Alexandro, preposito
Wisegradensis ecclesie, eiusque fratribus tam presentibus quam futuris canonice

 

185. /) charía mutilata.

0

5

E
$9

