s

1

2

s

2i

8

 

1144 APR. 11. NUM. 136. 139

 

 

substituendis, in perpetuum. $| ^ Cum universis catholice ecclesie filiis debitores
ex iniuncto nobis a deo apostolatus officio existamus, illis tamen, qui ad sedem

li ialius pertinere propensiori nos| convenit caritatis
studio imminere. Eapropter, dilecte in domino fili, Alexandre preposite, tuis et
fratrum? tuorum iustis postulacionibus debita benigniltate gratum impertientes
assensum, Wisegradensem ecclesiam sub beati Petri, apostolorum principis, in
cuius honore fundata est et cuius iuris esse dinoscitur, et nostra protectione su-
scipimus et presentis scripti privilegio communimus. Statuentes, ut quascunque
possessiones, quecunque bona eadem ecclesia in presentiarum iuste et canonice pos-
sidet aut in futurum concessione pontificum, largitione regum vel principum, obla-
tione fidelium seu aliis iustis modis deo propitio poterit adipisci, firma vobis vestris-
que successoribus et illibata permaneant. Decernimus ergo, ut nulli omnino hominum
liceat prefatam ecclesiam temere perturbare aut eius possessiones auferre vel ablatas
retinere, minuere aut aliquibus vexationibus fatigare; sed omnia integra conser-
ventur eonim, pro quorum gubernatione et sustentatione concessa sunt, usibus

fi salva in ib postolice sedis auctoritate. Ad indicium

autem, quod eadem ecclesia beati Petri iuris sit et sub ipsius protectione con-
sistat, duodecim marcas denariorum illius monete nobis nostrisque successo-
ribus annis singulis persolvetis.! Si qua igitur in futurum ecclesiastica secularisve
persona hanc nostre constitutionis paginam sciens contra eam temere venire
temptaverit, secundo tertiove commonita, si non satisfactione congrua emenda-
verit, potestatis honorisque sui dignitate careat reamque se divino iudicio existere
de perpetrata iniquitate cognoscat et a sacratissimo corpore ac sanguine dei et
domini redemptoris nostri lesv Christi aliena fiat atque in extremo examine di-
Stricte ultioni subiaceat. Cunctis autem eidem loco iusta servantibus sit pax do-
mini nostri lesv Christi, quatinus et hic fructum bone actionis percipiant et apud
districtum iudicem premia eterne pacis inveniant. i Amen $ Amen. Amen.

(R-) Ego Lucius, catholice ecclesie episcopus, subscripsi.4 (B. V.)
*t Ego Conradus, Sabinensis episcopus, subscripsi."
*- Ego Imarus, Tusculanus episcopus, subscripsi.
"- Ego Petrus, Albanensis episcopus, subscripsi.

 

 

 

 

136. 2) supra ,u' literam locus rasus; notarius genuine jratrü scripsisse videtur, sed ti
tulo supra ,u' eraso, literam ,m* eodem atramento addidit. — ^) sequitur locus rasus
114 mm. longus. — «) in orbiculo haec sententia inscripta est: ,Ostende nobis do-
mine misericordiam tuam*. — 4) papae subscriptio alia manu, alio atramento scripta
est. — *) post hanc subscriptionem tres lineae vacuae relictae sunt.
) De censu hoc Albini scholaris Provinciale his verbis commemorat : jn episcopatu
Pragensi ecclesia sancti Petri in Wisgrade XII marcas argenti annuatim* (Migne, Patro-
logia lat. 98, pag. 486). Quam annotationem etiam Cencii camerarii Liber censuum
üsdem verbis repetit ; v. Fabre, Le Liber censuum de l'église Romaine, pag. 154.

 

