 

140 NUM. 136—138. 1144 APRIL.

 

*F Ego Hubaldus, presbyter cardinalis tituli sancte Praxedis, subscripsi.
*- Ego Gregorius, diaconus cardinalis sanctorum Sergii et Bachi, subscripsi.£
-- Ego Guido, diaconus cardinalis sanctorum Cosme et Damiani, subscripsi.£
*- Ego Guido, in Romana ecclesia altaris minister indignus, subscripsi."

"F Ego lohannes, diaconus cardinalis sancte Marie note, subscripsi.

Datum Laterani per manum i Baronis, capellani et scriptoris, III idus
aprilis, indictione VII, incarnationis dominice anno MCXLIIIL, pontificatus vero
domni Lvcii pape anno primo.

Bulla plumbea, quae appendebat ex filis sericis, deperdita est.

 

137.
Conradus IIl, R. um rex, io Arnsteinensi* ordinis Prae-
monstratensis et Ludovico, comiti de Arnstein, ecclesiam sancti Saturnini? in
pago W iensi r dam et ordinand ittit. — Inter ,testes, qui pre-

 

sentes aderant" : ,Heinricus, Marerensis episcopus.* Bambergae 1144 [apr]

Acta academiae Theodorico-Palat. I, pag. 207. — Stumpf, Reg. num. 3468.
Idem episcopus nominatur etiam inter testes diplomatis eiusdem regis, quo controversia
inter Udonem, Naumburgensem episcopum, et Conradum, marchionem Misnensem, termi-
natur (Cod. dipl. Saxoniae reg. I. Hauptth., tom. IL, pag. 118, num. 167; Stumpf, Reg.
mu. 3470) et inter testes. privilegii, quo. rex praedictus. monasterio. Vilich. libertates et

it (Lacomblet, Ni. inisches Urkundenb. L, pag. 238; Stumpf,
Reg. 3473). — In diplomatibus dies non indicatur, sed ea ad idem tempus pertinere ex
eo colligitur, quod iidem fere testes in eis adferuntur. Stumpf mense aprili ea scripta esse
putat ; Bernhardi, Konrad III, pag. 372, not. 6 mensem maium medium coniicit.

 

188.

Conradus IIl, Romanorum rex, Henrico Il, Olomucensi episcopo, eiusque
successoribus castrum Podivín per Vladisl Bohemiae ducem, ii con-
firmat eique in eodem castro ius monetam publicam percutiendi concedit.

Bambergae 1144 [apr.]

 

 

Ipograp exstat in Libro privilegi eccl. Ol is saec. XIV in tabulario capi-
tuli metropol. Olomucensis E I 27 signato, fol. 15—16, num. 14 (B) et in altero Libro
privil. eiusdem ecclesiae saec. XIV in. scripto, qui in tabulario archiepiscopali Kromesi-
rensi asservatur, fol. Blti —Biit, num. 5 (C). — Aliud apographum praebet cod. ms.
saec. XVII in tabulario capituli metropol. Olomuc. E I 24 signatus, qui inscribitur ,Pri-

 

186. /) subscriptioni huic quinque lineae vacuae relictae praecedunt. — &) sequitur una
linea vacua relicta. — ^) sequuntur octo lineae vacuae relictae. — i) jBaronis' alia
manus obscuriori atramento in spatio vacuo relicto supplevit.

197. ?) Super fluvium Lahn non longe ab Nassau. — *) In Dreissen.

m

E

i

