"2
[i

2:

Lj

r1
[i

40

 

1144 APRIL. NUM. 138. 141

 

viligien und Statuten 1144—1623* fol. 1—2 (D) et cod. ms. saec. XVIII eiusdem tabularii,
E I 20 signatus, -Priviisgien v von Kaisern u. Künigen 1144—1732* inscriptus.

Richter, Augustini Oi i [ ium series pag. 286.— Boczeh,
Cod. dipl. Mor. I, pag. 228, num. 249 — Erben, Reg. I, pag. 110, num. 247. (extr.). —
Cod. dipl. Saxoniae reg. I. Hauptth., tom. II, pag. 120, num. 171 (tantum nomina testium
repetit). — Stumpf, Reg. num. 3474. — Vide etiam Lechner in Zeitschr. f. Gesch. Mahr. und
Schles. I1 (1898), pag. 131.

Palackj ap. Erben op. l. pag. 624 et Déjiny3 I, 2, pag. 34, not. 31 diploma suspectum
esse declaravit, cuius opinionem etiam Dudík, Mahrens allg. Gesch. III, pag. 163 sq.
not. 1 probat. Veritatem i, Konrad IIl, pag. 378 nota 18 optimo
iure defendit; cf. Bretholz, Gesch. Mahrens pag. 288. — De episcoporum Olomucensium
iure numos percutiendi scripsit Branowitzer in Archiv f. Kunde Osterr. Gesch.-Quellen III,
pag. 553 sq.

 

 

In? nomine sancte et individue trinitatis. Conradus, divina favente clemencia
Romanorum rex d lusticie diffinicio est cc ac perpetuam ha-
bere voluntatem tribuendi unicuique quod sibi conpetit. Quam virtutem cum omne
hominum genus partim a natura, partim institutis legalibus edoctum colere semper
et exercere habeat, precipue tamen regie dignitati congruit talem animi habitum
inmutabiliter induere, eis tamen personis nostra in omni i| pietatis et equitatis de-
fensione dignatio propensi * debet adhi! beni i que divinis sin-
cerius sunt mancipate obsequiis et nobis in administracione regni sollicite agen-
tibus et oracionis^ munde beneticio et veracis consilii4 subsidio et indefessi la-
boris studio assistunt. Eapropter, reverende pater Henrice,^ Olomucensis presul,

 

 

 

 

quem ob late meritum preceptorem et in
hiis, que ad dei cultum principaliter pertinent, pre omnibus regni nostri ponti-
ficibus elegi per p is precepti i ddi tibi et per te Olomu-

 

censi ecclesie tuisque catholicis successoribus in perpetuum confirmamus castellum
Podewin! cum omnibus suis pertinenciis, cum omni integraliter potestate, utili-
tate et fructu, qui exinde provenire nunc et in omne tempus potest, ut ecclesie
Olomucensis pontifices habeant, possideant libere et absque ullius contradiccione
utantur ac disponant. Sane ipsum lum Podewin p i que et res ad
ipsum appendentes antiquo tempore Olomucensis retinuit ecclesia. Set temporum
ac rerum perturbacione oborta, Pragensis ecclesia predictum castellum occupavit
et usque ad nostra tempora tenuit. Cum tamen crebris interpellacionibus Olomu-
censis ecclesia tam apud/ regni tribunalia quam apud/ catholicorum concilia
querimoniam ventilasset, verum cum utrobique causa perspicue cognita, lisque
decisa et possessio ecclesie Olomucensi adiudicata esset, Pragenses tamen tocius

 

 

188. 2) Lemma : Privilegium domini Conradi, Romanorum regis, super castello Podewyn' B;
Datum a rege Romanorum Conrado super castello in Podewin ecclesie Olomucensi' C. —
*) ,perpensiorem* C. — c) ,operacionis' B. — 4) consilioó B. — «) ,Heinrice' B. —
/) aput* B.
*) Podivín (Kostel) distr. pol. Bfeclav (Lundenburg).

