 

142 NUM. 138. 1144 APRIL.

 

iuris neglecto suffragio in iniuria persistebant, ceterum nostra urgente iussione
fidelis noster dux Bohemie Latizlaus? facta sufficienti pro hoc et grata commu-
tacione, dedit Ottoni, Pragensi episcopo, sub assensu et testificacione cleri Pra-
gensis et fidelium suorum predium Selev^* et omnia, que ad ipsum pertinent?
ut omnis de cetero lis inter episcopos Olomucensem et Pragensem de castello
Podewin penitus sopiretur et ecclesia Olomucensis perpetue et quiete posses-
sionis privilegio potiretur, exclusa in perpetuum omni super eodem castro et
bonis ad eum pertinentibus Pragensis ecclesie querimonia. Ad cumulandam vero
nostre devocionis benivolenciam in eodem castro percussuram monete publice
tibi concedimus et confirmamus, super quo regia auctoritate precipimus, ne *
quis dux aut comes eam interdicere aut corrumpere ullo modo audeat, penam
a nostra mai debitam pturus, qui ad nostra instituta venire ausu
temerario temptaverit. Omnem vero episcopii tui familiam, sive servi sint, sive
coloni, sive scripticii, utriusque Videlicet sexus et omnis etatis personas sub tue
tuorumque um et inacione ac iurisdici ma-
nere decrevimus, ut nullius dignitatis vel condicionis homo a sua eos quiete et
immunitate ulla valeat exaccione vel violencia perturbare. Si quis vero, quod
absit, hanc nostram contirmaci infringere p it, centum! libras auri
purissimi conponat," quarum partem dimidiam camere nostre, reliquam vero
prefate ecclesie" persolvat. Ut autem hec pagina firma et inconvulsa omni deinceps
tempore permaneat, sigilli nostri inpressione eam insigniri iussimus manuque
propria, ut infra videtur, corroborantes, qui presentes aderant, testes subternotari
fecimus, quorum nomina hec sunt: Fridericus Magdeburgensis archiepiscopus,

 

 

 

 

 

 

Bucco Wormaciensis ? episcopus, Sifridus? Spirensis? episcopus, Embricho Wirze-
burgensis episcopus, Eilbertus Babenbergensis" episcopus, Vdos Cicensis! epi-
scopus, Otto Frisi piscopus, Wicherus is episcopus,

 

Heinricus Rati: pus, Wibaldus is abbas, Fridericus dux
Sweuorum, Adelbertus marchio de "Brandenburch Conradus* marchio de Witin,
Otto palatinus comes de Witelinesbach, Dyepoldus marchio de Voburch,' Geue-
hardus* comes de Sulzebach, Fridericus advocatus Ratisponensis, Hermannus

 

188. £) ,Ladizlaus B. — ^) Seleu' B. — i) ex caus! B. — 5) ut C. — ) | B. —

7") ,componat' B. — ^) ,eccl. Olomucensi* B. — 9) Wormatyensis' C. — ») ,Syfridus' C,
— 4) corr. ex Spirensis C. — ) ,Babenburgensis' C. — s) ,Vado' B. — 1) ,Cy-
censis' C. — 4) Frasingensis' B. — *) ,Bradenburk' C. — ») ,Cunradus' B. — ») ,Vo-
bruch' B. — z) ,Gewehardus' C.
*) Zeliv, germ. Selau, distr. pol. Némecky Brod (Deutschbrod). — *) Commutationem
hanc Gerlacus ad annum 1184 his verbis commemorat: Unde si quis ignorat, quid iuris
habeat Pragensis episcopus in Syloensi ecclesia, sciat, quod sicut im aliis ecclesiis ius
diocesanum, ita et in Syloensi vendicat sibi ius patronatus, quod accidisse creditur
ralione concambii, ex eo videlicet, quando domnus Otto, Pragensis episcopus, duci
antiquo Zobezlao [corrige: Wládizlao] dedit Podywin in concambio pro Syloensi cir-
cuitu* (Fontes rer. Bohem. II, pag. 489).

tS

i

E
5

E
$

