s

"S
5

»
bi

e
&

 

1145 APR. 28. NUM. 142. 145

 

larem vitam professis, in perpetuum. &| Religiosis desideriis dignum est fa-
cilem prebere consensum, ut fidelis devotio celerem sortiatur effectum. Eapropter, |
dilecte in domino filie, pro his, que de religione et honestate vestra per vene-
rabilem fratrem nostrum Henrijcum, M ligi et ho-
nestum virum, intelleximus, preces ipsius pro vobis paterna. benignitate admittimus
et beati Georgii ecclesiam, que in Pragensi civitate sita est, in qua postpositis
secularibus et mundanis illecebris pro celestis regni desiderio incluse divino va-
catis servitio, sub beati Petri et nostra protectione suscipimus et presentis scripti

 

 

privilegio communimus. Statuentes, ut q qi
bona ex dono vel concessione nobilis viri Wladizlai, Boemorum ducis, in pre-
iuste et i idetis aut in futurum concessione pontificum,

 

largitione regum vel principum, oblatione fidelium seu aliis iustis modis deo
propitio poteritis adipisci, firma vobis vestrisque succedentibus et ips per-
maneant. Decernimus ergo, ut nulli omnino i liceat p
temere perturbare aut eius possessiones auferre vel ablatas relinere, minuere aut
aliquibus vexationibus fatigare, sed omnia integra conserventur vestris et aliorum,
pro quorum gub et sunt, usibus omnimodis pro-
futura, salva sedis apostolice auctoritate et Pragensis episcopi canonica iustitia.
Si qua igitur in futurum ecclesiastica secularisve persona hanc nostre constitu-
tionis paginam sciens temere contra eam venire aut inclusionem vel quietem
vestram perturbare temptaverit, secundo tertiove commonita si n[o]n satisfactione
congrua emendaverit, potestatis honorisque sui dignitate careat, reamque se di-
vino iudicio existere de perpetrata iniqui eta issimo corpore
et sanguine dei et domini redemptoris nostri Jesu Christi aliena fiat atque in
extremo examine districte ultioni subiaceat. Cunctis autem eidem loco iusta ser-
vantibus sit pax domini nostri Jesu Christi, quatinus et hic fructum bone actionis
percipiant et apud districtum iudicem premia eterne pacis inveniant. Amen.
Amen. Amen.

(R*) Ego i holice ecclesie episcop subscripsi. (B. V.)
*- Ego Conradus, Sabinensis episcopus, subscripsi.
"- Ego Theodewinus, sancte Rufine episcopus, subscripsi.

"F Ego Gregorius, presbyter cardinalis tituli Calixti, subscripsi.^

*- Ego Guido, presbyter cardinalis tituli sancti Crisogoni, subscripsi.

-- Ego Thomas, presbyter cardinalis tituli Vestine, subscripsi.
"- Ego Gregorius, diaconus cardinalis sanctorum Sergii et Bachi, subscripsi.
*- Ego Otto, diaconus cardinalis sancti Georgii ad velum aureum, subscripsi.
*F Ego Guido, diaconus cardinalis sanctorum Cosme et Damiani, subscripsi.
*- Ego Octavianus, diaconus cardinalis sancti Nicolai in carcere Tulliano, subscripsi.4

 

 

 

 

 

 

142. 2) in orbiculo haec sententia inscripta est: ,Fac mecum domine signum in bonum'. —
5b) subscriptio clariore atramento scripta. — *) post hanc subscriptionem una linea
vacua relicta est. — 4) sequuntur duae lineae vacuae relictae.

