 

146 — NUM. 142, 143. 1145 APR. 28. — IUN. 5.

 

-F Ego Johannes, diaconus cardinalis sancti Adriani, subscripsi.
Datum Biterbi per manum f Roberti, $ sancte Romane ecclesie presbyteri

cardinalis et llarii, IIII. kalendas maii, indicti VIII, incarnationis domi-

nice anno MCXLV, pontificatus vero domini Eugenii III pape anno i
Appendet ex filis sericis bulla plumbea Eugenii papae Ill, cuius imaginem praebet
J. Pflugk-Harttung, Chartarum pontif. Romanorum specimina (sigilla) tab. XIII num. I.

 

143.

Eugenius III papa Ottoni, episcopo Pragensi et Vladislao, Bohemorum duci,
violatores Henrici, episcopi Olomucensis, excommunicatos esse nuntiat.

Viterbii [1145] iun. 5.

Apographum in cod. ms. saec. XII bibliothecae caes. reg. aulicae Vindobonensis num. 2178
fol. I75* (B).

Boczek, Cod. dipl. Moraviae I, pag. 235, num. 255. — Theiner, Disquisitiones. criticae,
pag. 210, num. 20. — Erben, Reg. I, pag. 113, num. 253. — Jaffé, Reg. pontif? num. 8764.
Cf. quae de epistola hac Vincentii Chron. ad a. 1146 refert. (Fontes rer. Boh. II, pag. 416),

Evgenivs? episcopus, servus servorum dei, venerabili fratri O.,! Praiensi
episcopo, et dilecto in Christo filio W.,? illustri Boemiorum duci, salutem et apo-
stolicam benedicti A sede apostolica statutum est, ut si quis suadente
diabolo huius sacrilegii reatum incurrerit, quod in clericum vel monachum vio-
lentas manus iniecerit, anathemati subiaceat et nullus episcoporum illum pre-
sumat absolvere nisi mortis urgente periculo, donec apostolico conspectui re-

et eius p Pervenit ad nos, quod quidam parro-
chiani* venerabilis fratris nostri H.,^* Morauiensis episcopi, diabolico instinctu,
dum ad sanctam Romanam veniret ecclesiam, personam suam ausu sacrilego in-
vaserunt? et bona sua auferre nullatenus timuerunt. Unde nos, quorum precipue
interest tantum sacrilegium et tam gravem excessum impunitum non preter-
mittere, eosdem sacrilegos, videlicet Conradum," Wratizlaum, Depaldum, Micul,
Jurata, Domazlaum, Slauebor, Vgonem, Cuno, Roduik, Bogdan, in preterita sol-
lempnitate pentecostes, astante populi multitudine, excommunicationis vinculo in-
nodavimus et ab omnium fidelium consorcio sequestravimus. Ideoque per apo-
stolica vobis scripta mandamus atque precipimus, quatinus tu, frater episcope,
eandem excommunicationem publice denunties et facias observari. Tu vero, fili
W. dux, iuxta potentiam tibi a deo collatam eos coherceas, donec prefato fratri

 

 

 

143. 2) caracteribus maiusculis scriptum B. — ^) genuine errore scriptoris ,parrach.
scriptum, ,' supra lineam positum. — c) ,M* B. — 4) sequuntur in cod. tres circiter
voces erasae, rasurae spatium 34 mm continet. — c) videl. Conradum' in loco raso

eadem manu scriptum.
*) Ottoni. — *) Vladislao. — *) Henrici.

0

5

"2
s

e
s

5

e

