[

"S
E]

25

 

1146 IUN. 2. NUM. 146, 147. 149

 

Evgenivs^ episcopus, servus servorum dei, venerabilibus fratribus H.,! Mo-
rauiensi, O.? Pragensi episcopis, dilectis in Christo filiis W.,* illustri duci, et uni-
verso clero et populo per B iam et M ii salutem et ap licam
benedicti Apostolice sedis inistratio, cui domino disponente deser-
vimus indigni, tam vicinis quam longe positis nos efficit debitores. Quod^ pre-
decessor noster felicis memorie, papa Innocentius,^ intelligens et de vobis pa-
terna sollicitudine curam gerens, dilectum filium nostrum Gwidonem diaconum
cardinalem ad partes illas direxit* et ea, que de incontinentiis clericorum et sa-
cerdotum et aliis enormitatibus in generali concilio 5 promulgavit, per eum vobis
annunciavit et firmiter observanda precepit. In quibus quia vos, fratres episcopi,
et tu, dilecte in Christo fili W.,5 sicut ipso referente didicimus, ei viriliter asti-
tistis, gratum habemus, et devotionem vestram in domino collaudamus. Verum
quoniam non incepisse tantum, sed perfecisse virtutis est, universitatem vestram
rogamus et exhortamur in domino atque in peccatorum vestrorum remissionem
iniungimus, ut vos, quibus in terra illa potestas a deo commissa est, que a pre-
iato cardinali iam dicti predecessoris nostri auctoritate tam de clericorum incon-
tinentia et aliis enormitatibus ibidem vestro consilio et auxilio nunciata et pre-
cepta sunt, observetis et a subditis vestris firmiter observari faciatis; contemp-
tores vero iuxta discretionem vobis a deo concessam et sanctorum patrum sta-
tuta debita animadversione coherceatis. De fidelitate quoque et devotione, quam
erga beatum Petrum et nos ipsos geritis, et de frequenti visitatione, per dilectum
filium nostrum D.," Pragensem prepositum, quem vobis fidelem et vestri honoris

t esse cogi d ibus nostris et nobis transmissa, dilectioni
vestre grates referimus. Datum Biterbi IIII nonas iunii.

 

 

 

147.

 

Ei III papa Vladisl Boh um ducem, rerum ecclesiasticarum
studiosum laudat. Uxori eius Gertrudi salutem ascribit. Heinricum, episcopum

Olomucensem, et Danielem, p ii 1

 

Viterbii [1146] iun. 2.

Apographum cod. ms. saec. XII bibliothecae caes. reg. aulicae. Vindobonensis 2178
fol. 175 (B).

 

Boczek, Cod. dipl. Moraviae I, pag. 249, num. 269. — Theiner, Disquisitiones criticae
pag. 209, num. 18. — Erben, Reg. I, pag. 116, num. 262. — Jaffé, Reg. pontif.2 num. 8931.

 

146. a) caracteribus maiusculis scriptum. — ^) debit. Quod' in loco raso ead. manu
scriptum. — c) Jnnoc* caracteribus maiusculis scriptum B.
*) Henrico. — *) Ottoni. — *) Vladislao. — *) Vide num. 130. — *) Laterani anno
1139 apr. 3 habito; v. Jaffé, Reg. pontif.2 1, pag. 885. — *) Vladislao. — *) Danielem.

