 

150 NUM. 147, 148. 1146 IUN. 2. — IUL. 12.

 

Evgenivs^ episcopus, servus servorum dei, dilecto in Christo filio W.,! il-
lustri Boemorum duci, salutem et apostolicam benedictionem. Si iuxta sacre
Scripture testimonium particeps mercedis existit, qui bonorum operum adiutorem
se prebet, ampliori dignus es merito, qui non tantum adiutor, sed etiam actor
existis. Ideoque gratum nobis est, quia, sicut venerabili fratre nostro Heinrico,
Morauiensi episcopo, et dilectis filiis nostris G.,? diacono cardinali, et Daniele,
Pragensi preposito, i lesias et
et maxime religiosas, diligis et honoras atque religionem? et cetera, que ad ho-
norem dei spectare noscuntur, in terra tibi a deo commissa niteris propagare,
enormitates vero illius populi, que peccatis exigentibus plurimum excreverunt et
precipue clericorum ti; que deo sunt, non solum de
capella tua verum etiam de tota terra illa^ extyrpare viriliter elaboras. Cum enim
ipsi clerici templum dei, vasa domini, sacrarium spiritus sancti esse debeant, in-
dignum valde est eos cubilibus et inpudiciciis deservire. In hoc quoque devo-
tionem tuam in domino collaudamus, quia, cum gens illa prava et antiqua con-
suetudine nimie potationi et ebrietati dedita sit, ipse sobrietatem vicio illi con-
trariam diligis atque tam istis quam aliis eorum enormitatibus tamquam catho-
licus princeps et deum timens virilis animi constantia contradicis. Quia igitur
non incipienti tantum, sed perseveranti corona promittitur, nobilitatem tuam ro-
gamus et exhortamur in domino atque in peccatorum remissionem iniungimus,
quatenus in bono proposito firmiter perseveres, ut et in presenti prestante do-
mino feliciter vivas et in futuro sempiterne retribucionis fructum percipias. Di-
lectam vero filiam nostram G.* ducissam, uxorem tuam, salutamus et benedicimus,
et ut in dilectione dei et amore religionis iuxta bonum inicium perseveret, in
domino commonemus. Ad ultimum vero p M piscopum et
D.* prepositi prudentes idem et discretos viros, qui personas vestras et
vestrum honorem sincero aífectu diligunt, tue et ipsius nobilitati attentius com-
mendamus, et de visitatione vestra predecessoribus nostris et nobis frequenter
exhibita dilectioni vestre grates referimus. Nos quidem personas vestras vera in

 

 

 

 

 

domino caritate diligimus et, in quibus secundum deum possumus, honorare et
exaudire volumus. Datum Biterbi III nonas iunii.
148.

Conradus III, Romanorum rex, traditionem montis sancti Gotehardi mona-
sterio eiusdem loci* a Conrado abbate Altahensi factam confirmat. — Inter ,testes,
sub quorum praesentia haec acta et firmata sunt": Heinricus Moraviensis

episcopus'. In episcopatu Ratisbonensi 1146 iul. 12.

 

 

147. o) caracteribus maiusculis scriptum B. — ) elion& B. — c) ex tua' eodem atra-
mento corr. B.
*) Vladizlao. — *) Guidone. — *) Gertrudem. — *) Danielem.

148. *) Nunc Kirchberg a. Straubing versus orientem.

e

0

[]

"2
S

F3
s

e
&

