 

156 NUM. 155. 1142 — 1148 IUL. 10.

 

Ottonis, Pragensis episcopi, (I 1148 iul. 10) munitum erat. — Palackj ap. Erben op. L.
pag. 624 de instrumento hoc adnotavit: .Diploma scriptum sub finem saec. XIL* cui opi-
nioni scripturae forma saeculo XII medio apte conveniens omnino obsistit.

1In nomine sancte et individue trinitatis. Notum sit omnibus Cristi fide-
libus tam futuris quam p i quod reg; domino Wadi 1| Boemiorum
duce serenissimo, cum uxore sua nobilissima domina Getrvde^ quidam de pri-
matibus Boemie, Mirozlavs? nomine, divino | monitus partim timore et amore,
saluti sue volens consulere, cum sepius et a sapientioribus et etate provectioribus

 

 

 

audivisset, sine cultu vere religi nec|karitatis uni posse i nec
deo gratum exhiberi servicium, statuit se religiosas personas diligere et earum
quieti auxiliante domino providere. Consideratis ergo virorum d

diversam professionem variis conversationibus, ad unius tamen domus celestis
patris mansiones tendentibus, delegit de ordine Cisterciensium aliquos fratres me-
diatores sibi cum Christo procurare. Hoc ergo pio ac sancto voto de die in diem
magis ac magis per gratiam sancti spiritus incalescente, de claustro Waltsaxen? con-
ventum fratrum sibi impetravit committi. Cuius peticioni sancte conversationis
venerabilis abbas Gerlacvs^ acclinatus, conventum íratrum in Bohemiam direxit.
Quibus sancto desiderio susceptis, prefatus dominus Mirozlavs^, consentiente et
adtestante predicto venerabili duce^ Boemie Wadizlao? et reverendo Ottone^,
Pragensium episcopo, canonica auctoritate confirmante, persuadente etiam et ad-
testante venerabili domino Heinrico," Morauiensium episcopo, locum, qui dicitur
Sedlce?^! cum omnibus, que adtinent, deo et sancte dei genitrici Marie" in usus
ífratrum predictorum in perpetuum libere dedit, inprimis siquidem statuens, ut
ordo monachicus secundum beati Benedicti? regulam et patrum Cisterciensium
institutionem perpetuis ibi temporibus inviolabiliter conservetur. Succedente ergo
temporis opportunitate, divina gratia auxiliante, fundata est in Sedlce ecclesia
divino servicio apta et ei ordini congrua. Cui a primo fundationis sue exordio
possessiones, quarum nomina infra continentur, ad usus ipsius ecclesie et fratrum
ibidem deo deservientium libere sine ullius reclamatione collate sunt: Solnic,?
Hothovici? Podolsani* cum i diciis suis, Gradische* cum aqua,
pratis et silva, Sdebudici, in Pobor? curia cum terra Odolen et terra Donati,
Belani,* Maleiouici,? Lvbenici,^!9 «^ Glusow !! et Cacin !? cum omnibus attinenciis

 

 

155. o) nomen litteris maiusculis scriptum A. — ^) sequitur foramen in membrana 47 mm
continens. — *) post hanc vocem reliquum lineae spatium 61 mm continens et tota
linea sequens vacua relicta fuit, ibique alia manus posterior saec. XII alio atramento
,Glusow — fluentem' addidit.

*) Sedlec prope Kutná Hora (Kuttenberg). — *) An Solenice in distr. pol. Pribram?
— *) Chotovice, distr. pol. Litomysl. — *) Podulsany, distr. pol. Pardubice. — *) Hra-
disté prope Pardubice. — *) Hodie non exstat. — "*) PoboHi, distr. pol. Kolín. —
*) Bylany, distr. pol. Kutná Hora. — *) Majelovice, apud Uhli/ské Janovice, distr.
pol. Kutná Hora. — '*) Líbenice, distr. pol. Kolín. — '') Hlízov, distr. pol. Kutná
Hora. — '*) Fortasse Katina prope villam Sv. Mikulás in distr. pol. Kutná Hora.

0

5

"S

5

