i

[1

S

&

 

1142 — 1148 IUL. 10. NUM. 155, 156. 157

 

suis usque ad rivulum circa Borram silvam fluentem.77 Ceterum, ut bonum
principium finis melior consequatur, prefatus Mirozlavs, totis visceribus intentus
in posterum quoque predicte ecclesie providere, cum unicum haberet filium,
constituit, ut, si hic filius sine filio herede moreretur, vel etiam in posterum
deficiente in linea filiorum herede, sine um vel i um contra-
dictione tota eius hereditas ad usus ecclesie in Sedlce revertatur. Hoc etiam
Dersizlavs,^ Mirozlai" sororis filius, nullum habens filium, de sua hereditate con-
stituit. Divino ergo amore intlammati tam venerabilis dux quam reverendi patres
episcopi, dominus Otto" Pragensis ac venerabilis Heinricvs, Morauiensium epi-
Scopus, cuius prudenti consilio Boemia decorata regebatur, decreverunt, ut nulli
omnino hominum liceat prefatam locum temere perturbare aut eius possessiones
auferre vel minuere vel etiam ull invad vel ullis fatigare,
sed omnia integra conserventur et illibata permaneant, tam ipse locus quam
possessiones et omnia, quecunque illius loci ecclesia ab initio libere possedit
aut in futurum concessione pontificum, largitione principum, oblatione fidelium
seu aliis iustis modis prestante domino poterit adipisci. Si qua igitur in futurum
ecclesiastica secularisve persona p 1 vel eius p i inquie-
tare temptaverit, secundo terciove commonita, si non congrua satisfactione resi-
puerit, ream se divino iudicio de perpetrata iniquitate cognoscat. Cunctis autem
jam sepe dictam l et eius p sit pax domini nostri
Jesu Christi, quatenus et hic fructus bone actionis percipiant et apud districtum
iudicem premia eterne beatitudinis inveniant. Ut autem hec constitucionis et
privilegii pagina rata permanens omni ambiguitate/ careat, iam sepius dicti fideles
servi Christi, dux videlicet et venerabiles patres episcopi sigillorum suorum
notis confirmaverunt.

 

 

 

 

In membranae latere sinistro Vladislai ducis sigillum. rotundum e cera fusci coloris im-
pressum erat, cuius fragmentum diplomati adhuc adiacet. (Descriptionem eius vide ad
num. 157). Posteriori eius parti sigillum secretum Henrici, episcopi Olomucensis,
inerat, quod iam superius ad num. 115 ip minus praebet
Dobner, Annal. Hagec. VI, tab. IV). Ottonis, episcopi Pragensis, sigillum, quod sub in-
strumenti finem indicatur, abest, neque in membrana vestigium ullum restat id aliquando
appositum fuisse.

 

156.

 

Henricus II, episcopus Ok i: ii Strahoviensis, alias Montis

Sion, enarrat et p ü a Johanne I, Pragensi episcopo, Vla-
dislao II, duce Bohemiae, et Gertrude ducissa ei donatas consignat.

[1148—1148 iul. 10J.

 

 

185. 4) post hanc vocem reliquum lineae spatium 275 mm continens vacuum relictum est. —
*) inter jn' e£ tentus, foramen in membrana. — /) ,bi' ex ,bu' radendo correctum A.

