 

158 NUM. 156. 1143 — 1148 IUL. 10.

 

Instrumenti autographum amissum est. Superest tantum fragmentum manu saec. XV
iptum in urbario lensis anno 1410 ipto fol. 40—41, quod
in tabulario regalis canoniae Strahoviensis sub XVII A 6 asservatur (B).

 

 

 

Hugo, Sacri et canonici ord. is annales Il, iones, pag. DLIX. —
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 217, num. 243 (ex apographo saec. XVII e tabulario
monast. Gradicensis). — Erben, Reg. I, pag. 106, num. 241. — Emler, Reg. II, pag. 1154,
num. 2635 (frgm. ex B).

Annus fundationis monasterii Strahoviensis in fontibus coaevis nusquam liquido indicatur.
Primam eius fundationem sub abbate Blasio circa annum 1140 factam esse ex eo patet,
quod Gerlaci Milovicensis chronicon de ii huius primordiis ad annum 1184 com-
memorat ; v. Font. rer. Bohem. II, pag. 485. Annum praedictum aperte profert Cosmae
continuatio in Font. rer. Boh. Il, pag. 271, quae Gerlaci relationem ad verbum repetit,
Alterum qui e i exiit, iam circa annum 1143 sedem
stabilem et domicilium in Monte Sion habuisse ex relationis Gerlaci reliqua parte satis
probabiliter efficitur. Cf. Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 278; Zák, Listy Oldficha, pro-
bosta Steinfeldského, in Rozprauy Ceské Akademie, tKída I, 1900, num. 1, pag. 24. —
Quo anno instrumentum hoc conscriptum sit, non satis constat. Boczek et post eum Erben
annum 1143 proponunt. Nostra quidem sententia hoc tantum pro certo affirmare fas est,
instrumentum Ottone, Pragensi episcopo, adhuc vivo (t 1148 iul. 10) conscriptum esse. —
Vide etiam Tomek, Déjepis mésta Prahy? I, pag. 93 sq.; Cermák, Premonstráti v Cechách,
pag. 3 sq.

 

 

« In? nomine domini amen. In nomine sancte et individue trinitatis.
[H]enricus, dei gracia Olomucensis ecclesie humilis minister, omnibus christicolis
tam moderni quam futuri temporis. Cum iuxta egregium apostolum omnis,
qui in Christo manere desiderat, sicut ille ambulavit et ipse ambulare debeat,'
ut per fidem habitatorem Christum in corde suscipiens, ipse quoque templum
dei et habitaculum spiritus sancti esse valeat, dignum et iustum est, ut qui summi
capitis membra sunt, vite quoque sanctitate et morum honestate suo capiti confor-
mentur et spirituali conversatione unus cum deo spiritus effici glorientur. Habet
enim unum quodque christiane religionis proposi plurima sanctorum exempla
patrum precedencium, ut alii quidem in monte contemplacionis caritate speculande
veritatis mente deo dant, alii vero i um c
necessitate eius, qua proximus diligitur, caritatis ab operibus pietatis non recedant,
que, dum fideles quique largiente deo sectari veri
de lapidibus in presenti quidem tunsionibus et pressuris expolitis non in hac
Syria,? sed in illa superna Jerusalem sine sonitu mallei et securis cottidie edifi-
catur. Hec itaque diligenter mente recolligens et in via dei alios sic alios^ autem
Sic ire perpendens, ego Heinricus, dei gracia Olomucensis ecclesie minister
indignus, inter filios dei computari desiderans et pro auctis in me divinitus donis

 

 

 

 

156. 2) Instrumento in codice haec inscriptio praefixa est: ,De fundamento domus istius
Montis Syon, alias Strahowiensis. — ) ,Syrie' B. — c) jalio sic alio B.
*) Vid. I. Ioan. c. II, 6; Qui dicit se in ipso manere, debet, sicut ille ambulavit, et ipse
ambulare'.

0

E
8

30

35

40

