s

[3

2:

Ej

40

 

1143 — 1148 IUL. 10. NUM. 156. 159

 

rationes eciam donorum considerans, quis aptior esset vivendi modus, sollicita 4
cepi meditacione perquirere, ut beatorum sacerdotum, in quorum ordinem, licet
peccatorem, vocavit me deus, vestigiis possem feliciter inherere, in qua profecto
cogitacione, in qua Tetvens animi estuacione divina, sicut spero, inspiracione
menti occurrit, ut I| li, causa ioni g sepulcrum domini
gloriosum ceteraque loca sancta visitare et in loco, ubi steterunt pedes eius,
dominum meum Jesum adorare. Cumque aspirante dei gracia eo pervenissem
et in locis sanctis aliquanto tempore commoratus fuissem, illud beati leronymi
,non imis fuisse,? sed ler imis bene vixisse laudabile est, sepius mecum
replicens, deo, a quo cuncta bona procedunt, inspirante, proposui, ut veterem
hominem cum actibus suis exutus, nowum, qui secundum deum creatus est, in iustitia
et sanctitate veritatis induerem et sub regula patris beati Augustini in habitu reli-
gionis deo servire contenderem. Intimato itaque tam domino patriarche quam
cunctis fratribus ad sepulcrum nostri redemptoris in eodem regulari habitu do-
mino famulantibus mentis mee desiderio, quod desiderabam, inveni, et in loco
nostre redempcionis habitum sancte conversacionis suscipiens, ad propria remeare
contendi. Preerat interim Pragensi ecclesie venerabilis presul Iohannes,? vite
sanctitate conspicuus, in universa morum honestate precipuus. Hic comperto mee
voluntatis desiderio, ut erat vir religiosus, deo gracias retulit, predia ceteraque
ad construendam fratrum eius ordinis habitacionem necessaria deo devotus per
nos/ obtulit. Cuius quidem uberiorem bone voluntatis fructum etsi mors inma-
tura preripuit, ante oculos tamen magestatis divine, cui omne cor patet et omnis
voluntas loquitur, meritum eius, sicut confidimus, non minuit. Subtracto itaque
brevi temporis intersticio ex hac luce tam duce Boemorum beate recordacionis
domino Vdalrico* quam pretaxato venerabili Pragensi episcopo, in locum eorum
inclitus pri Wladizl sedem paterni principatus, et
dominus Otto,5 vir in Christo reverendus, kathedram^ Pragensis episcopatus sus-
ceperunt. Qui sancti spiritus illustrati gracia divini operis cultum propensius
exequi desiderantes, et in diebus suis tam numero quam merito populum deo
servientem augeri gratulantes, principali munificencia locum hunc fundari/ pe-
cierunt, ad quem eciam plurima necessaria tum dominus dux et venerabilis ac
deo devota domina ducissa quam domi piscop i largiflua libe-
ralitate* contulerunt. Et hec omnia in posterum nulla possent machinacione ab
eodem loco alienari, dominus dux edicti principalis tenore et dominus episcopus
obtentu perpetui anathematis firmaverunt. Et quoniam dignum erat, ut quemad-

 

 

 

 

 

156. 4) solicita B. — «) uissem* B. — /) ,primus' Boczek, — &) jpatcij B. — !) ,ka-
dethram* B. — i) fundare' Boczek. — *) Jib'iate' B. — !) nullam" B; ,ne possent ulla
Boczek.

?) Henricum episcopum anno 1138 de terra sancía rediisse Annal. Gradicenses re-
ferunt ; Fontes rer. Boh. II, pag. 36. — *) I, 1135 - 1139. — *) i. e. Sobéslao I, qui.
et Udalricus vocabatur. — *). 1140 iun. 6 — 1148 iul. 10.

