 

160 — NUM. 156. 1143 — 1148 IUL. 10.

 

modum auctore deo religiosorum virorum illuc augebatur devocio, sic, ymo
amplius, sancte conversacionis et monastice perfectionis in eo augeri deberet
religio, sollicita" cepi meditacione perquirere, unde tales eidem loco domino
persone provid ; quorum is et documentis ceteri facilius
informarentur. Quia autem de Steinweldensi* cenobio crebra opinio insonuerat
et tam dominum prepositum? quam omnes íratres sub regula beati Augustini
domino ibidem militantes, inter eciam precipuos eiusdem ordinis viros velud lumi-
naria in firmamento celi rutilare, nobis notificaverat, ut de" eorum beata et deo
grata societate abbatem cum conventu mererer habere, desideravi, dominum
prepositum rogavi et impetravi, quibus eiusdem loci regimen domino auctore
commendavi. Et ut omnis tam terre nostre principum quam ceterorum Christi
fidelium bonorum eidem loco donacio et eciam? pretaxata nostre humilitatis ordi-
nacio perpetuo rata fieret, domini nostri sancte apostolice sedis summi pontificis
auctoritate confirmari et obtentu sempiterni anathematis roborari pecii et impetravi.
Donacio autem huius ecclesie hec est: Iohannes, Pragensis episcopus, dedit patri-
monium suum totum, quod habuit in villa Lochinicih,? et quod ibidem emit
a cognatis suis nomine Misten et filiis suis et ab aliis cognatis et terras, quas
aquisivit a pio duce Wladislao et vgezd, quod Skalika? dicitur; Lusane''? tota
villa cum tota silva Messny et ibidem Vgezd usque ad custodiam, quod vulga-
riter dicitur ztrasa; Velusi!! patrimonium, quod emit ibidem a Benes filio Marci;
Cirnoticih '? quantum habuit; Rassine'? totam villam cum silva; ibidem equas
dedit, quas dicimus emissarias; Trebnussi wzi!* terram ad aratrum; Goricih !5
dimidiam villam Gradisce!* et silvam; Hudonicih'!' quod habuit; et in eadem
villa Mizlibor et uxor eius dederunt terram ad tria aratra. Idem episcopus Lubo-
nici? wzi!* dedit quidquid habuit; lanisouiczih!? totam villam; Nedelisti *?
terram, Konicih?' terram. lohannis episcopi familia: Munis, Radowan, Uteha,
Ratua, Malaua, Manka, Bohumila, Mosna, Milgozt, Branka, Cikta, Agta, Piuona,
Hanata, Nepriuad, Morawka, Thoma, Mztiss, Boletag. Hec autem sunt, que
dux Wladislaus, pius et magnificus institutor clericalis castimonie per totam
Boemiam, cum coniuge sua, domina Gertruda, pia matre clericorum, monialium
et omnium orphanorum, dedit pro remedio anime sue fratribus et sororibus fa-
156. 7) ,solicita' B. — ^) ,de' om. B. — 9) ,quam' B. — ») ,Lubouici' B.
*) Steinfeld in dioc. Coloniensi supra Rhenum a Zülpich versus meridiem. — ") Eber-
vinum. — ") Lochenice, distr. pol. Králové Hradec (Koniggratz). — *) Ceská Skalice,
distr. pol. Nové Mésto nad Metují (Neustadt an d. Mettau). — '*) Lu£any, distr.
pol. Jiéin. — '') Veli&, distr. pol. Jiín. — '*) Fortasse Cernütky prope Hofice,
distr. pol. Král. Hradec. — '*) Rasín, distr. pol. Král. Hradec. — '*) Tremesoves
Velká, alias Tfebnouseves, prope Hofice, distr. pol. Král. Hradec. — "') Hofice,
distr. pol. Král. Hradec. — '*) Hradisté ap. Hofice. — '') Chudonice, distr. pol.
Novj Bydiov (Neubidschov) aut Chodovice prope Holice. — '*) Libonice prope Ho-
Fice. — '*) Jenisovice, distr. pol. Turnov (Turnau). — **) Nedélisté, distr. pol. Král.
Hradec. — *') Fortasse Konice ap. Kadefavec, distr. pol. Turnov.

 

 

 

0

5

"m
5

F1
s

e

o

