 

162 NUM. 137. 1146 OCT. 18. —1148 IUL. 10.

 

Diploma verisimillime a scriptore quodam. ecclesiae Olomucensis scriptum est. — Castri
Podivín restitutionem iam anno 1144 factam esse docet Conradi III, Romanorum regis,
diploma mense aprili dicti anni Bambergae datum (v. num. 138), quare etiam hoc Vladislai
ducis diploma Boczek eumque secutus Erben eiusdem anni spatio definit. Quod non hoc
anno, sed aliquot annis post eyeae esse, inde facile apparet, quod inter testes addu-
itur is, qui non nisi Alexandro praeposito mortuo

1 146 oct. 18) dignitatem hanc assequi potuit. Diploma non post annum 18 confectum
esse ex eo intelligi potest, quod inter testes Otto, episcopus Pragensis (i 1148 iul. 10)
occurrit et Daniel adhuc Pragensis praepositus nominatur. — Palacky ap. Erben op. l.
pag. 624 sine iusta causa diploma spurium esse censet.

 

C.&In nomine sancte et individue trinitatis. $ Wladizlavs, dei gratia Bohe-
morum dux, omnibus christicolis tam moderni quam futuri temporis. Cum omnis
potestas, que |iuxta apostolum non nisi ex deo est,! propensiori sollicitudinis
vigilantia ad hoc eniti debeat, ut cum omnium tum precipue ecclesiarum dei
iura et integra conservare et que convulsa sunt l ad &quitatis normam deo auctore
reformare valeat, ut pro ini: m omnium
datori merito complaceat, nos quoque decorem domus dei | eti locum habitationis
glorie sue diligentes ecclesiis dei in terra nostre dicionis constitutis sua iura in-
violata conservari volumus et, si quid aliquorum malicia vel ignorantia vel etiam
negligentia minus cautum est, ad statum iusticie nostris temporibus reduci desi-
deramus. Qua de re etiam. sanctam Olomucensem ecclesiam super castro Po-
divin,^* quod in Morauia situm est, sepe apud predecessores nostros, Boemorum
duces, et quod maiis est, apud apostolicam sedem querimoniam movisse cogno-
vimus et idem castrum ex antiquo iuris sui fuisse, sed postea lite quidem tan-
tummodo contestata, sed nullo modo decisa, in ius Pragensis episcopi nescio qua
ratione transisse comperimus. Primum quidem divine iusticie intuitu ac deinde
venerabilis viri domini Heinrici,^ Olomucensis episcopi, interventu predictum
castrum Ol i ecclesie itui et ne ulla super hoc Pragensi ecclesie
posset deinceps oriri reclamatio competens, pro libitu domini Ottonis, Pra-
gensis episcopi, concambium Selev^? scilicet cum appendiciis suis Pragensi
ecclesie principali munificentia contulimus, ut et Olomucensis ecclesie diu-
turna querela iusto exitu terminata sopiretur et ecclesie Pragensi nichil super
hoc diminutum videretur. Iura quoque antique institutionis super eodem castro
reformare intendentes, monetam ut primo fuit inibi fieri statuimus. Insuper
liberali munificentia concedentes principali auctoritate roboravimus, ut pre-
dicte Olomucensis ecclesie homines,^ sive sint liberi sive servi^ cuiuscumque

 

 

 

 

157. 2) ,ni' ex ,ne* radendo corr. A. — ^) literis maiusculis scriptum A. — c) homines
— servi! in loco raso atramento magis distincto, sed eadem manu scriptum; vestigiis
scripturae prioris diligenter investigatis hic genuine

sexus' scriptum esse puto.
*) Cf. Rom. XIII, 1: Non est enim potestas nisi a deo. — *) Podivín (Kostel) distr. pol.
Bfeclav (Lundenburg). — ") Zeliv, germ. Selau, distr. pol. Némecky Brod (Deutschbrod).

[i

