o

1

E

E]

5j

 

1146 OCT. 18 — 1148 IUL. 10. NUM. 157, 158. 163

 

conditionis, cuiuscumque etatis aut sexus, tam in domini Wratizlai^ quam do-
mini Cónradi^ necnon domini Ottonis? terra commorantes, ab eorum succes-
sorumque ipsorum, Morávie^ principum, p et domini i ac
penitus religati nullis tributorum, vectigalium ceterorumque huiusmodi ex-
actionibus gravari debeant, ab omni infestatione et vexatione principum terre
illius liberi permaneant. Nullus eos pro castrorum, que in terra illa sita? sunt,
reedificatione, nullus pro ingruenti aliqua expeditione inquietare audeat, sed ab
omni prorsus munerum executione liberi ea tantum, que venerabili patri nostro
domino Olomvcensi^ episcopo Heinrico,^ qui in presentiarum habetur, eiusque
ibus in perp comoda visa fuerint, exequendi liberam
facultatem habeant. Ut autem hoc nostre constitutionis donum amodo et dein-
ceps auctore deo ratum habeatur, perpetui anathematis obtentu ab utroque epi-
scopo firmari rogavimus scriptique presentis tenore et sigilli nostri impressione
simul etiam nobilium nostrorum ceterorumque testium annotatione roborari fe-
cimus. Quorum nomina sunt hec: Otto Pragensis episcopus, Daniel Pragensis
it Wi prep Groznata Melnicensis, Seba-
stianus Liutomericensis, Heinricus Pragensis decanus et Damianus Wissegradensis,
Pula prepositus de Sacceska, Magnus custos ecclesie sancti Wencezlai, Mah-
fridus archipresbyter, Odalricus ip ; Mladota archipresbyter, Zuac archi-
presbyter, Perhtoldus archipresbyter, Ippolitus archipresbyter, Paulus archipres
byter/ Spitigneu filius ducis Boriwoy, Heinricus, Depoldus et Wladizlau filius
Zobezlai ducis, comes Dirsizlau, Mirozlau, Casta, Zobezlauec, Cónradus dapifer,
Budizlau pincerna, Ropraht, Beness, Zuoysa, Zlaua cum filio Branis, Zbrazlau, Bauor,
Ztrezimir, Mztigneu, Marquart de Dubraua, Budiss, Zauissa, Nacás, Jurik agaso,
Bun cum fratribus Pribran et Bicen, Nemoy, Jarogneu, Hwalek, Wecel, Girdebor,
Olen, Zveyzlau,£ Wilalm, Wacek, Jarogneu de Satec, Welizlau filius Petri.
(S. L)
Sigillum rotundum e cera fusci coloris in membranae sinistro angulo inferiore impressum
erat, quod nunc disiunctum diplomati adiacet. Priori parti, cuius diametros 80 mm continet,
expressa est figura in solio sedens, quae in manu dextra vexillum tenet, sinistra scuto
innititur. Circumscriptio: -- PAX * SCI - WACEZLAI * IN : MANV : DVGS : VADISLAVe*
Posteriori parti sigillum secretum Henrici, ep. Olomucensis, idem atque in num. 115 inerat.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

158.
Vladisl Il, dux Bohemi lesiae Ok circuitum de Libice,
q ab Sobéslao | duce d firmat et h lesiae Olo-
in Bohemi ibus easdem lib tribuit, quas hominibus eius
in. Moravia concessit. [1146 oct. 18 — 1148 iul. I0]
187. d) jj' radendo ex ,t' corr. A. — e) quae subsequuntur, alio atramento, sed eadem

manu scripta sunt. — /) sequitur spatium 21 mm longum. — &) litterae ,veyzlav in
loco raso eadem manu scriptae sunt; prioris scripturae vestigia, quae supersunt,
genuine ,pitigneu' hic scriptum esse indicant.

