 

164 — NUM. 158. 1M6 OCT. 1&. — 18 IUL. 10.——

 

Apographum in Libro privileg. eccl. Olomuc. ms. saec. XIV in tabulario capit. metropol.
Olomuc. E I 27 fol. 10"—11, num. 7 (B) et pag. 153— 154 (C). — Aliud apogr. exstat in
altero Libro privil. eiusdem eccl. ms. saec. XIV, qui in tabulario archiep. Cromesir. asser-
vatur, fol. B III num. 5 (D).

Richter, Augustini episcopor. Olomuc. series, pag. 292 (ex B). — Boczek, Cod. dipl.

Mor. I, pag. 227, num. 248 — Erben, Reg. I, pag. 109, num. 245. — Cf. Snopek in Hlídka

IV (1899), pag. 461.

Diploma eodem tempore atque proxime praecedens datum esse testes, qui hic afferuntur,

docent. — Palackj ap. Erben op. l. pag. 624 et Kalousek in Památky archaelogické X

Pg. 653 sq. minus iuste spurium esse declarant.

In? nomine sancte et individue trinitatis. Wladizlaus, dei gracia Boemorum
dux. Cum principalis sit providencie acta suorum temporum ad suorum suc-
cessorum memoriam deferre et ea precipue, que libertati prospiciunt ecclesiastice,
noverint tam presentes quam Íuturi, quod nos ad peticionem venerabilis episcopi
Olomucensis Henrici4 circuitum de Lubac,! quem tempore reverendi Johannis,?
eiusdem ecclesie episcopi, dux Zobeslaus* bone memorie iam dicte ecclesie
contulerat, confir i ei et eius ibus perpetua pace possidendum.
Erat autem circuitus ille datus a prenominato principe cum assignacione cirotece/
in silva, que interiacet inter Cazlawensem et Brinensem provinciam, in cuius
parte habitabant homines, qui vulgo ztras4 appellantur quorum erat officium
quandam viam custodire, ne cui per eam sine speciali mandato principis pateret
transitus terram Boemie^ ingrediendo vel exeundo, ita ut hoc obsequio dediti
cum aliis hominibus de desuiboricenstim circuitu a nullo principe pro castrorum
edificacione vel immi: exped ietarentur. Sed ne posteris eiusdem
circuitus mete venirent in dubium, vel alicuius violencia predictam ecclesiam
super eodem impediret, eas presenti pagina fecimus adnotari. Sunt autem hec:
Camenica! ex una parte, ex alia via Lubetina, versus Moraviam aqua, que di-
citur Ozzlawa,* in Boemia Palaua.5 Insuper principali munificencia omnibus ho-
minibus Olomucensis ecclesie in terra Boemie" degentibus eandem concessimus
libertatem, quam habet in aliis privilegiis nostris expressam, scilicet ut ab omni
liberi sint iure vel exaccione, quod ad principis spectat utilitatem. Omnes autem
possessiones, a principibus eidem ecclesie collate vel conferende, sive per eiusdem
ecclesie antistitem vel eius successores in posterum requirende, eadem gaudeant
libertate. Ut autem hec nostre confirmacionis pagina deinceps non irritetur, quos-

 

 

 

158. 2) Lemma: Privilegium Wladyslay, ducis Boemie, super libertate bonorum in Jesut-
boricz' B; ,Confirmacio privilegii ducis Sobezlai per Wladyzlaum, ducem Morawie, facta
super circuitum Lubac' D. — 9) , B; ,Wladyzlaus' D. — c) D.
— 4) Henrici Olomucen. D. — e) ,Hobezlaus' D. — /) ,cyrotece' D. — £) ;stras' D.
— ^) ,Bohemie* D. — i) Jezuthboricensi* D. — ^) jnpediret D. — !) ,Camenica' B,
D. — m) ,Bohemia' D.

*) Libice, distr. pol. Chotébo. — *) IL, 1104—1126 febr. 21. — ") Jezbofice, al.
Jestbofice, distr. pol. Pardubice. — *) Oslava fl. Moraviae, qui apud Ivanéice (Eiben-
schütz) in fl. Jihlavka influit. — *) Nomen hoc explicat Kalousek 1. l. pag. 659.

 

5

e

i

