[i

&

E
[]

 

1149 AUG.—1150 IN. — 1150 FEBR. NUM. 161, 162. 167

 

Apographum in cod. epistolar. Wibaldi ms. saec. XII in tabulario Dusseldorpensi, fol. 84.

Marténe et Durand, Veterum script. et monum. ampl. collectio II, col. 415, num. 230. —
Jaffé, Bibl. rer. Germanic. I, pag. 379, num. 254.

De epistolae tempore confer ea, quae ad epistolam praecedentem adnotavimus.

W.,' domino et patri suo, reverentissimo Corbeiensis, Stabulonensis ecclesie
venerabili abbati, D.,? licet indignus, dei tamen gratia Pragensium episcopus,
cum sinceritate servitii exiguas orationes. Regalibus vos occupatum negotiis
et regali assidentem ^ lateri, gratulamur. Hoc enim gratia vestra ex antiquo aput
parvitatem nostram beneficiis multis obtinuit, ut profectui vestro congaudeamus.
Verumtamen quod literas vestras, omni suavitate et mellita dulcedine plenas,
nobis mittere dignatus estis, quantas in presentiarum valemus, gratiarum ^ actiones
sancte paternitati vestre referimus; et licet corpore disiunctos diversitas locorum
separet, nunc tamen presentia vestra, spiritui nostro cottidie pre oculis habita,
per scripta vestra est renovata. De cetero, quia tantam gratiam humilitati nostre
in oculis vestris dominus contulit, ut in curia quoque Romana nostri memor
esse velitis, et inde quidem gratias vobis agentes obnixe postulamus, quatenus
inmerite nostre persone memoriam, dignabimini, apud d
apostolicum facere non abnuatis. Preterea quandam parvulam caritatem sanctitati
vestre transmisimus, rogantes et in domino obsecrantes, ut benivole eandem
suscipiatis et ex ea equum saltem servientis vestri ferrare non abnuatis. Ho-
nestam et deo devotam ac dilectam familiam vestram ex obsequio parvitatis
nostre, dominum quoque nostrum cancellarium,? amicum nostrum, salutare digne-
mini. Orantem pro nobis sanctitatem vestram, nobis multum necessariam, in pace
et prosperitate dominus deus sanam et incolumem conducat et reducat et longevo
tempore custodiat.

 

 

162.

Conradus Ill, Romanorum rex, Emanueli, imperatori Graecorum, nuncium
de Henrici regis victoria relaturum mittens, ,post celebratam deo auctore curiam,
quam k may' cum principi Saxonie, Polonie, Boemie, Leuticig in
civitate Merseburg habere decrevit" nuncios suos ad eum directurum esse pro-

mittit. [1150 febr.]

 

Jaffé, Bibl. rer. German. I, pag. 355, num. 237 (e cod. epist. Wibaldi). — Conf. Bernhardi,
Konrad III, pag. 802 not. 3l.

 

161. 2) ,assidente' cod. — ^) ,gra* cod.
*) Wibaldo. — *) Daniel I. 1148—1167. — *) Arnoldum.

162. *) ] mai 1150. An curia haec habita sit, nescitur; v. Bernhardi, op. l. pag. 838.

