 

6 NUM. 8, 9, 10. 860 FEBR. 20. — 861 MART. 12. — 864.

 

decrevimus ita fieri. Dedit itaque Briuuinus, fidelis dux noster, cum consensu et
licentia nostra ad preíatum monasterium sancti Mauricii martyris Christi de sua
proprietate in suo ducatu, quicquid habuit ad Salapiugiti infra terminos istos:
in orientem ultra Salam fluviol usque in Sloug marchan et

et sic sursum per Salam usque Uualtungesbah et sic inde usque in Hrabagiskeit
et ad Chirihstetin. Postea vero predictus fidelis abba noster Otgarius deprecatus
est celsitudinem nostram, ut easdem res per nostre auctoritatis preceptum con-
firmassemus. Cuius petitioni ob honorem dei et sancti Mauricii militis Christi
et bonum illius servitium libenti animo assensum prebuimus.... Data X ka-
lendas marcii, anno Christo propitio XXVIII regni domni Hludouuici serenissimi
regis in orientali Francia. Actum Reganesburc civitate regia, in dei nomine fe-
liciter amen.

 

 

Kocelus, comes de Slavis, omnia quae habuit in villa Wampaldi dicta, ec-
clesiae Frisingensi donat. Ratisbonae 861 mart. 12.

 Meichelbeck, Hist. Frising. tomi I pars 2, pag. 353, num. 710. — Cf. Monum. Germ. SS. XI,
pag. 13, nota 58; Dümmler, Gesch. d. ostfrank. Reiches II, pag. 24.

In nomine domini nostri Jesu Christi. Declaratum est commorantibus
cunctis, quod quidam comes de Sclavis nomine Chezul omnem rem, quam habuit
prope Pilozsvve in villa, quae dicitur Wampaldi, cum territoriis et vineis, pratis
et silvis ad haec pertinentibus cum omni integritate in capsam sanctae Mariae
firmiter tradidit, ut aevis temporibus inconvulsum permaneat ad Frisingas, ubi
electus dei Corbinianus corpore quiescit. Hoc factum est anno incarnationis
domini DCCCLXI, indictione VIII, in loco regali publico Ratispona in XII. ka-
lendas aprilis.!

10.

Nicolaus I papa ad Ludovici Germanici regis mandata a Salomone, epi-
scopo Constantiensi, relata per litteras respondens, regi prosperam adversus

 

   

 

 

Rasti: principem 2 dii exoptat. [864]
. *) Idem ,Chózil, humillimus comes, de itae sua tradidit ad s. [Ratis-
ut in proprietatem ad Stromogin, quantum Gundpoldus habuit in proprietatem et
in villa et in Rosdorf;* Pez, Thesaurus anecdot.

noviss. L, pars 3 col. 233 (ex Anamodi lib. 1 traditionum sanct-Emmerammensium
cap. L); Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 33, num. 46; Erben, Reg. I, pag. 14, num. 34.
In litteris Gundbatonis diaconi, tempore Carlomanni, regis Bavariae (876—550) con-
fectis, ,Chezil dux* iam mortuus commemoratur; Pez, l. l. col. 218,

P

s

"2
E]

