 

 

168 NUM. 163. ANTE 1150 IUN. 25.

 

163.

 

Henricus Il, epi: Ok is, exponit, do sacrorum ordinum

celebratio secundum ecclesiae suae usum fiat. [ante 1150 iun. 25]

Apographum in cod. ms. num. 202 bibliothecae capituli metrop. Olomucensis fol. 226 manu
saec. XII. scriptum.a

Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 210, num. 234. — Erben, Reg. I, pag. 98, num. 218. —
Imaginem phototypicam vide ap. Friedrich, Monum. palaeographica Boh., tab. 3.

Quo tempore ordo hic conscriptus sit, plane incertum restat. Boczek annum 1132 conicit.
Mihi autem verisimilius videtur, eas posterioribus demum annis epi Henrici II
scriptas esse.

 

 

Heinricus," dei gratia sancte Olomucensis ecclesie humilis minister. Quia
sancta mater ecclesia, que ex diversi gentium in uni fidei divinitus con-
gregata in Christo unum esse desiderat sicut fidei unitatem sic eandem domini-
corum preceptorum identitatem per omnia custodit et observat, merito ab eiusdem
fidei integritate recedentes, merito diversa atque^ adversa inter se sentientes, he-
reticorum nomine denotatos condempnat. Verum si pro diversitate locorum qua-
rundam sanctorum patrum traditionum ordo variatur, quem tamen fides catholica
et religio ecclesiastica alterari paciatur, non dampnat, non respuit, tantum si al-
teratores in soliditate fidei perseverare deprehendit. Qua de re nos quoque in
sancte ecclesie gremio fideliter persistentes, non sanctorum patrum statutis ob-
viantes, sed qualiter decentius et competentius divinum peragatur officium ratione
investigantes, quem in sacrorum ordinum celebratione usum habere consueverimus,
subter denotare voluimus. Omnibus itaque, qui ordinandi sunt, in ecclesia con-
gregatis, post introitum et Kyrie" eleison et primam orationem communem om-
nium ordinandorum vocationem facimus ibique prostrati letaniam choro canente
diving pietatis auxilium et sanctorum omnium suffragium super^ omnes commu-
niter invocamus. Quo íacto lectionem primam aliquis ordinandorum pronuntiat,
qua lecta et dicto Gratias et oratione, ostiariorum vocationem et consecrationem

post quorum cc i nobis ad sedem nostram transeuntibus,
secundam lectionem ostiarius ordinatus legit. Sic deinceps ante terciam lectores,
ante quartam exorcistas, ante quintam acolitos, ante sextam subdiaconos ordi-
namus. Post sextam autem lectionem ante ium lecturos lium dia-
conos consecrammns. Lecto autem a nuper ordinato evangelio, sequitur presbyte-
rorum vocatio, quibus asstantibus Veni sancte spiritus canitur. Déinde eorum

 

 

 

 

 

163. o) Praefigitur inscriptio rubro colore eadem manu in inferiore parte fol. 225? scripta:

 

Ordo, qualiter in nostra ecclesia sacri ordines fiunt. — 5) nomen literis maiusculis
scriptum. — c) atque' scribentis errore in cod. bis positum. — 4) ,y' alio atramento
corr. ex i. — €) ,s' eodem atramento corr. ex ,o' genuine erronee posito. — /) se-

quitur /facim', sed cancellatum.

0

[1

I
S

35

40

