s

t
S

25

30

35

 

ANTE 1150 IUN. 25. NUM. 163, 164. 169

 

dinati b C i étenim nobis visum est, ut unumquemque in
ordine suo ante officium, quod subiturus est, ordinemus; videlicet ut subdiaconum
ante epistolam, qui lecturus est d di ante presby-
terum ante oblationem sacrificii, quod oblaturus est, consecremus.£ Próinde
ecclesie nostre usus iqui ut i eadem die sacerdotes
dei, si missas ob aliquam causam per se celebrare differrent, calicem, quem de
manu episcopi cum oblata et vino suscipiunt, in manibus tenentes pontifici
missam celeb et episcopo domini
mysteria, ipsi quoque tacite calices suos benedicerent et in fine misse
episcopo communicante, ipsi quoque de propriis calicibus quasi pro com-
munione perciperent. Sed quoniam, ut quidam divini tractator testatur eloquii,
ubi desunt verba, non sunt sacrificia, nequaquam dominicum corpus esse suspi-
camur, quod instituta a sanctis patribus verborum sollempnitate non consecratur.
Convenientius itaque iudicavimus, ut hi, qui missas celebraverunt, oblatas, quas
in consecratione dante pontifice in patenis susceperunt, in patena episcopi
ante^ inchoationem sacrificii cum summa reverentia reponant et vinum de cali-
cibus propriis velut primitias oblationis domino in calicem episcopi offerant, et
post peracta mysteria episcopo communicante ipsi quoque de manu pontificis
corpus et i domini percepturi devote d Nec vero
hoc omnibus observandum prescribimus, sed ecclesie nostre usum hunc esse
significamus, in quo etsi ab aliquarum consuetudine ecclesiarum differamus, cum
plurimis tamen nos concordare non dubitamus; cum omnibus vero catholice
fidei iam et eandem dominicorum preceptorum observantiam propiciante
domino observare elaboramus.

 

 

 

 

 

 

 

 

164.

 

Hugo, abbas Pi is, Henricum, episcop Ok aegro-
tantem eique abbat il (Gotschalcum) d.
[circa 1150]

 

Apographum manu saec. XII ex. in cod. ms. bibliothecae c. r. aul. Vindobonensis num. 219
[Rec. 2271] fol. 1.

Religiosissimo patri deoque propicio Olomucensi episcopo H.' H.? Pre-
monstratensis cum suis visitari et consolari divinitus. Dilecto vestro filio
Syloensi abbate? referente, iugiter et graviter egrotare vos audivimus et, quantum
fas est, indoluimus. Nam si aliter afficeremur, merito minus vos diligere argue-

remur illud domini resp ad discipulos pari de causa constristatos :

 

 

 

163. z) ole&m9 cod. — ^) ,ante* deest in cod.
164. *) Henrico II. 1126—1150. — *) Hugo I. 1129—1161. — *) Gotschalco 1148—1184.

