u

2:

bj

30

 

1158 IAN. 18. NUM. 180. 177

 

temporis, qui de dignitate regia Vladislao concessa scripserunt, testimoniis fusius disputat
Tourtual, Bühmens Antheil an den Kampfen K. Friedrich | in Italien I, pag. 105—112.
Vide etiam Palacky, Dàjiny 3 1, 2, pag. 47; Dudik, Mahr. allg. Gesch. III, pag. 321 sq.;
Prutz, Kaiser Friedrich I, tom. 1, pag. 96 et 123.

C. &In nomine sancte et individue trinitatis. Fridericus, divina favente cle-
mentia i R um i| | Cum tam lege nature quam scripta
bonum operari moneamur ad omnes, precipue eos, qui in amministratione imperii
et rei publice veraci consilio et| indefesso laboris studio nobis assistunt et pro
gloria imperii propaganda strennuissime decertando omnibus inimicorum incur-
Sibus et quibuslibet periculis sese obiciunt, specialis prerogativa honoris subli-
mare dignum duximus, ui de virtutum premiis et gloria corone diffidere non
debeant, qui legitime certaverint. Noverit igitur omnium Christi imperiique nostri
fidelium tam presens etas quam successura posteritas, qualiter nos Wadizlao,
illustri et strennuissimo duci Boemorum, ob insignia servicii ac devotionis tam
eius quam omnium Boemorum merita honoris insigne, quo avus et ceteri pro-
genitores eius duces Boemie beneficio imperialis excellentie ceteris ducibus
preminebat,? circulum videlicet gestandum concessimus et per eum omnibus
successoribus successoribus" suis in perpetuum. Decernimus itaque et inrefraga-
bili lege statuimus, ut liceat prefato duci Boemie Wadizlao illis temporibus,
quibus nos coronam et diadema glorie portamus, in nativitate domini videlicet
et in pascha et in penthecosten, circulum portare, et amplius in festivitate vide-
licet sancti Venzelai et sancti Adelberti, eo quod illas sollempnitates propter
patronos suos maiori reverentia et celebritate tota Boe[m]ia^ veneretur. Sicut
itaque cebratio^ et impositio corone nostre non debet fieri nisi per manus archi-
episcoporum et episcoporum, ita prefato duci Boemie a nullo hom[in]um^ cir-
culus imponatur nisi a dilecto nostro Daniele, venerabili Pragense episcopo, et
Johanne, Olumucense episcopo, eorumque successoribus. Quod si forte Olu-

defuerit, nichilomi Pragensis pro sede et dignitate excellentiori
vices compleat amborum; similiter autem Olumucensis, si forte Pragensis defuerit.
Ad hec predicto duci Boemie et successoribus eius addimus et concedimus
censum de terra Polonie !, quem antecessores eius duces Boemie a Polonia retro
temporibus accipere solebant. Ut autem hec nostra donatio et constitutio supra-
nominato duci Wadizlao karissimo nostro eiusque successoribus omni tempore
rata et inconvulsa permaneat, presentem inde paginam conscribi et sigillo nostro
insigniri iussimus, adhibitis ydoneis testibus, quorum nomina hec sunt: Eberhardus

 

 

 

180. 2) ita A. — *) membrana laesa. — *) ita A iniuria scriptoris pro ,celebratio'.
*) Quae hic de censu Poloniae allegantur, ad ea, quae tempore Bretislai I anno 1054
stipulata sunt, referuntur; eodem anno teste Cosma ,urbs Wratizlav et aliae civitates
a duce Bracizlao redditae sunt Poloniis ea conditione, ut quam sibi tam suis successo-
ribus quingentas marcas argenti et XXX auri annuatim solverent* (Fontes rer. Boh. II,
pag. 66).

