178 NUM. 180—182. 1188 IAN. 18. — MAI 30.

 

 

 

 

 

Izb is archiepiscopus, Wi M is archiepiscopus, Hert-
wicus Ratisbonensis | episcopus, Eberhardus Bambergensis episcopus, Cünradus
Patauiensis episcopus, Otto Frisinzensis episcopus, Daniel Pragensis episcopus,
Heinricus dux Austrie, Fridericus dux Sueuorum, Ludewicus lantgravius Duringie,
Adebertus marchio Saxonie, Otto marchio Missenensis, Otto et Fridericus pala-
tini comites.

i Signum domni Friderici Romanorum imperatoris invictissimi.  (M.)
Ego Reinaldus cancellarius vice Arnaldi, Magontini archiepiscopi et archi-

cancellarii, recognovi. (S. 1)
Datum Ratisbone XV kalendas februarii, indictione V, anno dominice incar-
nationis MCI vit, regnante domno Fridericho, R um imp e glori

 

 

anno regni eius VI, imperii vero Tif.

Diplomati impressum est sigillum Friderici I imperatoris e cera alba confectum, cuius
imaginem praebet Heffner, Die deutschen Kaiser- u. Konigs-Siegel tab. V, num. 33.

181.

 

Fridericus I, imperator R "um, io S iensi *
a Conrado IIl rege quondam in Adelrammum de Feistritz de bonis dicto mo-
nasterio restituendis editum, confirmat. — Inter testes, qui huic actioni inter-

fuerunt: ,Daniel, Bragensis episcopus*. Ratisbonae 1158 [m. ian. medio].

Zahn, Urkundenb. d. Herzogth. Steiermark 1, pag. 375, num. 395. — Stumpf, num. 3796.

De fide dubitat Stumpf 1. L, cuius sententiam impugnat Ficker, Beitrage z. Urkundenlehre
II, pag. 137 et 387.

182.

 

Daniel I, epi: Pragensis, it, se di iq.

propria manu in altari sancti Petri (in Bohnice) recondidisse.

 

1158 mai 30.

Autographum in membrana scriptum in tabulario parochiae Bohnicensis.

Millauer, Die Kirche zu Bohnitz, pag. 6, in Abhandlgn. d. kgl. bóhm. Gesellsch. d. Wis-
sensch. 1830. — Erben, Reg. I, pag. 621, num. 4. Imaginem lapidi incisam dedit Millauer
LL; imaginem phototypicam praebet Soupis památek historickych a uméleckjch v král.
Ceském, XV, pag. 5.

Anno dominice incarnacionis millesimo CLVIII, indictione V, epacta XVIII,
concurrente I, III kalendas iunii, ego Daniel, licet indignus, dei tamen gratia Pra-
gensis episcopus, anno ordinacionis mee VIIII, mense V, die mensis XXX has 5 reliquias

181. ) Seckau in Styria a  Kaittelfeld. versus septentriones.

0

25

35

