[i

2i

bj

30

 

1158 MAI 30. — OCT. 25. NUM. 182—185. 179

 

horum sanctorum propria manu in hoc altari recondidi: De ligno Domini, de
sepulcro Domini, sancte Marie virginis, sancti Johannis Baptiste, sancti Petri
apostoli, sancti Andree apostoli, sancti Stephani protomartyris, sancti Viti, sancti
Wencezlai, sancti Adalberti, sanctorum Benedicti, Johannis, Mathei, Ysaac, Chris-
tini martyrum, sancti Nicolai, sancti Benedicti, sancti Godehardi, sancti Egidii
confessorum, sancte Marie Magdalene, sancte Valpurge virginis, sancte Ludmile
martyris et aliorum sanctorum. Titulus vero huius ecclesie sancto Petro, principi
apostolorum, annotatur. Isti et omnes sancti dei intercedere dignentur pro me

peccatore ad dominum deum amen. Ego Wladizlaus, Boemorum rex eiusdem
temporis, idem oro amen, amen. Ego Judita, Boemorum regina eiusdem
temporis, idem oro amen, amen. Ego Geruasius, Wisegradensis prepositus

et cancellarius, huius ecclesie constructor, eiusdem temporis, idem oro, amen,
amen, amen.

 

)

 

Fridericus I, imp R um, hospi sancti is in Mantua.
tuendum suscipit. — Inter testes, qui huic statuto interfuerunt" : ,Daniel, Pragensis
episcopus'; ,Ladizlaus, rex Boemorum'; ,Theobaldus, dux Boemie*.

Super Mintium fluvium inter Voltam et Valeggio 1158 iul. I0.

 

 

Bohmer, Acta imperii sel. pag. 97, num. 104. — Emler, Reg. II, pag. 1155, num. 2637. —
Stumpf, Reg. num. 3815.

184.

Fridericus I, imp Ri um, in Á per quam Mediola-

nenses in gratiam suam redituri sint, statuit inter alia, ut pro pacis conditio-
nibus bona fide complendis et conservandis CCC obsides a Mediolanensibus
dentur, qui ,in partibus Italiae omnes serventur, preter L vel pauciores per
interventum regis Boemorum Wladislai et aliorum principum ultra montes, si
domno impi i placuerit, def dos*. Praeterea q castra ab obsidii
moveantur, captivi omnes reddantur in potestatem regis Boemi* mandat.

[Apud Mediolanum] 1158 sept. 1.

 

 

Monum. Germ. Leg. sectio IV, Constitutiones I, pag. 241, num. 174 (ex editione Waitziana
Gestorum Friderici 1. III, c. 47). — Stumpf, Reg. num. 3818. — Cf. Vincentii Chronicon
ad ann. 1158, Fontes rer. Boh. II, pag. 440. Vide etiam Palacky, Dàjiny3 1, 2, pag. 55;
Tourtual, Bohmens Antheil an den Kampfen K. Friedrich I in Italien I, pag. 45 sq.

185.

l; Hmil;

Fridericus I, imperator R um, hospi domos Jer i xe-
nodochio pertinentes, in omnibus locis imperii sui sitas, tuendas suscipit earumque

 

