 

180 — NUM. 185, 186. 1158 OCT. 25. — 1158 S. D.

 

Z5 3, ATH wm

possessiones et libertates confirmat, petente Hosp
Jerusalem magistro. — Inter testes: ,Daniel Pragensis episcopus.
In comitatu Veronensi 1158 oct. 25.

 

Stumpf, Acta imperii ined. pag. 493, num. 347. — J. Delaville Le Roulx, Cartulaire gé-
néral des Hospitaliers I, pag. 203, num. 270.

186.

Fridericus I, imperator Romanorum, ad Otacarum V, marchionem Styriae,
legatos suos mittit de regni Hungariae negotiis cum eo tractaturos. Se in hac
re sine consilio eius, regis Bohemiae et ducis Austriae nihil facturum esse
significat. [1158]

 

Apographum in cod. epist. imper. regum, pontif., epi in bibl. reg. 3
XI, 671 signato, fol. 523.

Sudendorf, Registrum od. merkwürd. Urkk. f. deutsche Gesch. I, pag. 61, num. 22 — Erben,
Reg. I, pag. 131, num. 296. — Zahn, Urkundenb. d. Herzogth. Steiermark I, pag. 377,

num. 397.
Quo tempore epistola scripta sit, ex eo cognosci potest, quod Gesta Frider. I, lib. III,
c. I3 (12) referunt; ed. Waitz pag. 144. — Cf. autem. etiam. ea, quae commentatus. est

Meiller, Reg. archiep. Salisburg. pag. 463 not. 63.

Friderichus, dei gratia Romanorum imperator semper augustus, dilecto nepoti
suo Othacaro, illustri marchioni de Styra, gratiam suam et omne bonum. — Sicut
per alias literas nostras tuae dilectioni nuper mandavimus, quod de negocio
regni Hungarici abs tuo consilio et auxilio nihil omnino ordinaremus vel termina-
remus, ita adhuc in eadem erga te bona voluntate permanemus. Nos itaque
auditis singulorum nuntiorum de Hungaria singulis legationibus, sine carissimorum
nostrorum consilio, regis videlicet Bohemiae ! et ducis Austriae,? patrui nostri, et
tui similiter nihil nunc tractare, nihil ordinare, nihilque prorsus terminare volumus.
Inde est, quod ex consilio curiae nostrae honorabiles legatos nostros, magistrum
videlicet H.,* sacri palatii nostri p arium, qui de ibus consiliis nostris
familiarior nobis est et magis secretarius, et comitem H.* de Dietz, nobilem virum
et prudentem, tuae honestati a latere nostro transmittimus. In quorum ore verba
nostra plenarie posuimus. Quibus etiam totam voluntatem nostram tibi secretius
intimandam commisimus, quae omnia ex ore ipsorum patenter audies et cognosces.
Age ergo, sicut vir fidelis et charissimus princeps, et quem honorem nostrum
et imperii perfecte diligere credimus et amplecti, et ad promovendum honorem
imperii circa hoc negocium una cum rege Bohemiae et duce Austriae iuxta

 

 

188. *) Vladislai. — *) Henrici II. — ?) Henricum. — *) Henricum.

s

E
E]

m
bi

2

i

