2

E

 

1158 S. D. — 1153—1158. NUM. 186, 187. 181

 

verbum et persuasionem legatorum nostrorum omnem curam, sollicitudinem et
studium tuum ita diligenter adhibeas, sicut nos de tua dilectione speramus et
confidimus. Quicquid enim vos tres ex consilio vestro una cum legatis nostris
super hoc verbo ordinaveritis et statueritis, nos absque omni retractatione ratum
habebimus et gratum.

187.

Ulricus; prepositus, Stelnfekiensis; Gesons, GUN Struhontensi, He vir.
mitate sua scribit eumque rogat, ut ad se veniat. Suadet, ne fratrem Rudolfum
a Praemonstratensi ordine recedere permittat. [1158—1158]

Apographum in cod. ms. saec. XII bili seminarii epi: i iae fol. 60 (B).
Roth, Eine Briefsammlung d. Propstes Ulrich von Steinfeld aus d. 12. Jh. in Zeitschr.
d. Aachner Geschichtsvereines XVIII, pag. 263, num. 9. — Záh, Listy Oldricha, probosta
Steinfeldského, do Cech a na Moravu zaslané, in Rozprauy Ceské Akademie VIII, tfída I,
pag. 7, num. 1.

 

Epistolam non longe post praepositurae officium susceptum (cc. 1153) Ulricum scripsisse
ipse dicendi genus indicat. Ante annum 1158 scriptam esse optimo iure putat Zák op. I.
pag. 34; v. et. ibidem pag. 37 et 44.

Gezoni, venerando patri et domino, frater V.' filialem in Christo dilecti-
onem. Ex quo a nobis recessistis et onus importabile super dolorem vulnerum
meorum addidistis, semper speravi vestra consolatione^ refoveri. Sed iam secundo
ex litteris vestris intellexi, non facile posse fieri quod speraveram. Mea enim
infirmitas tanta est, ut vobis non sufficiat occurere, vos autem tam debilitas
corporis quam varie cause hincinde concurentes impedi ne ad nos facile
transire valeatis. Sed quia licet caro infirma sit, spiritum tamen nostrum ad
omnia bona promptum esse cognosco, quantum paternitatem vestram solicitare
audeo, suppliciter et instanter, rogo, ut, si ante non potestis, saltem circa tempus
proximi colloquii nos visitare ittatis. Quia enim tam vestra quam
mea infirmitas tempus resolutionis nostre proximum esse certissime clamat, con-
solatorium mihi videtur et utile, ut si usque ad predictum tempus vita nobis
comes fuerit, tam patres ordinis quam nos invicem hac una saltem vice visitemus.
Poterit enim fortasse ex mutua collatione tam nobis quam vobis gratia dei
aspirante aliquid spiritualis consolationis accrescere. Ceterum de fratre Rüdolfo,
super quo placuit vobis meam parvitatem consulere, scio vos melius scire, quod
loquitur ineptum esse et frivolum. Priorem enim habitum, quem per manus
patris sui sua voluntate suscepit, postea eodem patre suadente et iniungente

 

 

 

 

187. 9) 7 ip iptum B. — ^) ,non sufficiat alio atra-
mento superscriptum B.
?) Ulricus.

