 

1158—1 158. NUM. 189, 190. 183

 

Danieli, dilecto domino ac vere reverendo pontifici, frater V.,! si quid valet
peccatoris oratio. — Novit sublimitas vestra, quanto humane consolationis auxilio
in brevi destituti sumus tam nos quam fratres nostri, qui apud vos sunt. Cum
enim recolo sanctitatem? et prudentiam venerabilis viri Morauiensis episcopi ?
zelum nobilis ac deo devote ducisse Boemie,? quem circa religionem habuit ac
strenuitatem sancti patris nostri^ cuius onus ad me indignum et viribus tam
corporis quam animi destitutum translatum est, fateor prudentie vestre, etsi
eorum beatitudini congaudeam, non parvum tamen nostre desolationis attendo
periculum. In quo unum tantum reperio solatium, quod vestram altam prudentiam
et prudentem altitudinem? sic zelus divini cultus temperavit, ut plus vobis placeat
religiosa Christi pauperum humilitas quam vana p bli;

E

s

huius mundi itas;
quod et vobis erit contra varia huius vite pericula firma defensio et Christi pau-
peribus, qui sub vestro regimine degunt, tuta protectio. Unde divinam clementiam
coditianis precibus pulsare non cessamus, ut inter mundanas varietates vestram
prudentiam sic regat ac defendat, ut nec írangatur adversis, nec extollatur pro-
speris. De cetero quantum audemus discretioni vestre suggerimus et suggerendo
instanter rogamus, ut fratres nostros abbates de Monte Sion et Siloe* ad per-
solvendum ordinis institutum hoc anno venire vestra consentiat paternitas. De-
siderant enim eos patres ordinis videre et nos tam de suis quam nostris negotiis
plura habemus cum eis conferre. Poterit enim vobis fortasse ex nostra mutua
visitatione aliquid spiritualis consolationis accedere. ^ Conservet deus sanctitatem
vestram diu incolumem, pater venerande.

 

[1

E
E

190.

 

Ulricus, praeposii ij is, Rei bb ad se vocat.
25 [1158—1158]

Apographum in cod. ms. saec. XII bibli seminarii episcopali: iae fol. 6Iv (B).

Roth in Zeitschr. d. Aachner Geschichtsver. XVIII, pag. 267, num. 12. — Zá&, Listy Oldficha
probosta Steinfeldského, pag. 9, num. 4.

 

De tempore vide Zák, op. |. pag. 44.

30 Reinero, dilecto amico et venerabili abbati,! frater V.? fraternam dilectionem
in Christo. — Plurimum doleo, quod tam remoti ab invicem sumus, quod nobis
tam raro loquimur, quod nos tam raro videmus. Unde dilectionem vestram in-

 

   

189. 2) sequitur ,ven', sed deletum B. — *) di' superscriptum B.
*) Ulricus. — *) Henrici II dicti Zdik (] 1150 iun. 25). — *) Gertrudis, uxoris Vla-
35 dislai II (? 1150 aug 5). — *) Ebervini, praepositi Steinfeldensis (T inter annos
1145—1153). — *) Strahov. — *) Zeliv, germ. Selau.
190. ) Monasterium ignoratur. — *) Ulricus.

