 

184 NUM. 190, 191. 1153—1158.

 

stanter moneo et rogo, ut, si fieri potest, hoc anno cum aliis abbatibus nos
visitare non omittatis, ut in sequenti anno cum eis quiescatis. Erit enim fortasse
tam nobis quam vobis utile, si adhuc vel semel nos videamus et mutua locu-
tione nos consolemur.

191.

Ulricus, praepositus Steinfeldensis, Gezoni, abbati Strahoviensi, respondet,
quomodo fratres, qui contra Reinerum abbatem se erexerunt, castigandi sint.
[1158—1158]

 

Apographum in cod. ms. saec. XII bibli seminarii epi: i iae fol. 63 (B).
Roth in Zeitschr. d. Aachner Geschichtsver. XVIII, pag. 271, num. I7. — Zát, Listy
Oldricha, probosta Steinfeldského, pag. 10, num. 5.

De tempore vide Zák op. I. pag. 38.

Gezoni, dilecto domino et venerabili patri, frater V.' debite dilectionis de-
votum obsequium. Quantum dicitis nostrum vos desiderare adventum, tantum
ego vestram sepe opto presentiam, sed nostra desideria inpedit conmunis debi-
litas, que nos ad mutuam visitationem  insuíficientes reddit. Super hiis autem,
que in dominum Reinerum abbatem acta esse ex litteris vestris intellexi, plurimum
doleo tum pro scandalo ordinis, tum quia personam eius semper specialiter di-
lexi. Fateor tamen prudentie vestre, quod quanto plus eum diligo tanto amplius
dolui, quando eum assumptum esse cognovi ad sarcinam viribus suis imparem.
Inperitus nauta sepe naufragium sibi facit et navi, quam inter pericula regere
nescit. Nec hoc ideo dico, quod in homine sit ecclesiam dei regere, sed quia
unusquisque proprium donum habet a deo, alius sic, alius autem sic. De multi-
tudine autem conspiratorum illorum, super quibus placuit vobis meam imprudentiam
consulere, non aliud respondere audeo vel debeo, nisi ut, qui contra ordinem
peccare non timuerunt, per ordinem puniantur. Quid autem de hiis, qui per
conspirationem vel maliciosam concordiam adversus abbatem suum se erexerint,
in ordine scriptum sit, melius nostis. Quam penitentiam quomodo in loco, ubi
hec acta sunt, inplere possint, non video, cum omnes in hoc malo consensisse
dicatis preter unum. Unde consequens videtur, ut vel ad matricem revocati vel
per alias ecclesias divisi, si in ordine salvari cupiunt, secundum instituta ordinis
penitentiam agere non recusent. Abbati autem, qui cum eis nullo conposicionis
modo convenire potest, ut dicitis, nichil tutius aut honestius consulendum video,
nisi ut libens et gaudens tanto oneri sua sponte se subtrahat et? ad quietem
subiectionis redire festinet. Hoc consulo, quia hoc ego facerem, si similis^ causa

 

191. 2) ,et* superscriptum B. — *) ,si' alio atramento superscriptum B.
*) Ulricus.

0

5

t"

0

I
8

