[i

bi

$

H 1153—1158. NUM. 191, 192. 185

 

 

michi occureret. Quod si desolationem loci opponitis, ad hoc vobis respondeo,
ut non vobis parcatis, sed honori ordinis consulendo et privatis communia pre-
ponendo in locum illorum prevaricatorum conventum aliorum fratrum mittere
non dubitetis cum abbate, quem ipsi sibi sua sponte elegerint. Hec est mea
sententia, nisi prudentie vestre aliud melius visum fuerit, cui res magis nota est,
quam michi. ^ Valete et^ sorores? nostras ex parte nostra salutate et orationibus 4
eorum meam parvitatem commendate.

 

 

 

192.
Ulricus, praepositi i is, Gi [co, abbati Siloensi, significat
se fratri cuidam, ut apud se permaneat, permisisse; pro puero quodam U. rogat.
[1158—1158]
Apographum in cod. ms. saec. XII bibli seminarii epi: ; iae fol.

63»—64 (B).
Roth in Zeitschr. d. Aachner Geschichtsver. XVIII, pag. 273, num. 18. — Zák, Listy
Oldricha, probosta Steinfeldskéo, pag. 11, num. 6.

De tempore vide Zák op. l. pag. 47.

Godecalcho, dilecto amico et venerabili abbati, frater V.! salutem et omne
bonum. Frater, pro quo nos rogastis, cum a vobis recessit, ut dicit, volun-
tatem habuit redeundi ad vos et per licentiam nostram manendi apud vos. Sed
cum ad nos venisset, invenit matrem suam, que eum genuit, et quosdam pro-
pinquos suos in tanta desolatione, ut a lacrimis continere non posset. Unde
obnixe me rogavit, ut eum apud nos aliquanto tempore manere permitterem,
sperans eorum desolationem sua presentia posse relevari. Quod ei negare nec
volui nec debui. Pro puero autem V., quem apud vos^ remansisse audivi, di-
lectionem vestram suppliciter rogo, ut causa dei et mei insipientiam eius et pu-
sillanimitatem prudentia vestra instruatis et consolemini, quatinus in bono, quod

incepit, firmiter perseveret. Valete et fratres et sorores? nostras ex parte
nostra salutate et orationibus eorum nostram parvitatem conmendate. Quos multo
affectu visitare i , sed ippetivit animi voluntas, tantum im-

 

pedivit corporis debilitas.

 

191. c) post'hanc vocem fratres et* excidisse videtur; cf. epistolam proxime sequentem. —
4) ibus' alio atramento superscriptum B.
*) In. monasterio Doxanensi; v. Zák, L. 1. pag. 25.

192. 2) vos fortasse ead. manu, sed obscuriore atramento superscriptum B.
*) Ulricus. — *) In monasterio Loufiovicensi; v. Zák, l. l. pag. 26.

