o

s

[1

25

30

35

 

1153—1188. NUM. 194, 195. 187

 

Johanni, dilecto domino et venerando Morauiensis ecclesie presuli, frater V.,*
Steimveldensium fratrum inutilis servus, promereri euge servi boni.* Gratias
agimus deo, qui procellas adversum vos exortas sua gratia ex parte conpressit,
unde iam liber? aliorum necessitatibus securius animum intendere potestis ex-
pertus in vestra tribulati qualiter itatibus aliorum dere debeatis.
Super hiis enim, que in dominum abbatem R.* acta esse cognovi, plurimum doleo,
tum pro scandalo ordinis, tum quia personam eius semper specialiter dilexi.
Unde contra vires meas proposueram assumere laborem veniendi ad vos, sed
corporis infirmitas succrescens me tandem ab hac intentione dolentem removit.
Vestram itaque sanctitatem, quam circa ordinem, quem professus^ estis, fervere
cognovi, suppliciter rogo et rogando exhortor, ut postposita omni mora congre-
gatis abbatibus nostri ordinis, qui in Boemia sunt, super hoc tale consilium re-
periat vestra prudentia, ut et scandalum, quod in loco illo tam crebro oritur,
finem accipiat et locus ordini nostro semel traditus ab ordine non recedat. Quid
autem domino abbati de Monte Sion super hoc scripserim," ipse vobis dicere
poterit. Quod si vobis non placuerit, hoc tamen provideat vestra discretio, ne
Sic presens scissura resarciatur, ut iterum et iterum rescindatur. ^ Conservet deus
sanctitatem vestram diu incol ad lati paup suorum.

 

 

195.

Ulricus, praepositus Steinfeldensis, apud Danielem I, episcopum Pragensem,
se excusat, quod corporis infirmitate impeditus eum visitare non possit.

[1158—1158]

Apographum in cod. ms. saec. XII biblit seminarii episcopali: iae fol. 65 (B).

Roth in Zeitschr. d. Aachner Geschichtsver. XVIII, pag. 275, num. 21 — Zák, Listy Oldricha
probosta Steinfeldskéko, pag. 12, num. 9.

 

De tempore vide Zák I. L. pag. 34.

Daniheli, dilecto domino ac venerando Pragensis ecclesie presuli, frater
V.,! Steinveldensium fratrum inutilis servus," in omnibus gratie dei solatio re-
foveri.  Lectis litteris sanctitatis vestre novum in eis reperi genus pietatis, dum

 

194. 2) post hanc vocem circa quinque literae erasae sunt; liberalitate" corrigendum esse
putat Roth. — 5) profesus' B. — c) ,p' ex ,b' eod. atramento corr. B. — 4) discretio
alia, ut videtur, manus obscuriore atramento superscripsit B.
*) Utrum. Johannes III (1150—1157) an Johannes IV (1157—1172) hic dicatur, in-
certum restat. — *) Ulricus. — *) Luc. XIX, 17 et Math. XXV, 23. — *) Reinerum ;
v. supra num. 191 et 193.

195. 5) servus' addidi.
*) Ulricus.

