 

188 . NUM. 195, 196. 1153—1158.

 

ad eos visitandos me invitat vestra paternitas, pro quibus meum erat vestram
exorare clementiam Unde verbis vestre dulcedinis excitatus^ laborem viribus meis
imparem subire proposueram, sed corporis infirmitas succrescens ab intentione
me dolentem retracxit. Quia ergo corporali^ presentia vultum sublimitatis vestre
diu desideratum videre prohibeor, spirituali affectu a vobis seiungi non patiar.
Cotidianis enim orationibus pro mea parvitate personam vestram domino con-
mendare non cessabo, quatinus eius gratia inter mundi huius turbines sic pru-
dentiam vestram dirigat, ut nec fuscetur prosperis nec deficiat in adversis. Karitas
autem, qua patup Christi respicitis, et inter procellas presentis vite
vos tuebitur, et ad portum quietis optate perducet. ^ Conservet deus sanctitatem
vestram diu incolumem ad consolationem pauperum suorum.

 

196.

Ulricus, praepositus Steinfeldensis, Gezonem, abbatem Strahoviensem, ad
se venire optat. Rogat, praecipiat fratri, qui temere in Bohemia remansit, ut
sine mora redeat. Addit de pecunia a quodam Coloniense suscepta.

[1158—1158]

 

Apographum in cod. ms. saec. XII bibli seminarii epi: i iae fol. 68 (B).
Roth in Zeitschr. d. Aachner Geschichtsver. XVIII, pag. 281, num. 30 — Zák, Listy
Oldricha, probosta Steinfeldského, pag. 13, num. 10.

De tempore vide Zák I. l. pag. 35.

Gezoni, dilecto domino et patri, frater V.! valere in domino? spiritu et
corpore. Ex quo litteras vestras accepi, magno desiderio proposueram contra
valitudinem corporis mei vestrum inplere mandatum non solum vobis occurrendo,
sed etiam usque ad vos perveniendo; sed quedam oculta negotia interim nobis
occurrerunt, que sine magno dispendio ecclesie nostre relinquere non potui.
Unde quantum audeo paternitatem vestram ^ " magno affectu supplicando rogo, ut
quia Wirziburh nobis P liq: iter usque ad nos perfi-
ciendo veniatis. De cetero dilectionem vestram rogamus, ut fratri, qui in Boemia
temere remansit, ex nostra parte in virtute obedientie precipiatis, ut remota omni
dilatione ad nos redire festinet, si non vult anathemati subiacere. Rogamus etiam
vos, ut domino episcopo? dicatis, quod ordo non patitur, quod íratres nostri
alibi maneant, nisi in abbatiis ordinis nostri aut in possessionibus^ ad abbatias

 

 

195. !) ,excitans B. — c) ex ,corporis* corr. B. — 4) ,properis' B.
196. 2) jn domino' alio atramento superscriptum B. — ^) ,uram' (sine abbreviaturae
signo) B. — «) ,ses' eod. atramento superscriptum B.
*) Ulricus. — *) Danieli I; v. epist. proxime sequentem.

0

85

