3t

s

 

1154—1159 SEPT. 1. — 1159 OCT. EX. NUM. 201, 202. 191

 

Jura. Huic in abbatiali subsellio collocato mox illustrissimus marchio Otto IIl, quo commodius
cum fratribus suis obsequiis divinis sese sine licitudine et cura i

mancipare posset, omnium bonorum antehac Gradicensi ecclesiae sub annum Christi 1078 ab.
avo suo Ottone primo collatorum possessiones cum iuribus, privilegiis libertatibusque universis
denuo a se ratificatis confirmatisque liberalissime extradidit, atque sic extraditas ditiones
universas speciali diplomate ab Adriano IV, pontifice maximo, qui recenter mortuo Eugenio III
successerat, roborari fecit. Cavetur illo pontificio diplomate gravissimis verbis: — ,Ne futuris
perpetuis temporibus ulli omnino hominum liceat ecclesiae Gradicensis possessiones, a domino
fundatore illi appropriatas, perturbare, violare, temerare, auferre vel ablatas retinere aut quo-
cunque alio modo divexare.' ^ Addita hac gravi et horrida comminatione, quam his formalibus
apud Tetzelium reperio: ^ ,Si quis sciens contra eandem ecclesiam temere quid tentaverit,
sciat se reatu divino innodatum existere et a sacratissimo corpore et sanguine domini nostri
Jesu Christi alienum esse atque in extremo examine districtae ultioni subiaceat et cum impiis,
qui non resurgent in iudicio reputetur. «; Omnipotentis iram in hac vita et in futura furorem
contra se sentiat. Fiat habitatio eius deserta et in tabernaculis eius non sit qui inhabitet. Fiant
filii eius orphani et uxor eius vidua, commotus commoveatur ipse et filii eius. mendicent et
eiiciantur de habitationibus suis. Scrutetur etiam foenerator omnem substanciam eius et diri-
piant alieni labores eius. Orbis terrarum pugnet contra eos ac cuncta elementa sint eis contraria,
sanctorumque omnium merita eos confundant et apertam vindictam in hac adhuc vita super
eos ostendant. Cunctis autem eidem loco sua iura servantibus sit pax domini nostri Jesu
Christi et fructum huius benedictionis[!] percipiant et ad districtum iudicem aeternae patriae
proemia largientem gloriamque sempiternam secure ac feliciter perveniant amen.' — Boczek,
Cod. dipl. Mor. I, pag. 265, num. 288. — Erben, Reg. I, pag. 130, num 291 et pag. 133,
num. 298. — Vide etiam Teige, Zpráva o pramenech déjin kl. Hradistského, pag. 30 sq.

 

 

 

 

 

202.

Fridericus I, imp Ri um, Roland llario caeterisque cardi-
nalibus, qui eum elegerunt Romanum pontificem*,! mandat, ut ad generalem
curiam in octava epipl ? Papiae cel veniant, p arum ecclesi
sticarum totius imperii et aliorum regnorum sententiam recepturi et audituri.
Addit: ,Quod si ad tam celebrem ü inationis causa venire
volueritis, karissimi principes nostri et lesiae katholicae,Herüi Ferdensis,*

 

 

Daniel Bragensis, patres et episcopi venerabiles, quos de palatio nostro ad vos
transmisimus una cum comite palatino,* consanguineo nosíro, alüisque legatis
nostris securum vobis conductum prestabunt. [1159 oct. ex]

Exstat in Gestis Friderici lib. IV c. 65 (55) ed. Waitz, pag. 246. — Erben, Reg. I, pag. 133,
num. 300. — Monum. Germ. Leg. sect. IV, Constitutiones I, pag. 255, num. 184. — Stumpf,
Reg. num. 3869.

202. ") Accepit nomen Alexandri III. — *) 13 ian. 1160. Incepit vero concilium die 5. mensis
februarii; v. Jaffé, Reg. pontif II, pag. 419. — ") Verdensis. — *) Otto de Wit-
telsbach; cf. Tourtual, Bohmens Antheil. Exkursheft zum Schisma ( — Forschungen
z. Reichs- u. Kirchengesch. d. XII Jh.), pag. 13 sq.

