192 NUM. / 203, 204. 1159 DEC. 5. — 1159 S. D.

 

203.

Victor IV papa Henrici, abbatis Laureshamensis, erga se studium laudat
eique gratias agit de »sancío consilio, quod Fridericus, Ee Imperator
ad d 7 et haeresi i:
eius aliorumqne consilio dispensaverit." Hernan Verdensem p Danielem
Pragensem episcopos de statu et proposito suo narraturos esse addit.
Vetrallae 1159 dec. 5.

 

Apographum in Chron. Lauresham. in Monum. Germ., Script. XXI, pag. 445. — Erben,
Reg. I, pag. 133, num. 301. — Jaffé, Reg. pontif? II, num. 14428.

 

 

204.
Viadisl 1, rex Bohemü terit ] i di in
silva provinciae Sedlecensis et praedium ;Preolac* dictum donat. 1189.
ipographum in Libro priuil mon. is saec. XIV in tabulario regni Ba-

variae Monacensi [sign.: Kl. Waldsass. Litteral. No. 17] fol. 38 (B).

Ad donationem hanc fortasse spectant ea, quae in posteriore parte Chron. Waldsass. Ottonis
prioris adnotantur: Anno MCLX Wladislaus Il, rex Boemie, fuit in nostro monasterio, cui et
solennem fecit donationem* (Oefele, Rer. Boicarum Script. I, pag. 65).

In? nomine sancte et individue trinitatis. Wadizlaus, dei gracia rex Boemorum
serenissimus. — Qui transitoriis munere divino bonis habundamus et temporalium
incrementis honorum pre proavis nostris gloriamur, salutem anime pensantes
congruum esse credimus presencia pro futuris, terrena pro celestibus commutare.
Quapropter deum de suis muneribus honorare volentes et in oracionibus pauperum
Christi, qui sunt in ecclesia Waltsassensi in nomine domini congregati, plurimum
confidentes, pro amore Christi et salute anime tam mee quam predecessorum
meorum ac pro eorum peticionis obtentu in silva provincie Zedilcensis ambitum,
quod sclavonice vgeid^ dicitur, et quoddam predium Preolac! nominatum cum

ppendiciis suis p tate ecclesie omnium primatum assensu
hereditario iure possidendum donavimus, spiritaliac cum populo dei commercia
taxantes, quatinus et illorum inopia ex nostra habundancia suppleatur et nostris
excessibus desiderata ex eorum oracionibus venia et consolacio prestetur. Ut
autem nostre devocionis donacio rata et inconcussa permaneat, omnes quicumque
hoc factum violare et in pauperes Christi manum mittere presumpserint, 2 regie
maiestatis et tocius terre reos ac perpetue d i et exc
subditos per presencia scripta moderni sive futuri temporis fidelibus significamus

 

 

 

 

 

 

204. 2) Praefixa est inscriptio haec : Privilegium sub domino Gerlaco abbate', — ^) ita B. —
«) ,spitalia! B. — 4) ,presumpserit* B.
*) Fortasse Prívlaky, germ. Próhlig, distr. pol. Zatec (Saaz).

20

F3

i

£o
&

