 

198 NUM. 210. 1160.

 

 

 

 

(C) iIn nomine sancte et individug trinitatis. W divina favente cl
Boemorum rex. — Notum sit omnibus Christi fidelibus tam futuris 1] quam presen-
tibus, quanta devocione nos pro malorum nostrorum indulgentia et vite eterne
rec karissi que fratrum nostrorum perpetua felicitate | necnon
B um P restituimus, quod sancte Misinensi^ ecclesie
ignis intulimus i Ut enim | issorum tam nos ipsi quam fratres
nostri ceterique huius vastationis auxiliarii plenariam obtineamus remissionem,
pro dampni restitutione iam memorate sancte Misinensi^ ecclesie in honore sancti
Johannis evangeliste sanctique Donati martyris constructe villam Prezez! dictam
in pago Bvdessin^ dicto sitam in proprium tradidimus cum omnibus suis appen-
ditiis, hoc est utriusque sexus mancipiis, areis, edificiis, agris, campis, terris cultis
et incultis, paludibus, pratis, pascuis, aquis aquarumque decursibus, molis molen-
dinis, pi: ioni ^ silvis, ib exitibus et reditibus, viis, inviis, quesitis
et inquirendis cum omni utilitate, que ullo modo ad usum episcopi inde4 poterit
provenire. Concedimus itaque et regni nostri iure firmamus, ut predicta bona
ita libere a prefate diocesis antistite sempiterna possideantur hereditate, ne aliquis
successorum nostrorum aut aliqua persona sive laica sive clericalis ullam habeat
potestatem aliquid ad usum suum aut servitium inde tolendi vel usurpandi. Et
ut* hec rata et inconvulsa per succedentium ili temporum per
hanc paginam inde conscriptam sigilli nostri inpressione insigniri iubentes corro-
boravimus. Huius rei testes sunt: Daniel Pragensis episcopus, fratres regis Hein-
ricus, Theobaldus, filius regis Fridericus, camerarius regis Nemoy, dapifer Cochan,
pincerna Wezcelo, agaso/ Woyzlavs; primates: Drisizlaus, Zbrazlaus, Conradus,
Heinricus prefectus urbis Donin, Heinricus Chideliz et íratres eius Sifridus,
Bertholdus; ministeriales Misinensis^ ecclesie: Rodulfus et fratres eius Bürch-
mannus, Heinricus. (S. 1)

 

 

 

 

 

 

 

Data per manum cancellarii Geruasii prepositi Wissegradensis ecclesie
anno ab incarnatione domini MCLX, indictione vii anno tercio domni Wladizlai
Bohemorum regis, ordinationis vero Gervngi^ Misinensis episcopi VI. Actum /
feliciter, amen.^

 

210. c) genuine scriba ,behemorum' scripsit, quod litera ,o' supra lineam addita in
;boehemorum' emendavit, sed postea ,o' superscriptam erasit, ex litera ,b' hasta
erasa ,o' fecit aliamque ,b' im vocis initio adscripsit. — ^) literis. maiusculis
scriptum A. — c) ,à' ex ,o' eod. atramento corr. A. — 4) ,e' ex ,o' eod. atramento
corr. A. — *) 4' in loco raso eod. atramento corr.; post hanc vocem genuine ,rata'
positum erat, quod autem erasum est. — /) ,s' in loco raso ex ,zi' corr. A. —
£) sequitur spatium 53 mm continens vacuum relictum A. — ^) reliquum lineae
spatium 88 mm continens vacuum relictum est A. — 1) sequitur spatium, quod
60 mm efficit.

*) Fortasse Presske apud Goeda in Lusatia superiore.

0

5

