s

El

 

1165 FEBR. 26. — 1165 APR. 17. NUM. 223, 224. 203

 

vel in posterum poterit provenire. Noverit etiam omnium, tam futurorum, quam
presentium fidelitas, qualiter dilectus noster Wladizlaus, Boemorum rex, prefatam
villam, quam in beneficium a nobis habebat, pro preda et incendio, quod Misi-
nensi ecclesie intulerat, in restauratione dampni in manus nostras resignavit ea
conditione, quod de manu nostra predicte ecclesie concederemus et auctoritate
privilegii huius ei confirmaremus, quod et factum est, sicut presens pagina testatur.
Statuentes itaque imperiali auctoritate precipimus, ut nulla persona parva vel magna
de eadem villa vel de pertinentiis eius ipsam Misi: ecclesiam
audeat vel in aliquo presumat molestare. Si quis enim aliquo ausu temerario
hanc nostre donationis et confirmationis exhibitionem infringere attemptaverit,
XX libras auri puri pro pena componat, medietatem fisco nostro et reliquam
medietatem ecclesie Misinensi. Huius rei testes sunt: Wladizlaus rex et fratres

 

 

 

 

 

 

 

 

eius Tipoldus et Heinricus, Wi Magd i hiepiscoput: d
P He ? Uerdensi: episcopus, Daniel Pragensis episcopus,
Gerungus Misi M p marchio
Albertus, marchio Otto, marchio "Theodericus, lantgravius Loduicus, comes Dedo,
comes Heinricus, comes Fredericus, p Mi: is Heri: etalii quam
plures.
i Signum domini Frederici, R um i| is invictissimi. $ (M.)

 

Acta sunt hec anno dominice incarnationis MCLXV, indictione xiii, regnante
domino Frederico, Romanorum imperatore gloriosissimo, anno regni eius xii,
imperii vero X, feliciter amen. (S. 1)

Datum apud Altenburg IIII kalendas martii.

Diplomati impressum est sigillum Friderici I. imperatoris e cera alba confectum, cuius

imaginem praebet Hefner, Die deutschen Kaiser- und Konigs-Siegel tab. V, num. à3.

224.

Fridericus I, imperator Romanorum, ciolíati Pisanae insulam Sardiniae in
feudum donat, Udalrico, duce Bohemi ionis huius iure-
iurando affirmante. — Inter testes: ,Uldericus dux Boemie'.

Frankofordiae 1165 apr. 17.

 

Lünig, Cod. dipl. Ital. I, pag. 1057, num. 7. — Boczek, Cod. dipl. Mor. L, pag. 275,

num. 300 (reg.) — Erben Reg. I, pag. 137, num. 314. — Stumpf, Reg. num. 4042.

Stumpf Ll. diploma spurium esse censet, sed de concessione facta non est cur dubitemus.

Vide Bernardi Marangonis Annal. Pisan. in Mon. Germ. Scr. XIX, pag. 252, ubi de Udal-

rico duce haec commemorantur: (Imperator) ..... ut perpetuo feudum istud conservetur et
principem issimum utique virum, iurare fecit' Cf. Prutz,

Kaiser Friedrich 1, tom. II, pag. 5.

 

 

229. *) Hermannus.

