 

 

206 NUM. 227, 228. 1165 IUN. 28. — SEPT. 28. — OCT. 11.

 

riosum regem supra prescriptum coram testibus prenotatis anno dominice incar-
nationis MCLXV, IIII kalendas iulii in ecclesia sancte Marie Waltsahs, Gerlaco
abbate inibi presidente, Daniele vero episcopo sancte Pragensis ecclesie ?€ Xiit
existente. Hoc itaque decretum si quis voluerit infringere, sive rex, sive dux, seu
princeps, sive alia quelibet" persona, anathematis gladio, nisi resipiscat, se per-
cussam in die iudicii sine fine sentiat. Data per manum Geruasii,** cancellarii
et prepositi Wisigradensis ecclesie ** et regis cancellarii, IIII kalendas octobris.

Utrique autographo sigillum rotundum (diametros 81 mm), e cera alba confectum, duo
latera habens e scidula membranae appendet. In quo eadem figura atque in sigillo, quod
appendet. diplomati eiusdem regis anno 1160 ecclesiae Misnensi dato (v. num. 210), non
nisi paulum immutata conspicitur, quae quidem diversitas satis eo explicatur, quod
sigillum ex alia quadam forma provectum est. Circumscriptio partis anticae haec est:
-F WLADIZLAW. DEI GR /// OCMORV REX. Circumscriptio partis versae: ||| PAX R€GIS
WLADI// LAL IN MbN// SCI W[ENCEZLAI]. Sigilli autographo A appensi pars fracta

 

desideratur.
228.
Daniel I, episcopus Pragensi: it, se d. liqui tori.
in altari sancti Andreae! propria i manu. recondidisse. — 1165 oct. 11.
Ipographum servavit Petri Sittaviensis Chronicon Aulae regiae lib. III, c. 15 (B).

 

Erben, Reg. I, in addit. pag. 621, num. 5 (exc. e recensione Dobneriana in Monum. hist.
Boh. V, pag. 500). — Damus e novissima editione v. d. Emler in Font. rer. Boh. IV,
pag. 337.

Anno dominice incarnacionis millesimo CLXV, indiccione XIII, epacta VI,
concurrente vero IIIL4 Ego Daniel, licet indignus, dei tamen gracia Pragensis
XIII episcopus, anno ordinacionis mee XV, mense X) :die mensis undecimo,
V idus octobris, gloriosissi et um imp
semper augusto Friderico, temporibus quoque gloriosissimi regis Boemorum
Wladislai, has reliquias horum sanctorum in hoc altari propria manu recondidi:
De ligno Domini, de sepulcro Domini, sancte Marie virginis, de vestimento
Domini, sancti Iohannis Baptiste, sancti Andree apostoli, sancti Iacobi apostoli,
sancti Adalberti martiris, sancti Thymothei et Apollinaris, sancti Gereonis et
sociorum eius, sancti Christophori et sociorum eius, sancti Benedicti, sancti
Iohannis, sancti Mathei, Ysaac, Cristini martirum, beati Pancracii martiris, sancti
Wenceslai martiris, sancti Clementis pontificis et martiris, sancti Martini episcopi
227. e) ,ecdesi* A". — rr) quelibet! A". — 55) ,Geruasii, venerandi prepositi sancte Wisse-

gradensis ecclesie A'. — !/) ,et — octobris! eadem manu, quae autographum A

scripsit, suppletum A.

228. o) tercia! B. — 5) ,sexto' B.
*) In. ecclesia sancti Andreae quondam in Antiqua civitate Pragensi.

 

 

0

"m
5

