 

212 NUM. 243. 1169 IN.

 

Apographum saec. XVI. exstat. in cod. epist. imper. regum, pontificum, episcoporum in
bibliotheca regia Hannoverae XI 671, fol. 527* (B).

Sudendorf, Registrum 1, pag. 81, num. 36. — Erben, Reg. I, pag. 164, num. 369 (frgm.). —
Heinemann, Cod. dipl. Anhalt. I, pag. 371, num. 507. — Meiller, Reg. archiep. Salisburg.
pag. 116, num. 7.

Sudendorf et post eum Erben epistolam minus recte anni 1179 spatio definivit. Heinemann
et Meiller LL, pag. 480, not. 4 melius non longe post Sigifridi electionem anno 1169
ineunte scriptam esse censet.

Dilectissimo amico suo A.,' venerabili dei gratia Saltzburgensi archiepiscopo,

S.,? dei gratia Bremensis ecclesiae electus, servitium suum et intimae dilectionis
insolubilem societatem. Cum inter nos? iam pridem vigere cepit verae amicitiae
et fidei constantia, satis admirari non sufficio, quod nulla certa legatione statum
vestrum mihi insinuare voluistis, sed quasi alienum in celandis cunctis negociis
vestris me reputastis. Ego igitur veteris amicitiae non immemor, ea, quae circa
me acta sunt, vel aguntur, vos latere nolens, id dilectioni vestrae insinuo, quod-
que^ electionem meam, quae rationabiliter et iuste in me facta est, licet eam
p reprobare d it, prosequi et digno effectu consumare

proposui. Ad exequendam enim iustitiam meam omnium amicorum meorum
solatium et indeficiens auxilium habeo et idcirco per praesentia vobis scripta
denuntio me in brevi ad vos venturum et de negociis meis vobiscum tota animi
intentione tractaturum. Per vos siquidem ad dominum papam transire et bene-
dictionem pontificalem ab ipso percipere proposui. Cui vos fidelem perseverasse
et usque in finem perseveraturum gaudemus, quia nihil aliud de vobis cum tota

 

 

243. o) uos' B. — *) jdqv. B; quam abbreviaturam Sudendorf ,quidquid' explicat et post
hanc vocem ,irca' omissum esse putat.

*) Adalberto, post mortem Conradi II (1168 sept. 28) electo. Quo die electus sit
nescitur. Chron. Magni presbyteri tantum haec refert: ,Tunc communi electione cleri
et ministerialium totiusque plebis electus est in locum eius /sc. Conradi] sororius
eiusdem episcopi, filius regis Boemorum, Adalbertus nomine, diaconus adolescens, et in
die festivitatis Omnium sanctorum /nov. /] in cathedrali ecclesia cum gaudio omnium
inthronizatus est* (Monum. Germ., Script. XVII, pag. 489). — Gesta archiep. Salzb.
de eodem annotaverunt haec: ,Post obitum archiepiscopi Chunradi clerus et populus
apud metropolim luvavum coadunati elegerunt unanimi voto in archiepiscopum domnum
Adibertum, filium regis Boemiae Ladizlai et Gertrudis, sororis praenotati Chunradi
archiepiscopi et Heinrici ducis Austriae! (Monum. Germ., Script. XIII, pag. 47). —
In. Genealogia Ottonis II, ducis Bavariae, manus saec. XIII posuit haec: Albertus,
qui ex i eligitur in archiepi, (Mon. Germ.,
Script. XVII, pag. 377). — Vide etiam iam in í ad
IV. hal. octobris in Monum. Boic. XIV, pag. 395 (— Erben, Reg. I, pag. MI, not.1
ad num. 323) et Monum. Germ. XI, pag. 776. — Meiller, Reg. archiep. Salisb.
pag. 479 not. 1. — ?) Sigifridus, filius Adalberti dicti Ursi, marchionis Saxoniae
et Brandenburgensis.

 

 

0

t2

o

