s

20

25

 

1169 IN. — ANTE IUN. 8. NUM. 243, 244. 213

 

 

tholica ecclesia confidi Ad igitur meum domino patriarchae Aquile-
giensi^* domino C. Moguntino archiepiscopo, ipsi quoque domino papae inti-
mare curate, ita tamen caute, ne rumor iste impedimentum mihi pariat itineris.
Impedimentum enim tam nobis quam praesenti legato nostro imminere timemus.
Unde si de metu hostilis surreptionis sigillum nostrum ab ipso legato literis istis
detractum fuerit, signa vel indicia vere huius legationis vobis demandamus, quod
videlicet aliquando compromisimus, ut, si quis ex nobis prior eligeretur episcopus,
alter ad ipsum se transferret. Postmodum autem cornu domini Danielis episcopi
cum stilo argenteo mihi transmisistis. Caetera vobis legatus praesens expressius
exponet, per quem et statum et voluntatem vestram mihi insinuare dilectio vestra
non dubitet.

244.

Ecclesia Salisburgensis Fridericum 1, imperatorem Romanorum, rogat ut
Adalbertum archiepiscopum clementer recipiat eiusque precibus clementer indulgeat.

[1169 ante iun. 8]

Apographum saec. XVI exstat in cod. epist. imperatorum, regum, pontif., episcoporum in
bibliotheca regia Hannoverae XI 671, fol. 5I9 (B).
 Sudendorf, Registrum II, pag. 148, num. 63. — Erben, Reg. I, pag. I41, num. 323 (exc). —
 Meiller, Reg. archiep. Salisburg, pag. 117, num. 13.

 

Epistola notis icis omnino caret. et Erben mense iunio (ineunte) 1169
scriplam esse putant, Meiller eam in mensem maium transtulit. Ante curiam Friderici
imperatoris, quae Bambergae die 8. iunii habita est, scriptam esse e Magni presbyteri relatione
intelligitur, quam inferius in nota 2 ascripsimus. — Vide etiam Fechner, Udalrich Il
v. Aquileja, in. Arch. f. Kunde Osterr. Gesch. - Qu. XXI, pag. 338; Schmidt, Die Stellung
d. Erzbischófe u. d. Stiftes v. Salzburg zu Kaiser u. Reich in. Arch. f. üsterr. Gesch. XXXIV,
pag. 104; Prutz, Kaiser Friedrich 1, tom. II, pag. 164; Palacky, Déjiny3 I, 2, pag. 63.

Fridericho, dei gratia R. um imp i augusto, is ecclesia,
sibi per omnia devota, quicquid potest orationis et servitii de corde puro et fide
non ficta. Ut ecclesia Christi in vestro potissimum imperio tranquilla pace
laetetur et grata libertate potiatur, deus uni um domi jae vestrae
contulit prae cunctis mortalibus ampliorem magnificentiam imperialis gloriae. Ad
thronum igitur gratiae vestrae, ubi solam innocentiam constat habere praesidium,
humili prece et sincera devotione prosequitur ecclesia Saltzburgensis dominum
et patrem suum! et, quantum audet, totam se pro ipso in exequendis mandatis
vestris fideliter offert. Immensam clementiam vestram, quae novit parcere sub-

 

 

 

243. -) Aquil' B.
*) Udalrico. — *) Conrado.
244. ") Adalbertum.

