 

214 NUM. 244, 245. 1169 ANTE IUN. 8. — 1158—1169.

 

et

 

iectis et debell superbos, devotis precibus, ut ad vos

 

 

 

 

l bonitate ipi: et ipsius et nostra vota super agendo
negocio suo et promovendo non avertatis, sed potius uberiorem fiduciam vestrae
P pietatis ib lhibeati: plo illius, qui non obliviscetur mise-
reri deus.*
245.

Vladislaus I, Bohemiae rex, lesiae sanctae Mariae hospitalique sancti
lohannis Hierosolymitani, ad quod exstruendum terram Pragae iuxta pontem
donavit, in Bohemia et Mi ia attribuit et ab aliis
donatas confirmat. [1158—1169]

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae
asservatur (A).

Pubitschka, Chronolog. Gesch. Bohmens IV, 1, pag. 352, nota e) (fragm). — Appendix
synoptica ad theses iuridico-p. de continens iuxta temporis
seriem ü ituti ij ium seu privilegi. a nostris principii
inclyto ac celeberrimo equestri ac militari ordini sancti loannis in lerusalem, vulgo Meli-
tensium, concessorum, num. 1 (fragm). — Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 363. — Boczek,
Cod. dipl. Mor. I, pag. 268, num. 292. — Erben, Reg. I, pag. 132, num. 297 (extr). —
J. Delaville Le Roulx, Cartulaire général de l'ordre des Hospitaliers de S. Jean de Jéru-
salem 1, pag. 208, num. 278.

 

 

Autographum scriptura, quae in codicibus adhibetur, exaratum a manu quadam ignota
profectum est; quod scriptorem aliquem hospitalis ipsius confecisse satis probabile est. —
Quo tempore Vladislai regis donatio facta sit, non constat, cum diploma nullam omnino
notam chronologicam contineat. (Incerti auctoris saec. XIV Chronicon ap. Dobner, Monum.
hist. Boh. III, pag. 35 hospitalis s. Iohannis Hi itani Pragensis ad
annum 1156 revocat; cuius quidem testimonium nihili habendum est, quod temporis
rationes, quas sequitur, gravissimis redundent erroribus.) Quoad tempus diplomatis, quod
hic damus, necesse est confectum sit post annum 1158, cum nomen regium Vladislao
attribuat eiusque sigillo regio instruatur. Cur autem sub annum circa 1159 ponatur, sicut
Boczek, post eum Erben et alii coniciunt, nemo videt. Teige in Mitteil. d. Instituts f. Osterr.
Gesch. VIII, pag. 609 diploma anno 1165 attribuendum esse minus recte putabat. Id sane
certum restat diploma ante annum 1169 scriptum esse, cum in eo Martinus subcancellarius
regis nominetur, quo munere anno illo iam Florianus quidam fungebatur.

 

 

 

244. ") Cf. Psalm. LXXVI, 10: ,Aut obliviscetur misereri deus? —  Petitio haec frustra
fuit; v. Chron. Magni presbyteri: ,Anno 1169 Adalbertus, Sslzburgensis electus,

est in i et in ima in idibus martii ab

Udalrico, patriarcha Aquilegiens. Non multo post etiam pallium allatum est ei ab
Alexandro papa. Inperator celebravit curiam generalem et valde celebrem apud Baben-

 

berg in diebus pentecostes, quod evenerat tunc in VI idus iunii... Archiepiscopus
Salzburgensis antea ab inperatore vocatus, cum venisset illuc cum palre suo, rege
et et audientiam. curiae admissus non

 

est! (Monum. Germ., Script. XVII, pag. 490)

0

[i

&

io

