[I

"S
E

40

 

1158—1169. NUM. 245. 215

 

Notum sit omnibus Christi fidelibus, quod ego Wisdielsits dei gracia rex
Boemorum, attend: i et religiosissi propo) um
meorum, scilicet Geruasii cancellarii mei et Martini subcancellarii, in quam sanctos
videlicet usus convertere vellent et impendere omnia illa, que vel circa me suo
fidelissimo servitio promeruerant in possessionibus sive mobilibus | quibuslibet,
vel que aliunde iustis emptionibus aut aliis legitimis modis acquisi vel eciam
ecclesiasticis beneficiis reservaverant, attendens inquam, quod ecclesiam vellent
inde edificare in honore beate Marie virginis, tante devotionis tanteque mercedis
una cum illis me participem constituere volens ad edificandam ecclesiam et
atque i dam cong i religi. um is vite virorum
terram quandam ad coronam regni mei pertinentem Prage iuxta pontem secus
aquam inter quatuor vias dedi, ipsamque aquam a superiori parte inferioris insule*
usque ad pontem cum pi et aliis c dis, que inibi possunt
haberi, eidem ecclesie perpetuo iure possidendam. Addo eciam et confirmo eidem
loco pro salute mea ac liberorum meorum et omnium predecessorum meorum
villam, que vocatur Lettegh,? que fuit Bore, qui Prage suspensus est, cum vinea
et omnibus pertinentiis aliis. Addo insuper prope eandem villam agrum unum ad
coronam meam pertinentem nomine Ostruzen. Ad incrementum quoque eiusdem
novelle plantationis, ecclesie scilicet edificande, addo et confirmo possessiones,
que fuerunt Heinrici iilii Hartmanni, et mihi eas dedit post decessum uxoris iure
perpetuo possidendas, quando se mihi commisit in possessionem coram multis
nobilibus Boemis. Confirmo eciam possessiones, quas aliis iustis sibi acquisierunt
modis, quemadmodum Cozarouici? cum omnibus circuicionibus silvarum sive et
rivulorum aut agrorum, quos vel quas habent in provincia Boysez; Bresinaues*
et dimidiam partem silve, que vocatur Leduui. Concedo quoque et confirmo
eidem ecclesie terram ad unum aratrum in villa, que vocatur Nevremic5; quam
terram cum silva et pomerio et transitu, qui est super fluvium Msee ad villam,
que vocatur Radotin,? emerunt a Lube et aliis pluribus militibus pro XXVIII marcis ;
adiciens his eciam villas in Morauia et eidem confirmans ecclesie, scilicet Pacizlauiz,"
quam ab antiquo Gertuasio dederam, et Grusovan,* cuius partem dominus Conradus
Martino dederat, et alteram ab aliis militibus pecunia et concambio acquisierant.
Hec ergo omnia, sicut superius adnotata sunt, prefate ecclesie sancte Marie iure
perpetuo inviolabiliter possidenda concedo et confirmo ac sigilli mei regalis
inpressione corroboro et munio. Et si quis donationem meam infringere pre-
sumpserit, in presenti rerum sufferat pericula et in futura vita cum Dathan et Abiron
et Juda traditore pari pena puniatur. Amen.

 

 

 

 

 

 

245. ") Nunc Kampa insula Pragae. — *) Letky, germ. Lettek, distr. pol. Smichov. — *) Kozá-
rovice, prope Mirovice, distr. pol. Smichov. — *) Bfezinéves, germ. Bfeznowes, distr. pol.
Karlin (Karolinenthal). — *) Nomen hoc explicare nequeo ; Jiretek, Antiquae Bohemiae
topographia hist. pag. 89 et Sedlátek, Mistop. slov. král. C. pag. 645, NouméFice in distr.
pol. Slané (Sdilan) hic dici putant. — *) Radotín, distr. pol. Smichov. —") Palavice, distr.
pol. KroméFi£ (Kremsier). — *) Hrusovany, germ. Grusbach, distr. pol. Znojmo (Znaim)

