[5

"2
S

2i

[1

30

 

1169. NUM. 246. 217

 

tantorum bonorum esse cooperatorem, ut postmodum etiam aliquid exinde mer-
cedis expectarem. Divino igitur actus instinctu ob remissionem peccatorum meorum
et pro salute uxoris mee ac liberorum meorum, sed et pro anima patris mei et
matris mee et omnium predecessorum meorum predicto hospitali sancti Iohannis
Iherusalem ad sustentamentum pauperum et infirmorum promisi et asignavi
quasdam villas meas, quas vel pecunia mea iuste emi vel iustis cambitionibus
mutuavi vel aliis iustis modis secundum iudicium nobilium seniorum Boemie
legitime acquisivi, ut inde aliquod subsidium habere possent, donec divina favente
gratia ego ipse presens aliquid superaddere possem. Et hee sunt ville, quas dedi
et fratribus predicti hospitalis Iherusalem asignavi: Quatuor videlicet in circuitione
iuxta Plaz,* scilicet Hodoviz,* Ozoyni," Plane,* Cuhov.? Preterea addo et contirmo
possessionem eidem domui hospitalis, quam pater meus dux^ Wladizlaus contu-
lerat meis cognatis Wratizlao et Micus, sed eisdem brevi tempore raptis de medio,
que iterum in usum meum cesserat, Manetin!? a meta Necstinensi!! usque ad
metam Plazensium cum omnibus suis pertinentiis, videlicet Lipe,!? Kuhov? cum
foro, Wescu!? cum fluvio Manetin iacente usque ad Plaz, liberalitatem omnimodam
quidlibet faciendi sive piscandi sive molendina ponendi in eodem fluvio eis
concedentes. Silvam quoque nomine Cozodre et alias silvas circumiacentes iure
legitimo do et confirmo perpetuo possidendas. Do etiam et fi; duas villas
in provintia Belinensi dictas Borizlaue!* et Hribovici,!? que corone mee adiacebant.
Ad petitionem autem fratris mei Heinrici addo eis villam nomine Leuin !5 et silvam
quandam usibus ipsorum necessariam iuxta Olesnice protendentem in medium
montem Hvogen!' ad fluvium, qui dicitur Lubuhce,!? et ad villam Camic!? et
ad^ Procetin,?? deinde usque ad Tesik?! et tunc ad Rufum puteum, et sic iacentem
usque ad dictum fluvium Lubuhce, ubi sumpsit inicium. Testes, qui affuerunt
et audierunt donationem et confirmationem supradictarum possessionum, hii sunt:
Iudita regina, uxor mea, Fridricus episcopus Pragensis, Heinricus abbas de Breunov,

 

  

 

246. c) vocem hanc manus quaedam multo posterior alio atramento in ;ex' inepte
mutavit. — 4) ,d' in loco raso ex ,p' eod. atramento corr. A.

*) Plasy, germ. Plass, distr. pol. Kralovice. — *) Hodovice, al. Hodovíz, germ. Hodowies,
distr. pol. Kralovice. — ") Osojny dvür, curia araturae prope Pláné. — *) Pláné,
germ. Planes, prope Manétín, distr. pol. Kralovice. — *) Kuchov villa quondam
prope Manétín sita. — "'*) Manétín, distr. pol. Kralovice. — "') Neetiny, germ.
Netschetin, distr. pol. Kralovice. — '*) Lipi, germ. Lippen, prope Manétín. —
?*) Fortasse Vískov, curia araturae in Trnová, distr. pol. Kralovice. — '*) Bofislav,
germ. Boreslau, distr. pol. Teplice. — '*) Hrbovice, germ. Herbitz, distr. pol. Üstt
nad Labem (Aussig). — '*) Lovín, al. Libov, germ. Lieben, distr. pol. Üstt n. L.
(Aussig). — '?) Chvojen, collis prope Chvojno Ceské, germ. Bohmisch-Kahn, distr.
pol. Üsti n. L. (Aussig). — '*) Libouchec, rivus ex sinistra ripa in Albiam apud
Dein (Teschen) influens. — '*) An sit Kamenice (Kamnitz) prope Chabafovice
(Karbitz)? — **) An sit Prosetín, villa quondam apud Détín (Teschen) ? — *') Nomen
hoc explicare nequeo.

