 

218 NUM. 246, 247. 1169.

 

Labertus* abbas de Cladorub, Meinherus abbas de Plaz, Olricus prepositus Pra-
gensis, Paulus decanus, Geruasius cancellarius et prepositus Wisegradensis, Mar-
tinus prepositus Lutomericensis, Florianus subcancellarius, Bohuslaus camerarius,
Groznata castellanus de Cladzco, Sdezlaus pincerna, Vitko dapifer, Bleh de Tre-
busen, Bohuse barbatus et frater eius Ratibor, Cstibor de His, Smil de Vdrche,
Morek venator de Belsk et alii quam plures. Actum est hoc anno incarnationis
domini MCLXIX, anno autem mei principatus XXX, regni vero mei XI, episco-
patus autem domini Fridrici Pragensis anno Hi

Diplomati sigillum rotundum, e cera nigra confectum, e filis sericis. purpureis appendet,
idem atque diplomati proxime praecedenti suspensum.

 

247.
Fridericus, dux provinciae Oh i: io Rai, i locum
Hranice dictum et terram ad aratrum in villa Spicky donat, patre suo Vladislao
rege consentiente. Pragae 1169 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Raigradensis asservatur (A).
Piter, Thesaurus absconditus pag. 141. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 283, num. 306. —
Erben, Reg. I, pag. 144, num. 329. — Cf. Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 465; Dudik,
Gesch. d. Benediktiner-Stiftes Raygern I, pag. 128 sq.

 

Autographum ignota manu exaratum per scrip quendam
scriptum esse videtur.

3 In nomine sancte et individue trinitatis. i Cum universa mortalium
facta successione temporum in oblivionem devolvantur, cunctis in Christo pie ||
viventibus manifestum fieri decrevi, quod ego Fridericus, dux Olomucensis
provintie, patre meo Wadizlao, rege Boemorum, annuente, locum, qui Granice '
vulgo dicitur, ecclesie Raygradensi ? perpetua dote donavi. Heremita enim quidam,
Jurik nomine, vita et moribus imitandus, cuius etiam vitam et mores digna
sequitur fama, per uxorem meam |Elizabeth michi supplicavit, quatenus ipsum
locum vasta horrentem solitudine robora succidendo et novalia preparando
inhabitare. Ego tamen, cum eiusdem heremite utrumque, continentiam et dili-
gentiam, considerarem, terram ad aratrum ei in villa Stpicki* ob meliorem spem
eterne patrie cum pratis et pomeriis superaddidi. Tendit autem hoc ipsum spatium,
quod sibi contradidi, a rivo Sebenik usque ad rivum, qui Odri appellatur. Pre-
terea ad occidentem, quantum ex ipso exstirpare velit nemore, manu propria

 

demonstrans, latam sibi sine termino tribui licentiam. Quod videlicet factum,
246. *) ita A.
247. ') Hranice, germ. Weisskirchen. — *) Rajhrad, germ. Raygern, a Brunna versus

meridiem. — *) Spicky, germ. Speitsch, a Hranice ad orientem.

5

m

5

