 

1169. — 1170 POST FEBR. 22. NUM. 247, 248. 219

 

dum abbas suus, Henricus scilicet de Breunowe, conperisset, accedens ad me
flagitavit, ut intuitu divine recompensationis" hoc, quod verbotenus Raygradensi
ecclesie contuleram, coram patre meo scripto simul et sigillo corroborarem. Huius
igitur rei testes annotare dignum duxi: ludita regina. Secuntur déinde Frdcrieus
episcopus Pragensis ecclesie, Geruasius ius et prepositus Wi.

Vdalricus prepositus Pragensis, Paulus decanus, Martinus Luthimericensis pre-
positus, Florianus subcancellarius, F| i B camerarius,
Sdezlaus pincerna, Witco dapifer, Roznata castellanus de Cladzco et alii quam
plures nobiles et canonici sancti Wencezlai. De Morauia: Iohannes episcopus,
10 Wolis cancellarius eiusdem provintie, Tuuridisse castellanus de Godonin et alii
quam plures nobiles. Facta sunt autem hec anno dominice incarnationis
millesimo centesimo sexagesimo ix, anno patris mei principatus xXx, regni
autem eius XL; episcopatus vero domini Friderici Pragensis episcopi scilicet
anno primo. Ne vero sequatium aliquorum violenta, quod absit, invasione
tam absoluta donatio aliquando suggerente humani generis inimico ullatenus
incursetur, hanc paginam auctoritate domini Friderici, Pragensis episcopi, simul
et is, episcopi O is, sub vinculo detestandi anathematis et sub
terrore tremendi extremi iuditii sigillo patris mei autenticare, quomodo a supra-
memorato Henrico de Brevnowe rogatus sum, satagavi.

P

 

 

E

 

20 Diplomati sigillum rotundum (diametros 87 mm) e cera alba confectum, duo latera habens,
e scidula membranae appendet, in cuius utraque parte eadem figura atque in reliquis
Vladislai regis sigillis (v. num. 210, 227, 245, 246) non nisi paulum immutata conspicitur,
quae quidem diversitas eo explicatur, quod sigillum ad aliam quandam formam referendum
est. Circumscriptio partis prioris haec est: WLADISLAW: D€l GRA BOEMORV// REX.

25 In parte aversa haec inscriptio legitur: || PAX * REGIS  WLADISLAI * IN MiAJ SCI WEN-
CES [Jj.

248.

 

Henricus, Gurcensis episcop et clerus p
Alexandro III papae nuntiant Adalbertum iepiscopum castrum isburgi

30 imperatori tradidisse huncque eis pi isse, ut alium iepiscop ig
[1170 post febr. 22.]

 

 

 

Apographum saec. XVI exstat in cod. epist. imper. regum, pontificum, episcoporum in

bibliotheca regia Hannoverae XI 671, fol. 506 (B).

Sudendorf, Registrum 1, pag. 70, num. 27 (ad ann. 1169). — Erben, Reg. I, pag. 142,
35 num. 326. — Meiller, Reg. archiep. Salisb. pag. 120, num. 27. — Cf. Fechner in Arch.

f. Kunde. ster. Gesch. - Qu. XXI, pag. 338 et 305; Prutz, Kaiser Friedrich I, tom. II,

pag. 166 sq.

 

247. o) m' et ultima ,s' in loco raso eod. atramento corr. A.

