e

s

[73

P.

E]

25

 

1170 POST FEBR. 22. NUM. 248, 249. 221

 

 

differri i gavi et, sicut petivi , Causae
non finem facere potuimus. Tertia siquidem curia in festo beati Martini nobis
data est et episcopo nostro ad illam veniendi promissa securitas, constanter impe-
ratore affirmante, quod^ ibi in eum nihil de proprio arbitrio, sed de regni iure
et principum iudicio sit acturus. Quod si venire et iudicio astare noluerit, noverit
sanctitas vestra, quod ex sententia alium ponet, cui castra et ministeriales et
obsides eorum dabit. Hic, pater sanctissime, hic labor est, hic opus consilio et
auxilio; si alienus intraverit, de grege quid erit? Haec et alia nonnulla vestra
beatitudo sublimius consideret et nobis, devotissimis vestris filiis, qui usque ad
sanguinem pro vobis stetimus, sicut de misericordia vestra confidimus, consilium
et auxilium paternum impendere non differatis. Quod ni feceritis, nostram et
ecclesiae illius, quae semper et in omnibus Romanae ecclesiae antemurale fuit,
iacturam vestro tempore fieri non dubium est. Cum enim dominus imperator
eum nullo modo ecclesiam nostram regere pati velit, quomodo stabit? Aut si
stabit, quomodo nos procurabit, qui metu principis nobiscum non habitabit?
Praeterea notum vestrae sanctitati facimus, quod magnam pecuniam et valde
ecclesiae nostrae importabilem imperatori promisit, videlicet enim milia marcharum,
et sicut accepimus, V milia; si aliter non potest, imperatori vero XX libras auri,
curiae quingentas argenti. Quas si imperator recipere voluerit, nunquam persolvere ^
poterit, nisi cum multiplici dilapidatione dominicalium et decimarum episcopatus
et perpetua destructione monasteriorum. Post mortem enim domini Conradi
multas novas infeudationes possessionum et decimarum ecclesiae nostrae factas
esse sciatis, quas sanctitatem vestram cassare et novas prohibere humiliter rogamus;
alioquin omnis status et honor ecclesiae nostrae peribit. In calce literarum quandam

nostram dam duxi necessarium, quia literae illae, quae
ad vos ex nomine nostro delatae sunt, nec" a nobis nullatenus missae, nec"
sigillo ecclesiae nostrae impressae fuerunt.

 

 

249.

 

Henricus, sancti Petri isburgensis abbas, apud Adalb. , Salisbur-

30 gensem archiepiscopum, se excusat de litteris Alexandro III papae missis.

[1170 post febr. 22]

Apographum saec. XVI exstat in codice epist. imperatorum oc. in bibliotheca regia Hanno-
verae XI 671, fol. 511 (B).

Sudendorf, Registrum I, pag. 72, num. 28 (ad ann. 1169). — Erben, Reg. Ll, pag. 144,
num. 328. — Meiller, Reg. archiep. Salisb. pag. 120, num. 28. — Cf. Fechner in Arch.
f. Kunde Osterr. Gesch. - Qu. XXI, pag. 338 (qui tempore auctumnali anno 1169 epistolam
scriptam esse putat).

 

 

248. !) persolvi! B. — 7) jne' B.

