 

222 NUM. 249. 1170 POST FEBR. 22.

 

 

Venerabili domino suo A. sanctae is ecclesiae iepiscopo,
H.,? servorum sancti Petri servus inutilis, cum orationibus et obedientia spiritu
mansuetudinis et discretionis abundare. Litere, pro quibus nobis succenset

paternitas vestra, partim a nobis, partim ab aliis dictate sunt. Mallem autem
integras in manus vestras venisse eas, quas nos dictavimus. Quarum haec capitula
fuerunt: Scripsimus domino apostolico, per ipsius dientiam constricti, sicut et
vobis Laureaci? praedixeramus, quod ecclesiae nostrae status satis esset miserabilis
et gemendus, quippe quae tota in manu imperatoris esset posita, ubi et nostram
innocentiam excusare curavimus, quod scilicet sine nostro factum sit consilio,
licet apud apostolicum aliter de nobis susurraverit, ut dicitur, inimica delatio.
Ecce domine, praecipienti papae veritatem negare non potuimus et inflictam nobis
c necesse habui Scripsimus et de curiis duabus (quibus
in facie principis constituti, quantum pro honore ecclesiae et vestro desudaverimus,
deo et non filiis hominum, in quibus non est salus, committimus), addentes et
de tertia, in festo sancti Martini nobis data, in qua quid futura pariat dies, ipse
solus novit, qui nihil ignorat. Supplicavimus et domino papae unanimiter, quod
novas infeudationes vobis interdiceret, adiicientes et de pecunia imperatori pro-
missa, quid nostri timoris esset, quid incommodi super hoc ecclesiae nostrae et
vobis proveniret. Ecce domine, ecce scripta nostra honesta et necessaria et veritate
subnixa et, si nobis in hac parte consentire volueritis, multum vobis et honoris
et utilitatis collatura. Caeterum de corde? puro et conscientia bona et fide non
ficta dicimus, quod alia non scripsimus, nec alia mandavimus, quin potius con-
vocatis religiosissimis^ viris, qui famae vestrae per omnia deferre vellemus, nec
scriptis eam et t incrustare, in c conduxi * Peccavit d

Admuntensis 4 abbas, qui ista audivit et ista vobis non retulit. Sed libet ad
vestrae di: i li: recurrere et nos et emulos nostros, qui
in auribus vestris sinistra de nobis ruminant, aequa* in causa ponere. Illi ut
vestra profundatis vel inutiliter consulunt vel tempore silendo permittunt. Nos
ne vestra dispergatis et fideliter optamus et salubriter consulimus. Illi dum omnia
laudant, quae facitis, vobiscum esse videntur, sed non sunt. Nos dum quaedam
reprehendimus, contra vos esse videmur, sed magis vobiscum sumus. llli tales
et tales nos esse dicunt, sed re vera tales ipsi sunt, quales nos esse dicunt.
Quid enim scriptura dicit? ,Meliora', inquit, ,sunt vulnera amici, quam oscula
inimici. Pace vestra dixerim, mi domine, qui vos ducunt, ipsi vos seducunt.
Quid autem profecimus, domine, pro vobis lab do, pro vobis p do et
indesinenter cum fratribus nostris et ecclesia nobis commissa pro vobis orando?
Quid meruit fides nostra, ut vocetur perfidia? Quid labores nostri pro vobis, ut

 

 

 

 

 

 

 

 

249. «) decore' B. — *) ;elligiosissimis* B. — «) Enunciatio haec obscura est. — 4) ad-
munis' B. — «) ifa correxit Sudendorf, quam' B.
*) Adalberto. — *) Henricus. — *) Lorch prope Enns in Austria superiore. — *) Vide
Proverb. XXVII, 6: ,Meliora sunt vulnera diligentis, quam fraudulenta oscula odientis.*

0

5

E
E]

