 

224 NUM. 251, 252. CC. 1170. — 1153—1170.

 

 

 

 

Detlebus archidi de Behin, leroni prepositus Melnicensis et magister,
Paulus Pragensis canonicus, Peregrinus Pragensis canonicus, Albertus prepositus
de Zaczka, Florianus canonicus Pragensis et notarius regis Boemorum, Vincentius

 

 

canonicus Pragensis, Zlauon canonicus P: is, Geruasius Vi. d ecclesie
prepositus et cancellarius regis Boemorum, Valcun canonicus Pragensis, Zdezlaus
canonicus Pragensis et archidi: Pel. is, Radozl canonicus P; i

Ermannus canonicus Pragensis, Boguzlaus camerarius regis Boemorum, Zezema
camerarius regine Boemorum, Zdezlaus pincerna regis Boemorum, Zdezlaus filius
Diuis castellanus de Satec, Bznata filius Dmittr, Boguzlaus filius Petri, Vilesa
iudex, Zwezt iudex curie regis Boemorum, Mesko de Peruc, Gumpoldus de Buben,
Otto de Dolan, Crinek, Scepan filii Boriuoy, Gauel de Cinan cum fratre suo
Budilow, Ztrezivoy de Hlyztina, Vsebor de Vinarec. Huius etiam rei summus
testis est Fridricus, dei gracia Pragensis ecclesie episcopus, qui sagaci animo
in posterum cuncta percunctans, violatores predicte dei dotis, si qui esse pre-
sumpserint, inextricabili vinculo anathematis innodavit.^ «De supradicta villa
ego Iohannes, que a Vitcone recepi, hec sunt: indomitas equas VI et vaccas^ de
aratro VIIII4 boves IIl, vaccas minores V, oves VIIIL scrophas VIII; Ruczne?
IllI boves.»

 

 

 

252.
Ulricus, praepositi ij is, Gezonem, abb Strahovi invitat,
ut ad se veniat. /[1158—1170]
Apographum exstat in cod. ms. saec. XII bibli seminarii i i

 

fol. 74 (B).

Roth in Zeitschr. d. Aachner Geschichtsver. XVIII, pag. 293, num. 46. — Zák, Listy Oldficha,
probosta Steinfeldského, pag.. 14, num. 13.

De tempore vide Zák l.l. pag. 22.

Gezoni, dilecto domino et venerabili patri, frater V.' divina consolatione
refoveri. Pro vestra utilitate et nostra necessitate consulimus et rogamus,
ut omni occasione posthabita, ad partes nostras? venire non differatis. Quodsi
presentia parvitatis mee vobis videbitur íratribus vel sororibus, qui in terra illa
sunt, in aliquo expedire, paratus ero, si vita comes fuerit et valitudo corporis
affuerit, vobiscum ad vestra comeare.

 

251. ») Quae subsequuntur, in fine autographi tempore posteriore addita erant. Quorum
quaedam in loco raso scripta fuisse codex ms. saec. XV tabularii capituli Pragensis
num. XXII fol. 84 nos docet, ubi de instrumento hoc annotatur: jLittera] est rasa
in fine! — c) unam* B. — 4) ,vini* B.

*) Ruzyné, alias Russi, prope Pragam, distr. pol. Smíchov.

282. o) nostras! om. B.

*) Ulricus.

iu

5

E
S

"m

5

e

o

40

