2i

[]

35

 

1153—1170. NUM. 256, 257. 227

 

Gezoni, dilecto domino et venerando patri, frater V.! de Steinveld7 sinceram
in Christo dilectionem. Dominus Premonstratensis fratrem, quem ei^ corri-
gendum misistis, ad nos cum litteris suis remisit, volens, ut intercessione nostra
apud vos misericordiam optineat, sicut ex litteris ipsius abbatis, quas vobis trans-
misimus, cognoscere^ poteritis." Quia ergo « sic domino Premonstratensi placet,
et frater ad ii et ionem se paratum esse dicit,
bonum nobis videtur, ut eum misericorditer recipiatis, ut inter fratres suos, quos
scandalo* suo offendit, congruam peragat penitentiam. Valete.

 

257.

 

Ulricus, p. 7 infeldensis, Richardi ad colloquium invitat

eumque rogat, ut fratribus ordinis, qui de Bohemia nuper venerunt, subveniat.
[1158—1170]

 

Apographum exstat in cod. ms. saec. XII biblic seminarii

fol. 819—82 (B).

Roth in Zeitschr. d. Aachner Geschichtsver. XVIII, pag. 309, num. 71. — Zák, Listy
Oldficha, probosta Steinfeldského, pag. 17, num. 19.

De tempore vide Zák L.1. pag. 48.

Ricarhdo, dilecto domino et venerando patri, frater V.'! de Steinveld^ sin-
ceram in Christo dilectionem ^ et humilem subiectionem. Fateor karitati vestre,
quod et vos non ignorare credo, me non parum dolere, quod tam raro vos video,
tam raro audio. Nunc tamen, si non impedirent vestra multa negotia et mea
magna debilitas, que solito multo gravior est, libenter fruerer vestro colloquio;
non tantum pro singulari amicicia, qua specialiter vestram amplector personam,
sed et pro generali negotio universalis ecclesie, cui grave periculum inminere
timent omnes, qui diligunt deum. Si ergo prudentie vestre visum fuerit, ut pro
hac re parvitati mee loqui velitis, mandate mihi diem et locum, quo me paternitati
vestre occurrere velitis, et paratus ero et contra vires corporis mei. De cetero
benivolentiam vestram, que semper indigentibus parata est, obnixe rogo, ut
fratribus nostris, qui de Boemia iuxta vos ad excolendam terram, que sub testi-
monio vestro data est eis, nuper venerunt, in quibus potestis, subveniatis. Dictum
est enim nobis, quod quidam miles notus et amicus vester quandam vineam eis
contra conscientiam suam auferat, quam sperant sibi restitui vel vestra simplici
ammonitione vel per episcopum adiutorio vestro.

 

256. o) ft&ivi' B. — b) ex ,ad eum' corr. B. — c) ,cognoc'e' B. — 4) ex ,potestis' corr. B. —
e) ,sc' ex ,sa' corr. B.
?) Urricus.

257. s) jteiwel' B. — 5) ,dilone* B.
?) Utricus.

