[:

p.

sS

2i

E]

F1
s

 

1171 ANTE NOVB. NUM. 260. 229

 

260.

 

Wich iepi: M l Vladislao, rege
Bohemiae, Frideri li rogat, ut Adalbertum, archiepiscopum Salis-
burgensem, ad curiam Goslariae celebrandam venire concedat.

[1171 ante novb]

 

Exemplar manu saec. XVI descriptum exstat in codice epist. imperatorum, regum, pontif.
in bibl. regia Hannoverae XI 671, fol. 498 (B).

H. Sudendorf, Registrum I, pag. 74, num. 30. — Erben, Reg. I, pag. 146, num. 333. —
Cod. dipl. Saxoniae regiae I Hauptth., tom. II, pag. 262, num. 377. — Meiller, Reg. archiep.
Salisburg. pag. 122, num. 38; v. et. ibid. pag. 484 not. 7. — Conf. Prutz, Kais. Friedrich I,
fom. II, pag. 194; Schmidt in Arch. f. Osterr. Gesch. XXXIV, pag. 100; Reuter, Gesch.
Alexanders des Dritten III, pag. 80; Fechner in Forschungen z. deutsch. Gesch. V, pag. 42.

 

Dilectissimo domino suo Friderico, gloriosissimo R um i| i et
semper augusto, W.,' dei et ipsius gratia sanctae Magdenburgensis ecclesiae archi-
episcopus, fidele servitium cum devotis orationibus. Cum de Austria rever-

teremur, domum regis Bohemiae intravimus, qui seorsum nos assumens cum
cognatis nostris, Theoderico marchione? et Dedone comite,? praesente fideli vestro
S.* de Aldenburg, familiariter nos convenit, p postul; in
memoriam vobis reduceremus magna et multa servitia eius, quae vobis. et imperio
fideliter exhibuit et usque in finem exhibere paratus est, ut hac consideratione
gratia vestra clementer respicere dignetur filium eius, cognatum vestrum, do-
minum A.,5 Saltzburgensem electum, in eo, ut eundem episcopatum ei concedere
dignemini. Ad hoc nos respondimus, quod ipse rex optime sciret, ex statu tem-
poris et ex aliis iustis causis vos ei in hac re non posse consentire; verum tamen
quandoquidem ipse electus praesens esset, nos ex ipsius ore audire vellemus,
quid ipse vobis satisfactionis et honoris exhibere vellet. Vocato itaque eo talia
ab ipso audivimus, quod absque detrimento honoris et commodi vestri possibile
vobis est eum eodem episcopatu investire. Postulat itaque rex et nos pro ipso,
quatinus super hoc verbo in conductu nostro et ducis Saxoniae eundem electum
ad curiam vestram apud Goslariam" venire concedatis, ut, si fieri potest, consilio
nostro et ducis ac principum gratiam vestram obtineat; sin autem, in conductu
nostro et ducis absque omni molestia in domum patris sui redeat. Ipse enim rex
promisit ea conditione, ut hoc fieri quod si biliter et salvo
honore vestro eum episcopatu investire non potueritis, nullum inde gravamen

 

 

 

260. ') Wichmannus. — *) Lusicensi, filio Conradi de Wettin. — *) de Groiz, marchione
Orientali, filio Conradi de Wettin. — *) Sifrido burgravio de Altenb. — *) Adalbertum.
— *) Henrici Leonis. — *) Quo tempore curia haec habita sit, Annales Magdebur-
genses ad a. 1171 his verbis referunt: Fridericus imperator in octava sancti Martini
Goslarie curiam tenuit" (Mon. Germ. SS. XVI, pag. 193).

