 

230 NUM. 260, 261. 1171 ANTE NOVB. — 1172 IAN.

 

sustineat, sed in servitio vestro usque in finem fidelis permaneat. Quicquid itaque
super his vobis placuerit, per litteras vestras regi demandare curate, quia bonum
nobis videtur, ut hanc ipsius et nostram petitionem clementer exaudiatis. Omnibus
nanque diebus vitae suae rex et amici eius servitio suo vos admonere disponunt,
ut memorato domino A. gratiam vestram concilient. Quia enim ipse nunc magis
quam unquam antea vobis consentit, consilium nostrum est, ut eum ad curiam
illam venire concedatis.

261.

 

Fridericus I, R« imperator, praeposito et clero lesiae Salis-
burgensis mandat, ne Adalberti archiepiscopi sermonibus fidem tribuant; in
constituto secum nuper facto permaneant, hortatur; ad colloquium se brevi ven-
turum esse nunciat. [1172 ian]

Apographum saec. XVI exstat in codice epist. imperatorum oc. in bibliotheca regia Hanno-
verae XI 671, fol. 499 (B).

Sudendorf, Registrum 1, pag. 73, num. 29 (ad ann. 1170). — Erben, Reg. L, pag. 145,
num. 332. — Meiller, Reg. archiep. Salisb. pag. 122, num. 39 (ad 1172 ian.).

Fridericus, dei gratia Romanorum imperator semper augustus, dilectis fide-
libus suis, maiori preposito et toti clero Saltzburgensis ecclesiae gratiam suam
et omne bonum. Significatum est nobis, quod nepos noster, Albertus Bo-
hemus, in partes Saltzburgenses declinaverit, sed quid apud vos agere intendat,
nondum perfecte cognovimus. Ne igitur aliquid sinistre de nobis praedicet, vel
in episcopatu aliquid facere praesumat, quod contra nostrum honorem sit, nosse
volumus discretionem vestram, quod adhuc nihil cum eo disposuimus, nec dispo-
nere intendimus, nisi prius consilium a principibus et a vobis accipiamus. Quo-
circa mandamus universitati vestrae, firmiter et districte praecipientes, quatinus
eius sermonibus nullo modo acquiescatis, et constanter in verbo nostro, quod
novissime vobiscum habuimus, permaneatis.^ Quia, si nobiscum in fide vera per-
manseritis, certissime sciatis, quod I: juxta nostram ^
a nobis i i ipietis. Ad quoque nostrum in proximo tempore
condicto ad vos accelerantes vobiscum colloquium! habere volumus, ut tale
solatium a nobis audiatis, unde vos non poeniteat fidem nobis constanter ex-
hibuisse.

 

 

 

260. 2) quia N. B.
261.

2) ,permanentes* B. — ^) lectio incerta, cum prima vocis huius litera ita scripta sit,
ut etiam. üram' (— vestram) legi possit.
*) De colloquio hoc, mense februario 1172 habito, vide litteras proxime sequentes.

"S

0

