2i

8

40

 

1172 POST FEBR. 19. NUM. 262. 231

 

Henricus, episcopus Gurcensis, capi praelati,
Salisburgensis ad Alexandrum III papam de curia in dominica ,Exsurge' Salis-
burgi habita, de nefanda regis Bohemiae cum imperatore conventione, de Alberti,
archiepiscopi Salisburgensis periuria deque imperatoris edicto, ut alium archi-
episcopum eligant, referunt. [1172 post febr. 19]

 

 

Apographum saec. XVI in codice epist. imp oc. in bibli regia
XI 671, fol. 494—496 (B).

Sudendorf, Registrum I, pag. 75, num. 31 — Erben, Reg. I, pag. 147, num. 335. — Meiller,
Reg. archiep. Salisb, pag. 123, num. 45. — Jaksch, Monum. hist. ducatus Carinthiae 1,
pag. 207, num. 273 (extr.). — Cf. Giesebrecht, Gesch. d. deutsch. Kaiserz. V, 2, pag. 705.

 

Domino et patri suo A.,! apostolicae sedis in Christo reverendissimo pontifici,
H.,? Gurcensis ecclesiae humilis minister," S.,* maioris ecclesiae praepositus, M.^*
decanus cum universo capitulo, praelati omnes, ministeriales universi, orationis,
bedientiae et obsequii tam d quam debitum affectum. In multis et
magnis tribulationibus nostris, pater beatissi: vestrae is et i
consolatio valde nos sublevat, quam tantam erga nos experimur, quantam decet
hübere piissimum patrem pro filiis devotissimis in extremo articulo laborantibus.
Et si domi; cardinalis dum vestrae benigni P p ad nos venisset,
utique congruo ordine negocium ecclesiae ad debitum finem pervenisset, et magnus
honor gloriae vestrae et ap sedi inde p: isset^ Quod autem ipse non
venit, omnino in nobis non remansit, quia multis laboribus et expensis valde
securum et honestum conductum ab imperiali maiestate ei impetravimus ac de
hac re frequenter nuntios ad eum misimus. Post longam vero expectationem et
de die in diem de imperiali gratia protractis induciis tandem dominus imperator
curiam suam cum multis principibus in civitate nostra in dominica Exurge* cele-
bravit. Cui curiae i tres S

 

 

 

 

 

episcopi gensis ecclesiae
videlicet Ratisp is,* Brixi is G is,? qui uno ore et uno

 

 

 

262. s) ministri! B. — 5) ,A' B. — «) ex ,pervenisset' corr. B.

) Alexandro papae III. — *) Henricus. — *) Siboto. — *) Meingotus. — *) — I9 febr.
De curia hac Contin. Garsten. ad ann. 1172 adnotavit haec: ,Fridericus imperator
curiam Salzburg in dominica Exsurge celebravit omnibusque clericis et laicis ab obedientia
et servitio Alberti archiepiscopi sub obtentu gratiae suae prohibitis, Pataviam recessit*
(Mon. Germ. XI, pag. 630). Vide etiam, quid Chron. Magni presb. de eadem curia
refert: mperator celebravit curiam valde celebrem in civitate Salzburgensi in hebdo-
mada sexagesimae [cod.: quinquagesimae], quae evenerat tunc in XI* kal martii. Illuc
quoque archiepiscopus, licet non vocatus ab imperatore, repente tamen dum curia habe-
retur, cum paucissimis supervenit, sed gratiam imperatoris non obtinuit (Mon. Germ.
Script. XVII, pag. 497). — *) Cuno II. — ") Henricus I. — *) Henricus 1.

