 

232 NUM. 262. 1172 POST FEBR. 19.

 

d

 

animo studiosissime ad salutem et I ecclesiae Itaque
imperator suam artam et periculosam disiunctionem 4 nobis proposuit, ut eligeremus
episcopum aut ab eo designatum reciperemus. Exposuit etiam nobis conventionem
factam inter ipsum et regem Bohemorum, qua ipse pro filio suo maximam pecuniam
domino imperatori promisit, et insuper, quod filius suus, dominus noster archi-
episcopus pallium a vobis P in ja domini imp is comb

et abnegata vestra obedientia ad suam partem transiret. Huius rei magnos prin-
cipes, quos ipse dominus imperator eligere voluit, fidei iussores posuit. Et dum
ita rex Bohemorum obligatus tenetur domino imperatori, dominus imperator versa
vice illi obligari noluit, sed totum verbum in sua potestate et consilio et consensu
Saltzburgensis ecclesiae posuit. Et quia haec res incredibilis et execrabilis vide-
batur ex ea parte, quia pallii ci i bat, domi p recitari
praecepit chartam sigillo regis Bohemorum signatam, in qua haec eadem expressius
scripta continebantur. Cuius rescriptum vestrae sapientiae misimus, ut plenarie rem
cognoscere valeat discretio vestra. Hanc autem chartam idcirco dominus imperator
recitari praecepit, ut affectum misericordiae suae erga Saltzburgensem ecclesiam

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

diu afflictam d pro cuius liberati tantam oblati respui. Ipse
vero i noster archiepiscopus hanc c i negat esse factam et suo
consilio et conscientia. Itaque cum de his deliberando consideret tota ecclesia,
flagitatum est ab omnibus, ut literae vestrae itatis, per biles d:

et prepositos maioris ecclesiae Saltzb is et R *G is ad ecclesiam

missae, publice recitarentur, sine quibus consilium plenum haberi non posset de
tanto negocio. Lectae sunt itaque coram ecclesia. Et quod vera sunt singula
capitula consensit chorus et praelati ministeriales universi. Supervenit interea H.
proximus nuntius noster deferens literas vestrae sanctitatis, quae coram universitate
lectae sunt, et cum debita veneratione et magna gratiarum actione et laetitia
susceptae sunt. Et res doninum imperatorem non latuit, et ipse patienter dissimu-
lavit. Interea ex improvi: i appropinq cepit civitati,
postulans conductum ad curiam, unde facta cest magna laetitia; speravimus enim,
quod divina gratia aliquem bonum exitum per eius adventum nobis demonstraret.
Dato itaque conductu permisit imperator, ut liceret, quicunque ei loqui voluisset.
Mediantibus itaque episcopis et aliis principibus, suis amicis, obtulit dominus
imperator domino nostro archiepiscopo iusticiam et gratiam, et in arbitrio archi-
episcopi posuit, utrum ipse in praesenti curia hoc recipere vellet, an aliam curiam
eligeret. Ipse vero aliam curiam elegit et sacramentum sponte obtulit, quod in
illa curia se praesentaret, stare iusticiae et gratiae. Forma autem oblatae gratiae
haec erat, ut si diffideret iusticiae et se in gratiam ponere mallet, quod dominus
imperator alias propter Saltzburgensem ecclesiam secundum / patris sui et avunculi

 

 

 

262. 4) disiunctam' B, ubi post hanc vocem lacuna aliquot literarum spatium continens
sequitur; ,districtionem' corrigendum esse putat Erben. — *) ,Saltzb. et Romanum"
deest in B; addidit Jaksch. — /) ,et' B; corr. Sudendorf.

 

s

s

g

i

E

io

