&

s

$

 

1172 POST FEBR. 19. — 1172 IUN. 12. NUM. 262, 263. 233

 

sui et aliorum principum consilium eum honorare intenderet. Formam autem
huius conventionis scribi iussit dominus imperator, ut firmissimo pacto omnia
fierent, ita ut neuter eorum a suo promisso discedere posset. Eodem vero die,
cum iidem mediatores principes ad archiepiscopum pro definitione huius verbi
convenissent, ipse mutaverat omne verbum et oblationem domini imperatoris
recipere noluit, quam prius issi P et pro qua sponte
promiserat, verum tamen de his per noctem se deliberaturum pollicitus est. Igitur
episcopi et omnes principes, se quasi irrisos et contemptos iudicantes, cum maxima
indignatione ab eo recesserunt. Adhuc tamen nos liberationi ecclesiae intendentes,
d i de choro q iles fratres, qui summo diluculo ad eum
exierunt, si forte ad aliquam salutem ecclesiae animum eius reducere possent.
Sed cum ad locum pervenissent, ipsum non invenerunt, quia nocte recesserat et
ita ecclesiam desolatam et totam curiam exacerbatam reliquit. Igitur dominus
imperator se illusum et totam curiam graviter indignans iterum ad suam artam
propositionem revertitur de eligendo et piscopo. Videntes vero epi-
Scopi ecclesiam super modum sollicitam et ignorantem, quid faceret, labores
nostros miserati, assumptis principibus strenua intercessione et humillima prece
ecclesiae vix inducias usque ad festum sancti loannis Baptistae obtinuerunt, ut
tunc remota omni dilatione alterum propositorum faciamus. Dedit quoque man-
datum districtum, ne aliquis nostrum infra illum terminum domino nostro loqui,
vel aliquid vel eius dati accipere Sicut vitam et res
nostras diligamus. Vestra igitur, pater sanctissime, paterna prudentia filiis pericli-
tantibus ita succurrere dignetur, ne vobis et nobis tanta irrecuperabiliter pereat
ecclesia.

 

 

 

 

263.

Alexander III papa praepositis ecclesiarum Salisburgensis et Gurcensis re-
spondet, se molesti, isburgensis aegre ferre. Hildebrandum cardi-
nalem, legatum suum ad eos non venisse, quod rectores marchiae Tarvisii eum,
ne iter pergeret, prohibuissent. Reprehendit, quod falsos rumores disperserint,
se in animo habere Adalbertum archiepiscopum sede tollere. Nuncios sibi retulisse,
ea, quae archiepiscopo crimini darentur, falsa esse. Utraque parte exaudita,

se quid decreverit communicaturum. [Tusculani 1172] iun. 12

 

Pez, Thesaurus anecd. VI, ps. I, pag. 389, num. 3 (e codice quondam monast. Windberg).
— Erben, Reg. I, pag. 159, num. 360. — Migne, Patrolog. lat., tom. 200, pag. 1120. —
Jaksch, Monum. hist. ducatus Carinthiae I, pag. 207, num. 276. — Meiller, Reg. archiep.
Salisb. pag. 123, num. 47. — Jaffé, Reg. pontif.2 num. 12153.

De tempore cf. Fechner in Arch. f. Kunde Osterr. Gesch.-Qu. XXI, pag. 308; Reuter, Gesch.
Alexanders des Dritten III, pag. 82.

