 

234 NUM. 263. 1172 IUN. 12.

 

Alexander,7 episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis Salzpurgensi et
Gurcensi praepositis, salutem et ap li benedicti Cum toties
oppressiones et anxietates, quibus ecclesia vestra aífligitur, vobis super his mentis
affectu compatimur et condolemus, et si non verbo vestro ac consilio fratrum
vestrorum seu conscientia vos | invenissemus, quod vobis super tantis laboribus
et pressuris ili et pend: toto desiderio impen-
dissemus. Nam in eo sumus desiderio et proposi ituti, ut eidem b
quam in devotione sancti Petri et nostra ita solidatam atque firmatam videmus,^
ut neque ventorum turbine nec tempestatum procellis a suae potuerit constantiae
virtute divelli, pro nostri officii debito gratanti animo velimus intendere et his,
quae ad incrementum et conservationem eius pertineant, promptam diligentiam
adhibere. Totius namque itatis et rationis vidi obliti, si tantae devo-
tionis essemus i et ivi aliqua praeter lestias et
persecutiones, quas pro amore iustitiae immobili firmitate noscitur pertulisse.
De caetero licet nobis bine quod dilecto filio nostro H.,! basilicae XII

um presby postoli sedis legato, plenam securitatem
invenissetis, quo tute poterat ets secure ad praedictam ecclesiam accedere, ipse
tamen longe aliter nobis significavit, quod cum usque ad Tarvisium pervenisset
et ibi per dies aliquot expectasset, nec vos nec alios obviam habuerit, qui ei

 

 

 

 

 

 

 

 

securum ad i locum et rectores marchiae dubi-
tantes et timentes, ne sine ipsis cum F.,? dicto i p pacem comp
eidem cardinali ibuerunt, ne ultra progred Praeterea nuntii venerabilis

 

iratis. nostri A., d Salzpurgensis archiepiscopi, coram nobis et fratribus nostris
constanter proposuerunt, quod ei litteras nostras, quibus illi mandaveramus, ut
ad vocationem cardinalis veniret, nullatenus reddideritis, sed per Bavvariam, Bo-
loniam et Boernisim, Germaniam et Vngariam publice feceritis praedicari, quod
d i et archiepiscopi omnino i d In quo
utique gravati sumus et plurimum turbati et non modicum est honestati nostrae
detractum, et fama nostra lacerata apud multos, qui forte aut intentionem nostram

bant aut detrahendi et insultandi nobis libenti animo materiam et occasionem
quaerebant. Adiecerunt insuper, quod archiepiscopus nulla ratione potuisset habere
ducatum et quod praelati non valuissent ad ecclesiam illam tute accedere, sed
unus ex eis, qui maiori se credebat patrono fretum, spoliatus fuisset in reditu et
inhoneste satis et indecenter tractatus. Suggesserunt quoque, quod litteras, quas
pater eius a praedicto imperatore obtinuit, recipere noluerit, sed omnino earum
abhorruerit adimplere tenorem, volens in fide katholica et devotione ecclesiae ac
nostra firmiter permanere. Pater eius non ea consideratione iam dictas litteras,
sicut dicitur, impetravit, quod ipsum vellet a katholica unitate recedere, sed ut

 

 

 

 

203. «) A: Pez. — ^) ,videmus* addidit Pez.
*) Hildebrando. — *) Friderico. — *) Adalberti.

i

5

20

2e
[1

40

