 

236 NUM. 266, 267. 1173 ANTE APR. 8.

 

 

 

 

266.
Fridericus I, Ri um imp , ministeriale. li
d &, uf a cleri Belttum Colisilto- decem [1173 ante apr. &]
Apographum saec. XVI in codice epist. imp ac. in bibli regia

XI 671, fol. 500 (B).

Sudendorf, Registrum I, pag. 78, num. 32. — Erben, Reg. I, pag. 150, num. 338. — Fediner

in. Ardi. f. Osterr. Gesch.-Qu. XXI, pag. 309 et 339. Cf. Reuter, Gesdt. Alexanders des

Dritten III, pag. 88.

Fridericus, dei gratia R imp semper senioribus et
sapientibus ministerialibus de Saltzburg gratiam suam et omne bonum. Vos
scitis et videtis, quantam iniuriam et violentiam omnes clerici Saltzburgenses et
quidam laici, homines non bene sapientes, ecclesiae cum suo electo nobis faciunt
et imperio. Cogitate igitur fideliter et sapienter, quid nobis et imperio debeatis,
et quid ecclesiae Saltzburgensi similiter debeatis, et sapienti consilio ad hoc modis
omnibus laborate, ne pro tam stulta occasione superborum et rebellium clericorum
honor noster et imperii minuatur et ne tam nobilis ecclesia cum toto episcopatu
destruatur. Si enim ultimum punctum advenerit et si ad destructionem sententia
principum data fuerit, tarde tunc poenitebunt, tarde tunc venient bona consilia,
et ideo, quicquid posthac inde contingat, apud deum et homines omnino volumus
excusati esse et absoluti. Nos patruo nostro,! electo eorum, et clero et toti familiae
Saltzburgensi curiam et locum apud Wormaciam^? ex iudicio dedimus, sed si vos
prius ad consilium nostrum venire velletis, forsitan ex ipso vestro consilio et nostro
et principum nostrorum omnia damna ista provideri possent, ne contingerent.

 

 

267.

Adalbertus, archiepiscopus Salisburgensis, apud Sibotonem, ecclesiae Salis-
burgensis praepositum et Henricum sancti Petri Salisburgensis abbatem uni-
versumque clerum et ministeriales ecclesiae Salisburgensis per litteras queritur,
quod Henricus, episcopus Gurcensis, et Conradus, archiepiscopus Maguntinus,
apud Alexandrum Ill papam obtinere studeant, ut ecclesia Gurcensis et quaedam
ecclesiae in Styria ab ecclesia Salisburgensi separentur. Quibus consiliis, ut in
proxima curia imperatoris [Wormaciae indicta] repugnent, rogat.

[1178 ante apr. 8.]

 

266. s) Wolmaciam' B.
") Adalberto. — ") De curia hac die 8 aprilis 1173 habita v. Annal. Col. max. in
Mon. Germ. Scr. XVII, pag. 785.

o

5

t2

0

