P

[i

&

bj

 

1174 ANTE SEPT. 8. — 1174 SEPT. 8. NUM. 270, 271. 239

 

Wencezlai martyris i M civitate Olomuc divina annuente clementia obtuli ad abendum,

et quicqui &cclesia inde velit faciendum. Ut autem hec lauda-
bilis nostre largitionis ordinatió rata et i lis in scripto -
dari et sigilli nostri inpressi confirmari precepi et ut perpetuo anathemate*
ab episcopo firmaretur, rogavimus, et dum fieret, presentes asttimus.^ Actum
Olomuc anno dominice incarnationis millesimo CLXXIÍiI, regnante Fredrico
R um imp et Sobezlao ducatum in Boemia gubernante, ac venerabili
domino Dethlebo sedi Olomucensis ecclesie presidente. Testes autem, qui presentes
aderant, subter notari fecimus; quorum nomina hec sunt: Inter ecclesiasticas
personas: Michael abbas de Gradisc, Cuno abbas de Trebeic, Pancratius huius
eccllesie £ i Crina i et hidi; ^ Preuoi i et
archidi. ^ Dionis i i i et idiaconus,^ Vgra
canonicus, Hualco custos et canonicus, Voina canonicus, Huallco canonicus,
Bosco canonicus, Rengotus, Stanko canonicus, Vtesen canonicus. Inter seculares
vero personas: dux et frater noster Vacezlau, Slauebor camerarius cum fratre
suo Paulo, Cstata Olomucensis castellanus cum filio suo Jaros, Albertus, Mladota
iudex, Petrus iudex, Michal frater suus, Bogusa Suar, Milata, Ratibor castellanus
de Godonin, Jaros castellanus de Prerou, Boris cum duobus filiis, Moiec castel-
lanus de Brnen, Twrdsa castellanus de Podiuin, Wlastibor, Sulislau, Vacemil,
Zbramir.

 

 

 

 

 

 

 

 

Sigillum nunc deperditum in tergo diplomatis affixum erat in scidula membranae, quae
per duas rimas, inter voces asttimus' et ,Actum* membranae incisas, transmissa est.

 

 

 

271.

Alexander III papa Ghunrado, archiepiscopo Mi 7 tolicae sedis
legato, scribit, F , episcop G H una c cum Richero, quem Ratis-
bonae epi: Brixü illicite c t, episcop (i b
Adalberto abrogatum, ad Henri p iti detuli:

 

Quod facinus irritum denunciet. Mandat, ut utrumque episcopum et praepositum,
clerum populumque Salisburgensem ad Adalberti oboedientiam revocet.

Anagniae [1174] sept. 8.
Exemplar exstat in. Chron. Magni presb. in Monum. Germ. Script. XVII, pag. 490. —

Erben, Reg. I, pag. 153, num. 47. — Jaksch, Monum. hist. ducat. Carinthiae I, pag. 219,
num. 287. — Jaffé, Reg. pontif.2 num. 12390.

 

210. e) ,h' eodem atramento superscriptum A. — /) genuine scriba affuimus' posuit, quod
postea in ,astitimus' corrigere voluit, sed tantum priore litera ' erasa, ex altera ,s'
fecit et ,u' in * mutavit, inter quas literas j' addere oblitus est. Post hanc vocem
spatium 69 mm continens vacuum relictum est. — &) ,ecclie' A. — ^) ,et archi-
diaconus' eadem manu superscriptum A. — i) corr. ab ipso scriptore ex Juo* secunda
hasta literae v in Y mutata et altera j' superscripta A.

