s

1

m
[5

2i

bi

30

 

1174 POST OCT. 3. — 1174 DEC. 19. NUM. 274, 275. 241

 

 

exhibiti sumus, quasi ex eo rei inventi fuerimus, et carceres et vincula et pro-
scribi meruerimus, quod a fide et dilectione patris et pastoris nostri discedere
et alienum sequi nolui Sed divina mi i secus, quam hominum per-
versorum malitia circa nos moliretur, actum est. Nam adhuc in fide et unitate
lesiae ii bili gradu p et pro ione temporali futuram gloriam
expectamus. Sed et hoc minime paternitatem vestram latere? volumus, quod, ex
quo sententia excommunicationis vestrae in superelectum illum? p: est,
pauci de maiore io ab illius c i b imo quorundam
assertio est, hui di vestram exc icati quasi legitima et canonica
non sit, in irritum debere duci, et super hoc ad audientiam domini pape a vobis
appellatum est. Nos vero, quid in his agere, et si communicare communicantibus ex-
communicato, praesertim dominis de maiore monasterio, debeamus, pertimescimus.
Praeterea non modicus clamor utriusque partis contra nos exortus est, eo quod
audita morte Gurcensis episcopi in orationibus et vigiliis et missarum cele-
brationibus ipsi debitum officium Fk itatis et ionis non lvimus.
Quod alia de causa nulla fieri distulimus, nisi quia a vestra authoritate super
hoc certum resp exp im cum in eo p inobedi
in curia, quae ab imperatore Ratisbonae * habita est, i in ordinatione Brixinensis *
quasi scelus idololatriae^ sine c i ubi i est. De his
itaque omnibus consi ium a vestra serenitate expectamus. Optime igitur et cle-
menter feceritis, si sub omni festinatione literis vestris parvitatem nostram de
singulis instruxeritis. Caeterum obnixe impl iam vestram,
quatenus praefato defuncto Gurcensi, si quid in vos deliquit, misericorditer ignoscatis
et, si aliquo vinculo tenetur, per indulgentiam, quod vestrum est, absolvatis.
Significate et domino Gurcensi electo," quatenus libros nostros, qui incendio
superfuerunt, ob memoriam defuncti nobis restituat.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

275.

 

Fridericus I, imp. Rc ium Morimonte ' supra Ticinum
protegendum suscipit. — Inter testes: ;Ulticus, dux Boemorum*'.
In obsidione Roboreti 1174 dec. 19.

Ughelli, Italia sacra (ed. Coleti) V, pag. 165. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 290,
num. 314 (reg). — Erben, Reg. I, pag. 155, num. 351 (reg.). — Stumpf, Reg. num. 4172.

 

274. c) latere om. B; supplevit Sudendorf. — ) jidolatriae' B.
*) Henricum praepositum Berchtesgadensem die 26 maü 1174 in archiepiscopum
Salisburgensem electum. — *) Henrici 1 1 1174 oct. 3; v. Annal. s. Ruperti in
Mon. Germ. Script. XI, pag. 777. — *) 1174 mai 26; v. Chron. Magni presb. in
Mon. Germ. Script. XVII, pag. 498. — *) magistri Richeri. — ") Romano II.

275. *) Inter Mediolanum et Vigevano.

