e

s

E
1

 

1174 EX.—1175 IN. — 1175. NUM. 277, 278. 243

 

sibi inclinatum agnoscat; nam maiora sibi de te sperare licet pro beneficiis in
te collatis. Praeterea quid responsi dederit rex Hungariae super legatione nostra,
per pum literis nobis significes; in quibus addas
hortamenta militibus, quos misisti ad nos, ut expeditionem strenue administrent,
divitiis et honoribus a nobis amplificandi, retro vero cedentibus totius regionis
aditu penitus excluso. Vale.

 

278.

Sobéslaus II, dux Bohemiae, Meinero, abbati Plassensi, eiusque monasterio
circuitum Obora, Krecov et Babina et alium circuitum Lomnicka et Lité iure
proprietario donat eiusque praedia Susany et ErpuZice cum suis Oujezd et Luhov
commutat. — 175 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).
Dobner, Monum. hist. Boemiae IV, pag. 244, num. 38. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I,
pag. 290, num. 315. — Erben, Reg. 1, pag. 155, num. 352. — Scheinpflug, Materialien zu
einer Gesch. v. Plass, in Miltheil. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch. in Bühmen XII (1873),
pag. 58, num. 3 (reg).

Autographum manu quadam ignota, quae iam in nullo prorsus alio Sobéslai ducis diplo-
mafe in conspectum redit, exaratum in monasterio ipso scriptum ibique etiam verbis
contextum esse videtur.

 

Notum sit tam futuris quam p ib quod ego Zobezl gratia dei
dux Boemie, prospiciens anime salutique mee, abbati in Plaz,! videlicet Meynero
ceterisque monalchis fratribusque, dei servis, ibidem devote deo famulantibus, in
remissionem peccatorum meorum dedi circuitum Oboram,? Cretzkov?? et Babinam *
cum pratis et aquis,| que sunt infra eundem circuitum; et alium circuitum nomine
Lomnice5 et Luti* similiter cum suis pratis et aquis proprietario^ iure possi-
dendos eisdem fratribus in perpetuum | dedi. Preterea idem abbas cum fratribus
suis adiens me obnixe rogavit de predio tradito sibi a quodam comite nomine
Bolic, filio Nacezsse,^ pro salute anime sue, quatenus hoc meis bonis concambio
commutarem; quod et feci tradens eis predium nomine Ogiezd" pro suo, quod

 

2TL. *) Wichmannum.
278.

[]

2) z' in loco raso scr. A. — b) ,e' alio atramento magis distincto addita A. —
*) genuine ,Nacezesse', sed alfera ,e' puncto subposito deleta A.

*) Plasy, germ. Plass, distr. pol. Kralovice (Kralotwitz). — *) Obora prope Kralo-
vice. — ") Kfetov, germ. Kfeéowa, inter Plasy et Manétín. — *) Babina prope
Kralovice. — *) Lomnitka prope Manétín, distr. pol. Kralovice. — *) Lité, germ.
Littau, prope Manétín, distr. pol. Kralovice. — ") Oujezd, germ. Aujezdl, prope
Manétín, distr. pol. Kralovice.

