244 NUM. 278, 279. 1175 — 1177 M. FEBR.

 

 

dicitur Zussan,* ex parte eorum additis, ut concambium equi existimatione con-
staret, octo talentis. Commutavi etiam eisdem petentibus aliud predium Erposiz*
nomine, quod contulit eis pro salute anime sue Boguzlaus scilicet camerarius,
filius Scaste, predio meo dicto Lugov.!^ Ut igitur omnium horum actio rata et
inconvulsa maneat, cum testimonio omnium eorum, qui tunc presentes erant,
confirmari precepi cum carta et sigillo meo: Fridericus Pragensis episcopus,
Detelebus Olomucensis episcopus, Geruuasius cancellarius et prepositus Wisse-
gradensis, Florianus notarius, Cec iudex curie, Sdezlaus camerarius, Riuinus pre-
fectus de Cladesc et frater eius Pelegrinus, Jarognev prefectus de Sathec, Zezema
prefectus de Plizen cum filio suo Zezema, Dlugomil pincerna, Witek dapifer,
Mutine prefectus Pragensis et frater eius Dobrogost, Kohan prefectus de Dudeleb,
Petrus prefectus de Dreuuic cum fratribus suis Milgost et Agna, Hartelebus came-
rarius episcopi, Olricus filius Stibor cum íratre suo Beneda, Hermannus agazo
cum fratribus suis Gauel4 et Zauise, Woc prefectus de Budisin, Budiwoi pre-
fectus de Sceazlav. Ego vero quoad vixero, ut orationibus eorum inserar, prout

potero, libenter patrocinabor. Acta sunt hec anno incarnationis domini
MCLXXV, indictione octava. Data per manum domni Geruasii cancellarii et pre-
positi Wisegradensis. (S. L)

Diplomati impressum est sigillum rotundum e cera nigra confectum, duo latera habens,
cuius diametros 8I mm efficit. In parte priore figura ducis in solio sedentis depingitur,
qui manu dextra vexillum tenet, sinistra scuto innititur. Circumscriptio: -- SOBESLAVS
D€l GRATIA BOCMORVM DVX. Pars aversa sanctum Venceslaum in solio sedentem ostendit,
qui manu dextra vexillum tenet, sinistra scuto innititur.  Circumscriptio: -- SANCTVS
WENCESLAVS DVX.

279.

 

Sobéslaus II, dux Bohemü io Kladrubensi circuü apud rivos
Suchá, Trnovd et fluvium Misa situm et prata in loco Sedlisté dicto donat;
homines monasterii a. silvae succisione absolvit eosque a caniductoribus liberat.

— 1177 m. febr.

Exstant duo autographa in membrana scripta, quorum primum (A) in tabulario c.r. aulico
i, alterum (A) in bibl itatis Pragensis

Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 11 (fragm. ex '), v. et. pag. 485. — Boczek, Cod. dipl.

Mor. I, pag. 205, num. 321 (ex A). — Erben, Reg. I, pag. 156, num. 354.

Autographum A eadem manu exaratum est, quae privilegium Sobéslai ducis num. 287 scripsit ;

autographum A' manu quadam ignota scriptum in monasterio ipso confectum esse videtur.

 

 

 

278. 4) ,e' eod. atramento superscr. A.
*) Susany, germ. Zuscha, distr. pol. Chomütov (Komotau). — *) Erpudice alias
 Spilice, germ. Welperschitz, distr. pol. StHbro (Mies). — '*) Luhov, germ. Lohowa,
prope Touskov, distr. pol. Stlíbro (Mies).

0

i

5

