[zl

I
hj

40

 

1177 MART. 12. NUM. 280. 247

 

Notum^ sit omnibus Christi fidelibus tam presentis temporis quam futuri,
quod ego Fridericus, dei gratia Pragensis ecclesie? | humilis minister XÍllI a do-
mino duce Sobezlao circuitum iuxta Rokican! deservivi, sed quidam miles suus
Pribizlaus nomine|suum esse dicebat. Et hec causa sepius coram duce et prima-
tibus eius multociens ventilata fuerat nec determinata. Tandem | predictus Pribizlaus
zelo dei ductus ionem sibi inde i in manum ducis resignavit.
Duce vero eum mihi et ecclesie mee in hereditatem conferente, ipsius ducis
consilio, conventu meo in id ipsum consentiente, ut hec querela sopiatur per
omnia, villam ecclesie Lazi* nomine I io iure ei p contuli. Et
ut hoc in perpetuum ratum et invulsum permaneat, prudentum virorum consilio,
presentibus canonicis et ibus Boemis c dux suo sigillo signari
precepit et ego sub anathemate confirmavi. Collata itaque mihi ligandi et solvendi
divinitus potestate, auctoritate dei et sancti Petri, principis apostolorum, sic
corroboravi, ut quicunque hoc infringere presumpserit, ignibus eternis et suppl
subditus cum diabolo et angelis eius et cum Juda traditore domini crucietur et
gemat in perpetuum amen. Idem vero Pribizlaus, quia de bona voluntate cessit,
ut hoc firmius existat, orationes nostras et fraternitatem canonicorum nostrorum
una cum uxore et prole sua suscepit et se benivolum de cetero in omnibus esse
ecclesie nostre promisit. Actum est autem hoc anno dominice incarnationis
millesimo centesimo LXXVII, indictione X epacta XVIII, concurrente V, temporibus
gloriosissimi et serenissimi ducis Boemorum Sobezlai, anno ducatus sui Tii, idus
martii III. Nomina autem testium, coram quibus hoc actum est, hec sunt: Conradus
princeps de Znogem, Geruasius prepositus et cancellarius, Sdezlaus castellanus
de Satéc, Blago castellanus de Lutomiric, Sezema comes de Belina, Dlugomilus
marscalcus, Vitco castellanus de Kladsco, Các iudex, Hermannus camerarius,
Stephanus pincerna, Mutina 1l Pi is, Budiloy Wissegra-
densis, Oldricus castellanus de Netolic, Suda de Plizen,^ Pribizlaus castellanus
de Bolezlau, Rudólfus castellanus de Kurimic, Paulus decanus Pragensis, Slavon
archidiaconus, Paulus magister, Pelegrinus primus cellerarius, Pribizlaus archi-
diaconus Lutomiricensis, Hermannus archidi: de Behin, Sdezl hidi.
de Plyzen; Alexander, Walkun, Othmarus, Bohuval, Mir, Dobrogost, Hvalco sub-
magister, Dulcianus. Milites episcopi: Hartleb camerarius, Arnust dapifer, Lutolt
pincerna, Petrus filius Obiden, Erkenbreht subdapifer, Berwin agaso,^ Drisizlav,
Gotezlav, Preda, Zuoiata, Zbizlav, Dalebor subpincerna, Reinart subcamerarius,
Radozlaus, Alwik, Vlad. (S. P.D)

 

 

 

 

 

 

Sigillum Sobéslai ducis, quod in filis sericis suspensum erat, deperditum est.

 

 

280. c), Notum — ecclesie" literis aliquantulum in altitudinem erectis scr. A. — *) ,e' eod.
atramento superscr. A. — «) altera ,a' ex ,o' eod. atramento corr. A.
?) Rokycany distr. pol. Plzefi (Pilsen). — *) Láz, Lazce, vicus quondam prope Horsüo
Tjn (Bischofteinitz).

