 

14 NUM. 18, 19. 873 ANTE MAI. 14.

 

per annum et dimidium resumptis, ad diffiniendam causam suam accedat.' Porro
si Aluinus? cum Hermerico iudicium cum episcopo nostro Methodio? inire
voluerit, dic ad eos: ,Vos sine canonica sententia dampnastis episcopum ab 4
apostolica sede missum, carceri i et colaphis i et a sacro
ministerio separantes et a sede tribus annis pellentes. Apostolicam sedem per
ipsum triennium plurimis missis et epistolis proclamantem non estis ad iudicium
convenire dignati, quod profecto semper subteríugere curastis. Et nunc sine sede
apostolica iudicium vos querere simulatis" cum ego ad hoc missus sim, ut tanto
vos tempore a divinis ministeriis separem, quanto vos eundem venerabilem virum
a ministerio sacro cessare coegistis, et ipse tanto tempore credito sibi episcopatu
inconcusso ac sine questione fruatur, quanto constat illum vobis facientibus eo
fuisse privatum. Sicque demum si habueritis in invicem, conveniatis* et coram
sede apostolica pars audiatur et iudicetur utraque; presertim cum inter archi-
episcopos causa versetur et conveniens non sit, ut inter utrumque alius nisi'
patriarcha iudex inveniatur. Nam et in negotiis minorum sacri canones ad sedem,
ubi est maior auctoritas, partes destinare probantur.

«Item:» Ne ipias oc prohib te vel fratrem
nostrum Methodium transire ad Pentepul sive bella p * sive ini-
micicias" congerant? Qui enim sancti Petri sunt, pacifici sunt, et quocumque
lerint, bellis a proximorum utilitate minime coercentur.

Ceterum previde ac de ione coni um i curam assurmias,
ita ut qui a suscepcione sedis apostolice litterarum separati sunt, inculpate re-
ducant priores uxores iniuncta convenienti penitencia, dimissis quas postmodum
sunt sortiti. , Quod si noluerint, extra ecclesiam eos facito una cum his, qui eos
in recipiunt, donec dent que admiserunt.

De percussoribus vero Lazari monachi, vide, ut secundum apostolorum ca-
nones a vobis iudicium proferatur.

 

 

 

 

 

 

19.

Johannes VIII papa Hermanrico, Pataviensi episcopo, mandat, ut cum epi-
scopis Paulo et Methodio Romam veniat et criminum in Methodium commis-
sorum rationem reddat; interim eum suspendit. [873 ante mai. 14].

Apographum ex registro in Collectione Britannica Joh. VIII ep. 21; cod. ms. Musaei
Britannici (Add. 8873) saec. XII in. fol. 125. (B).

 

18. o) ,Aluinum* cod. Brit. — p) ,Metholio' cod. Brit. — 4) ab* deest in cod. Brit. — 7) simu-
lasis' cod. Brit. — s) ,conveniastis' cod. Brit. — !) sine cod. Brit, — w) jnimicias.
cod. Brit. — *) ,cogerant' cod. Brit.
*) Adalvinus et Hermanricus.

 

5

0

Ss

30

