 

252 NUM. 287. 1178.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli colleg. Vissegradensis asser-
vatur (A).

Pontanus, Bohemia pia, pag. 72 (frgm.). — Hammerschmidt, Gloria et maiestas . . . Wissegr.
eccl. pag. 143. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 297, num. 323. — Erben, Reg. I, pag. 162,

num. 366.
Autographum eadem manu exaratum est, quae autographum A privilegii eiusdem ducis,
anno 1177 m. februario monasterio Kladrubensi dati (v. num. 279), scripsit. — Locorum

nomina explicat Tomek, Déjepis m. Prahy, I2, pag. 87.

In nomine dei eterni. Ego Sobezlaus, Boemorum dux, dei fidelis cultor
et iusticie verus amator, notum facio presentibus | et futuris, quod ecclesiam
Wissegrad specialiter h et libenter volo propter honorem

 

dei et sue sancte matris | Marie et beati Petri apostoli, ut eos in novissimo die
clementes habeam cum precessoribus" meis et patre meo, qui in eadem | ecclesia
requiescunt, quod et ego spero. Ad honorem itaque dei et eiusdem ecclesie et
ad meliorandam prebendam íratrum do circuitum in suburbio Pragensi,! qui
matris mee fuerat, quia tantum a tempore patris mei fuit eis inminuta prebenda
de tributo pacis, ut nunc unus quisque C denarios, raro plures, sepe vero pau-
ciores accipiat, qui tempore patris mei mille et DCC accipiebant. Et de tributo
sicut solebant, semper accipiant. Addo eciam eis in villa Slivniz? WII milia
denariorum singulis annis. De theloneo sub Podivin ? do eis II denarios. Et locum
molendinorum primum, qui est sub ecclesia sanctorum Cosme et Damiani.* Do eciam
eisdem íratribus terram in villa Modrian 5 ad II aratra cum vinea. Cernovic^*
LXX iugera. Wissegoreuiric terram, quam cambivi a Wratis, ad aratrum. Et pro
prebenda Ingrami, quam pro suo bono servicio integram feci, do eis villam
Chulmisac* in censu XII cent.* denariorum. Eisdem eciam fratribus do montem,
qui Pzar? vocatur, totum ad vineam faciendam cum hortis, qui sub eodem morte
fuerunt quondam prata. Hanc eciam benignitatem eisdem íratribus feci: quicquid
ante tempora principatus mei fuit alienatum vel impeditum, quod ad eorum pre-
bendas pertinere debet, emendavi ; scilicet vini medietatem in Sitiniz!? et poledrorum
medietatem, quod quidam preteriti prepositi usque ad dominum Gervasium can-
cellarium et prepositum ignoranter vel potenter neglexerant fratribus dare. Hec
emendata cum bona voluntate prepositi Gervasii in capitolio Wissegradensi cum

 

287. a) ifa A. — ) o' eodem atramento superscr.; ,vi' in loco raso eodem atramento
corr. A. — c) ,cent* A.
*) Circuitus hic, s. Martini dictus, situs erat in locis, quae nunc circa plateam, quae
Spálená ulice vocatur, extenduntur. — *) Slivnice, vicus quondam in Moravia prope
Podivin situs. — *) Podivín, germ. Kostel, distr. pol. Bfeclau. (Lundenburg). —
*) In exitu plateae Myslikova ulice in Nova civitate Pragensi. — *) Modfany
prope Zbraslav. — *) Cernovice; qui vicus huius nominis hic dicatur, incertum
restat. — *) Vysehorovice, distr. pol. Ceskj Brod (Bühmisch Brod). — *) Chlu-
medek (?). — *) PsáF collis inter Vysehrad, Kré et Branik. — '*) Zitenice, germ.
Schüttenitz, prope Litoméfice (Leitmeritz).

0

5

E

i

"m
8

e
&

5
$

