s

g
[i

35

 

1178. — 1174—1178. NUM. 287, 288. 253

 

carta et sigillo meo confirmavi. Flumen Zazaua!! presentibus vicinis de circuitu
eorum emendavi et stabilivi coram nobilibus, qui presentes ibi erant, ita ut nullus
habeat in eodem flumine potestatem infra circuitum eorum preter ipsos cano-
nicos et eorum homines. Et supradicti circuitus termini sunt: ab oriente Zazava,
a Seleu?? fluvius Livbe!? cum ipso fluvio, ab occidente antiqua via, que conducit
ad Seleu. Hec omnia supradicta confirmata sunt sub anathemate episcopi Friderici
Pragensis et Tedlevi episcopi M. iensis, ut nullus meorum aliquid
minuat vel impediat de supradictis.

Annus* dominice incarnacionis millesimus* centesimus* LXXvilt, indictio XI,
epacta nulla, concurrens Vi. Data per manum domini Gervasii cancellarii et pre-
positi eiusdem ecclesie Wissegradensis. (S. P. F)

 

Sigilli de cera alba confecti, quod eadem forma atque in diplomate eiusdem ducis num. 278.
expressum erat, fragmentum e funiculis sericis purpureis appendet.

 

 

288.
b II, dux. Bohemü lesiae Vissegradensi donati quinque
villarum quondam per Nemoj nobilem factam confirmat. [1174—1178]

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli colleg. Vissegradensis asser-
vatur (A).

Hammerschmidt, Gloria et maiestas . . . Wissegradensis ecclesiae, pag. 147. — Erben, Reg. I,
pag. 150, num. 340 (ad annum 1174).

Autographum manu ignota, quae iam in nullo prorsus alio eiusdem ducis diplomate in
conspectum redit, exaratum scriba quidam ipsius ecclesiae scripsisse videtur.

Notum sit omnibus, qui decorem domus dei et locum habitationis glorie
eius diligunt, quod ego Sobezlavs,7 divino favore dux Boemorum, dum eccle-
siarum iura et possessiones superni intuitu amoris ad pristinum ac meliorem |
statum toto devotionis annisu reformare satago, super quibusdam iníra notatis
possessionibus, a Wissegradensi alienatis ecclesia, inter nostre curie viros princi-
pales, Iarogneu scilicet^ fratrumque suorum filios, | non modica suborta est contro-
versia. Qui dum ut suas iuste dividere querunt, divina dispensante iusticia easdem

i ac issi consensu prefate | Wissegradensi ecclesie

 

P

 

8
3

. 4) sequitur spatium duarum linearum vacuum relictum A. — *) supra ,us' alio
atramento magis distincto ,o' superscriptum A.
?') Fluvium, qui hodie Zelivka vocatur, hoc loco intelligendum esse putat Tomek,
Üjezd Svatavin na fece Sázavé, in Památky archaeologické I, pag. 321. — '*) Zeliu,
germ. Seelau, distr. pol. Nàmecky Brod (Deutschbrod). — '*) Rivulum Podelhotskj
potok inter Onsov et Senozaty (distr. pol. Brod Némecky, germ. Deutschbrod) hic
dici putat Tomek LL; Martinickj potok apud Dolnt Kralovice, distr. pol. Ledec
interpretatur Sedlátek, Místopisny slounik, pag. 528.

288. s) nomen literis maiusculis scriptum A. — ^) corr. ex ,scllicet* A.

 

