 

254 NUM. 288, 289. 1174—1178.

 

pleno iure in posterum possidendas quoniam divine respectu retributionis reddi-
derunt, de non suis melius nimirum sic suas fecerunt. Privilegio enim infra conscripto
coram nobis et totius nostre consessu curie recitato, villas, pro quibus contendebatur,
ex antiquo ecclesie predicte collatas fuisse absque omni ambiguitate deprensum
est. Privilegii autem eiusdem rescriptum hoc est: In nomine sancte trinitatis eiusdemque
individue unitatis. Notum sit omnibus presentibus et futuris, quod ego Nemoy et! — Hec autem
sunt nomina testium, qui huic retractationi coram duce Sobezlao"^ facte inter-
fuerunt: Geruasivs prepositus et llarius, Martinus prepositus Pi £
Florianus cap Aluicus Radosta Iarogneu, Gumpolt,
Dobrogost cum íratre Mutina, Sezema, Hermannus cum íratre Zauisa, Lenart,
Wilesa, Boguslau, Imram, Smilek, Krabka, Drisizlau, Voyslav. (S.L F)

 

 

 

est. sigilli rotundi de cera alba confecti, quod eadem
forma atque in : diplomate eiusdem ducis num. 278 expressum est.

 

 

289.

Testi i de tributo ,h. t in fluvio Olsava a Sobéslao I, duce
Bohemi lesiae Ok i dato et a Sobéslao II duce confirmato, deque
villis ab Udalrico et Conrado (Ottone) III, ducibus Moraviae et Sedlek milite
eidem ecclesiae donatis. [1174—1178]

Memoria manu saec. XII ex. in scheda membranae scripta in tabulario capituli metropol.
Olomucensis asservatur (A).

Wekebrod, Mahrens Kirchengesch. I, pag. 278 (ex apographo Friebekii cum dato: Anno 1176).—
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 292, num. 318. — Erben, Reg. I, pag. 157, num. 356. —
Cf. Lechner in Zeitschr. d. Ver. f. Gesch. Mahr. u. Schles. II, pag. 132; Snopek in Hlidka
IV (1899) pag. 462.

Scriptum hoc, quamquam. posteriore quodam tempore Sobéslai II ducis sigillo privilegii
autographi instar instructum erat, non nisi simplex est relatio, quae nullam prorsus iuris
auctoritatem sibi vindicare potuit et tantum memoriae causa a scriptore quodam ecclesiae
Olomucensis confecta erat.

Notum íacimus cunctis fidelibus tam presentibus quam futuris in Christo
pie viventibus, quod elemosinam, quam magnus dux S.!', scilicet? homutne in
Olzaua,^* Sdikone^ | episcopo affirmante et i * sancte Ol i

 

 

288. c) ,Pragensis' sigillo obtectum erat.
*) Sequitur exemplum instrumenti de donatione Nemoj, quod iam supra sub num. 100
dedimus, ad verbum transcriptum.

289. s) scilicet — Sdikone' eadem manu in loco raso scriptum A. — 5) jn Olzaua' alia,
ut videtur, manu atramento magis distincto superscriptum A. — c) sequ. ,quam',
sed deletum A.
*) Sobaslaus l. — *) Olsava fL, qui apud Ostroh (Ungar. Ostra) in fl. Morava
(March) influit.

0

"S
S

30

85

40

