e

s

[3

"
[i

25

30

 

1174—1178. NUM. 289, 290. 255

 

ecclesie contulerat, quam «ciam per iniqua consilia impii et iniusti ab ea abs-
traxe|rant, hanc filius eius gloriosus dux Sobezlaus paterni throni successor eidem
ecclesie, fratribus pro iniuria4 sibi illata^ conquerentibus plurimisque | tam Boemis
quam Morauis barronibus assidentibus, iuste restituit; quod denique formate sue
privilegio confirmavit et universis per fora terre hoc notificare precepit. Frater
autem eius eó tempore Morauiam regens, dux Oldricus, memoriam bonam suis
posteris volens relinquere villam integram Vgricic/? pro remedio anime sue et
parentum suorum, magno duce S.* annuente et confirmante, prefate ecclesie in
usum Ííratrum contulit et hoc eciam venerabilis eiusdem ecclesie episcopus Detleb
perhenni anathemate confirmavit, ut si quis huius facti violator, quod absit, suc-
cesserit, expers eterne hereditatis inter fideles sit. Eodem vero tempore, eisdem €
quoque principibus dei gratia regnantibus et annuentibus, Sedlek miles prole
carens patrimonii sui Christum fecit heredem et villam dedit Scriben* sancte
Olomucensi^ ecclesie. Si quis hoc turbare vel mutare conatur, eodem anathemate
feriatur./ Preterea* dux predictus Sobezlaus, querimonie a fratribus deposite satis-
faciens et iusticie, circuitum, qui vocatur Dobretin,? a Koiata ioculatore compa-
ravit p ecclesie viol passe restituit perpetuo iure possidendum.
Terram autem ad castrum Strachotin" pertinentem predicto circuitui adiacentem
princeps Conradus addidit et ut inviolata permanerent ista," auctoritate divina
episcopus Dedlebus confirmavit. (S. P. F.)

 

 

e scidula duo frag sigilli Sobéslai II ducis de cera nigra
confecti, in quo eaedem figurae apparent atque in sigillo diplomati num. 278 impresso.

Sobéslaus II, dux Bohemiae, colonos Germanicos, qui in suburbio Pragensi
apud. sanctum Petrum (in Poríc) habitant, protegendos suscipit, iisque permittit,
ut legibus utantur, quae ipsis iam Vratislavi regis temporibus datae sint; simul
iis concedit, ut tam parochum quam iudicem proprium habeant, iuraque, quae
inter eos ceterosque incolas intercedant, constituit. [1174—1178]

 

 

289. 4) genuine jniura, sed eod. atramento corr. A. — *) Ja' ex ju' eod. atramento
corr. A. — 1) ex ,Vricic' eod. atramento corr. A. — £) genuine ,eide*, sed
eod. atramento corr. A. — ^) genuine ,Olomuncensi, sed radendo corr. A. —
1) quae subsequuntur, alio atramento magis distincto alia manus addidit. — *) prima
et ultima huius verbi litera singulaeque quatuor proxime sequentium verborum
literae in loco raso scriptae sunt; genuine ,Amem' hic positum esse videtur. —
!) jista' ead. manu superscriptum A.

*) Uhficice, distr. pol. Pferov (Prerau). Vide supra num. 270. — *) Sobéslao II. —
*) Skrbehi, germ. Kirwein, distr. pol. Olomouc (Olmütz). — *) Hodie non exstat. —
7) Strachotín, germ. Tracht, distr. pol. Hustope£ (Auspitz).

 

