s

p,

E]

"8

 

873 ANTE MAI. 14. NUM. 19, 20. 15

 

Ewald in Neues Archiv V, pag. 303 — Starine XII, pag. 214. — Casopis Musea král. Ccsk. LV,
(1881) pag. 293. — Emler, Reg. IV, pag. 707 num. 1763. — Pastrnek, Déjiny slovanskjch
apostolà, pag. 251. — Jaffé, Reg. Pontif.? num. 2977.

 

Hemerico episcopo! Johannes VIII. Ad deflendam pravitatem tuam
nonnisi fontem lacrimarum ut propheta Jeremias sufficere credimus. Cuius enim
ut non dicamus episcopi, secularis cuius, quin? immo tyranni seviciam temeritas
tua non excessit, vel bestialem feritatem non transcendit, fratrem et coepiscopum
nostrum Methodium carceralibus penis aíficiens et sub divo diutius acerrima

hiemis et nimb i castigans atque ab ecclesie sibi commisse regi-

mine subtral et adeo in i i veniens, ut in episcoporum concilium
tractum equino flagello percuteres, nisi prohiberetur^ ab aliis. Sunt, rogo, hec
episcopi, cuius nimirum dignitas, si excesserit, maiora constituit? crimina? O epi-
Scopum episcopo talia i et ad hoc apostolice sedis manu sacrato et
e^ Jatere destinato! Nolumus tamen nunc exagitare, que gesseris, ne cogamur
indifferenter promulgare quod convenit. Verum dei omnipotentis et beatorum
principum apostolorum Petri et Pauli atque nostre mediocritatis auctoritate in-
terim i Christi misteriorum et tuorum te* privamus;
et nisi cum presenti Paulo venerabili episcopo? vel cum eodem sanctissimo
iratre nostro Methodio Romam, cum ipso audiendus, occurreris, non deerit iusta
dampnatio, ubi talis et tanta fuerit inventa presumptio; nec pondus apostolice
sedis auctoritatis frustrabitur, ubi tam gravis molis pravitatum immensitas con-
probabitur.

 

 

 

 

 

 

20.
Joh VIII papa Methodi. lesiae P. lensis. archiepi: per
Paulum, episcopum Anconitanum, legatum suum, litteris directis interdicit, ne
in lingua Slavica missarum sollemnia celebret. [873]

Litterae haec deperditae sunt. Mentio earum fit in epistola Johannis VIII papae ad Me-
thodium a. 879 iun. 14 missa (vide infra num. 23), ubi dicitur: Unde iam litteris nostris
per Paulum episc. Anconitanum tibi directis prohibuimus, ne in ea (sc. sclavina) lingua sacra
missarum sollempnia celebrares. — Bocze&, Cod. dipl. Mor. I, pag. à7, num. 54. — Jaffé,
Reg. pontif.? num. 2978. — De tempore v. Ginzel, Gesch. der Slavenapostel, pag. 61, n. 2.

 

19. o) quam' B. — ^) ifa B; melius fore ;prohibereris' censet Ewald; quam correcturam
mon esse necessariam, putat Bretholz, Gesch. Mahrens I, pag. 84, nota 2. — c) ita
scripsit Emler pro ,consitunt* codicis; Ewald lectionem, consistunt" proponit. — 4) ,e'
deest B. .— *) ,te' omittit B.

*) Hermanrico episc. Pataviensi ; sedit c. 865—874 dec. 26. (Dümmler). — *) Anconitano.

