 

260 ] NUM. 201,292. —— H lH /— n IUL. 1. — 1180.

 

i.4

 

Signum? domini Friderici, R imperatoris invi

Ego Gotíridus, cancellarius, vice Christiani, Moguntinensis^ archiepiscopi
et totius Germanie archicancellarii, recognovi.

Acta sunt hec anno dominice incarnationis MCLXXVIIII, / indictione Xil apud
Egram, regnante£ domino Friderico," R um imp gloriosissi anno
regni eiusdem xXxviiL^ imperii autem XXV, datum! in civitate Magdeburch 7
in" kalendis iulii mensis, feliciter? amen.^

 

292.

Fridericus, dux Bohemiae, villae €Mohelnice pro villa ,Micalne' commuta-
tionem cum Johanne IV, episcopo Oh factam conprobat idemque
villae OlSany commutationem, quam pro filii Vratislai animae salute obtulerat,
cum Zbraslai militis circuitu ratam facit; Sobéslaum ducem, patruum suum,

villam Brunovice Detlebo episcopo dono dedisse confirmat. — 1180 —

 

Apographum exstat in Libro privileg. eccl. Olomucensis saec. XIV in tabulario capituli
metropol. Olomuc. E I 27, pars II, pag. 2, num. 2 (B) et in altero Libro privileg. eiusdem
eccl. saec. XIV, qui in tabulario archiepiscopali Cremsirii asservatur, fol. F HI", num. 53 (C).
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 303, num. 327 (ex C) — Erben, Reg. I, pag. 165, num. 371. —
V. et. Lechner in Zeitschr. d. Ver. f. Gesch. Mahrens u. Schles. II (1898) pag. 132.
Diplomatis oratio nullas plane stili offert proprietates, quae etiam in aliis eiusdem ducis
diplomatibus recurrant, indeque argumentum eius ab ecclesiae, ad quam spectat, scriptore
quodam artis dictandi perito verbis contextum esse verisimile est. In diplomatis exordio
conficiendo scriba Henrici | episcopi litteras de capituli novae ecclesiae cathedralis
fundatione circiter ann. 1131 datas (v. num. 116) adhibuit.

Ina nomine sancte et individue trinitatis. Notum sit cunctis fidelibus Christi, tam moderni
temporis quam futuri, quod ego Fridericus, divina largiente clemencia dux Boemie^ existens,
remissionem peccatorum assequi cupiens et in libro vite celestis asscribi devote super omnia
desiderans, ab ineunte etate decorem domus dei dilexi, et ne in conspectu eius, de cuius
plenitudine omnes accepimus, vacuus apparerem, desiderium semper habui, ut ecclesia
dei bona, non solum que nostro tempore deo opitulante iuste acquisivit, verum eciam que
predecessores nostri quibuscumque ecclesiis seu in patrimoniis seu in facultatibus
ob remedium animarum suarum contulerunt, volumus ut absque omni impedi-
mento rata fore habeantur. Hoc itaque notum vobis facio, quod ego Fridericus,

 

291. 4) Actum B; Signum—invictissimi* om. C, D. — e) ,Maguntine* C; ,Maguntinen' D. —
/) millesimo centesimo septuagesimo nono' B. — &) jndictione—regnante' om. B;
,rengnante' D. — ^) ,Fridrico: D. — 4) ,anni rengni' D. — 4) ,vigesimo octavo' B. —
JJ Et datum' B. — ") Magdeburg! B; Maidburch* D. — n) jin* om. D. — o) feb! D. —
2) amen' om. D.

292. s) [n C lemma ,Dalum super Mohelnicz: rubro colore ser. praefigitur. — ) ,Boe-
morum' B.

 

0

s

25

30

