 

262 NUM. 293, 294. 1181 MENSE IAN. — 1178—1181 NOV. 4.

 

298.

 

Ercimbaldus, frater hospitalis Je limitani et prior sancti Aegidii de Ve-
netiis LXXII marcas auri et CC marcas argenti ad pondus Coloniense a Stephano
Baroci, ecclesiae sancti Marci procuratore, acceptas testatur, praesente Bernardo,
priore Bohemiae, qui etiam inter íestes manu propria subscribitur: ,Ego Ber-
nardus, prior Boemie subscripsi.* In. Rivo alto 1181 mense ian.

Instrumentum publicum manu | Paterniani da Putheo tabellionis scriptum in tabulario

 

notariorum Veneto asservatur. — Imaginem praebet Sickel, Monum. graphica, fasc. IX,
tab. 5.

294.
Fridericus, dux Bohemü lesiae Ok i d T tributi ,cho-

muíne' in fluvio Olsava a Sobéslao I, duce Bohemiae, factam et a Sobéslao II
duce confirmatam denuo comprobat, eique villam Uhricice et circuitum Dobretin
confirmat. [1178—1181. nov. 4]

Apographum memoriae huius exstat in Libro privilegiorum eccl. Olomuc. saec. XIV in
labulario capituli metropol. Olomuc. E I 27, pars I, fol. 192 —20, num. 19; pars Il,
pag. 153 (B). Aliud exemplar praebet alter Liber privil. eiusdem eccL, qui in tabulario
archiepiscopali Cremsirii asservatur, fol. D VI, num. 26 (C).

Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 304, num. 328 (ex apogr. in analectis Friebekii). — Erben,
Reg. I, pag. 164, num. 370.

Scriptum hoc non nisi simplex est relatio, quae sine ulla iuris auctoritate id tantum
agebat, ut donationes ecclesiae factas in animum revocaret. In qua relatione conscribenda
auctor memoriam de Sobéslai [I confirmatione (vid. num. 289) adhibuit, cuius primam
partem ad verbum descripsit.

Notum facimus cunctis fidelibus, tam presentibus quam futuris in Christo pie viventibus, quod
elemosinam, quam magnus dux Sobezlaus,4 scilicet chomutne in Olzawa,?* Sdycone episcopo affir-
mante et anathematizante," sancte Olomucensi ecclesie contulerat, quam eciam per iniqua consilia
inpii et iniusti ab ea abstraxerant, hanc filius eius gloriosus dux Zobezlaus,4 paterni throni e successor,
eidem ecclesie, fratribus pro iniuria sibi illata conquerentibus, plurimisque tam Boemis quam Morauis
baronibus assidentibus iuste restituit; quod denique formate sue privilegio confirmavit et universis
per fora terre hoc notificare precepit. Postea vero non longo temporis intervallo dux
Fridericus tam Boemie quam Morauie ducatum obtinuit/ et dum supradicta,
videlicet chomutne, Vhriczicz,£* circuitum Dobretyn? ab antecessoribus suis

 

294. «) Sobeslaus B; ,dux S. magnus! C. — ^) Ozlawa' C; ,Oslaua' B. — «) ,anathemati-
sane' B. — 4) ,Sobislaus' B. — *) ,troni* B. — /) optinuit: B. — £) ,Vhricschicz' B.
*) Oliava fl. ex sinistra ripa fluminis Morava (March). — *) Uhritice, distr. pol.
Plerov (Prerau).

15

"m
8

35

