 

264 NUM. 295. 181.

 

nomine Meringe/! cum omnibus appendiciis suis, silvis, pratis, pascuis, molen-
dinis, aquis, aquarum decursibus, cultis et incultis seu quibuslibet utilitatibus
pro salute nostra nostreque comparis* atque pro redemptione animarum omnium
parentum nostrorum, scitu atque assensu Boemorum, sicut consignatum est et
terminis distinctum, perpetuo possidendum ecclesie Walthsassensi! tradimus.
Insuper etiam quendam ambitum inter exteriorem Luboz? et Znata? fluvium situm
et a beate memorie patre nostro, tunc temporis duce, postea rege Wladizlao,
eidem ecclesie libere donatum atque privilegio iam ante confirmatum,* cuius
partem quidam invasores iniuste usurpaverant, sed suam iniuriam recognoscentes
male usurpata ei in pace reddiderunt, sicut suis terminis distinctus ac consignatus
est, libera donatione conferimus et ut factum hoc ratum et inconcussum permaneat,
sigilli nostri inpressione" confirmamus. Ut autem cal iatoribus locus i i

de cetero penitus auferatur" et domus dei in sua possessione non inquietetur,
terminos huius ambitus, sicut pater noster eos prefixit, huic pagine articulari
decernimus." Sunt autem hii: a fonte aque Znata? usque dum rivus Dieffenbach?*
vocatus ei influit." Ex transverso a fonte eiusdem Znata usque' in rivum Elstre*
nomine, per descensum eiusdem, donec minor Elstre*? et rivus Ivvinbach'? in
eum cadit, per ascensum usque in fontem minoris Elstre, a fonte eiusdem usque
in rivum exterioris" Luboz, per eundem rivum inferius, usque dum rivus Tono-
cop?? in eum cadit. Quicunque autem hanc nostram munificentiam intuitu celestis
patrie Christi " pauperibus collatam violenter invadere vel* opprimere presumpserit,
se reum divine maiestati" existere" noverit et a nostra pace ac^" gratia omnium-
que^ Boemorum funditus alienum. Huius rei testes sunt: Valentinus episcopus
Pragensis, dominus* Otto princeps Morauie, dominus^ Primuzle ** frater ducis,
dominus474 Theobaldus filius patrui sui, Henricus/ prepositus Wissegradensis, ££

 

 

295. /) Meringe nomine' B, C. — &) ,conparis' B. — !) ,Waltsassensi B; ,Waldtsaxensi D. —

7) impressione*D. — ^) aufferatur C. — ) jttitulari decrevimus' B. — P) jDieffin-
bach' B. — 2) ,ein-lluit' B. — 7) ,Zn. veniens usque' D. — s) jEstre' B. — !) uin-
bach' E; ,Winbach' D; ,Wymbach' C. — w) jnferius' D. — *) ,Donocop' B. —
?) Cristi! D. — ») ,et D. — ») maiestatis B—D. — 2) existere om. B—D. —
22) ,ei* D. — 5b) omnique' C. — c) ,dux dominus: D. — 44) dux: D. — ee) PPri-
musle' D. — /) ,Heinricus' B. — £6) ,Wissigrad. B.
*) Mahring, oppidulum Bavariae a Waldsassen versus meridiem et orientem. —
*) Rivulus Liboc (germ. Leibitsch), qui in monte Hoher Stein apud Kirchberg ori-
ginem habet et Lauterbach. praeterfluit. — *) Der Fleissenbach, rivus qui vicum
Fleissen ab Eger (Cheb) versus septemtrionem praeterfluit. — *) Vide num. 204
et 227. — *) Der Tiefenbach rivulus apud Ebmeth (in distr. pol. Falknov, Falkenau)
oriens, qui apud Mühlgrün in Fleissenbach influit. — *) Die Elster, flumen a Schün-
berg ad septemtrionem et occid. profluens. — ") Der Schwarzbach, rivulus, qui ap.
Adorf in fl. Elster influit. — *) Der Eibenbach, rivulus, qui apud Eibenbrunn ori-
ginem habet et prope Erlbach in rivum Schwarzbach influit. — *) Quo nomine
rivus hic nunc vocatur, incertum restat.

0

s

E
S

"m
E]

e
[]

FS

io

