 

16 NUM. 21. 873 ANTE M. SEPT.

 

 

 

21.
Joh. VIII papa. A ;»piscop Frisi ut sui contra Me-
thodium illegalis agendi modi sine mora rationem reddat, Romam vocat; alioquin
post mensem septembrem eum communione privat. [873 ante m. sept]

Apographum ex registro in Collectione Britannica, Joh. VIII. ep. 22; cod. ms. Musaei Bri-
tannici (Add. 8873) saec. XII in. fol. 125» (B).

Ewald in Neues Archiv V, pag. 304. — Starine XII, pag. 215. — Casopis Mus. kr. Cesk.
LV, (1881), pag. 294. — Emler, Reg. IV, pag. 707, num. 1764. — Pastrnek, Déjiny slov.
apostolà, pag. 252. — Jaffé, Reg. pontif.? num. 2979.

Ad aetatem huius epistolae confer Neues Archiv V, pag. 319.

Annoni^ episcopo! Johannes VIII. Audacia tua et presumptio non
solum nubes, sed et ipsos^ els transcendit. Usurpasti enim tibi vices apostolice
sedis et quasi patriarcha de archiepi tibi i di dicasti; immo, quod
est gravius, fratrem tuum Method: hi 1 i lice sedis
ad* gentes fungentem, tyrannice magis quam canonice tractans, nec presbiterorum,
qui penes te reperti sunt, iudicasti dignum consensu. Quod non nisi in contu-
meliam sedis apostolice perpetrasti. Quin etiam petente illo, sacris canonibus
edocentibus, ipsius sancte^ sedis iudicium concedi minime permisisti, sed
in eum cum sequacibus tuis et sociis quasi sententiam protulisti^ a divi-
nisque celebrandis officiis illum sequestrans carceri mancipasti. Insuper et cum
proprium sancti Petri hominem esse te diceres, ut patrimonii in Germania siti
curam gereres, istius fratris et coepiscopi, quin potius et missi nostri, de quo
nobis maior cura deb vincula et i i non solum ut fidelis minime
nunciasti, sed Rome, cum super eo interrogareris a nostris, te illum nosse men-
tiendo negasti, cum cunctarum aíílictionum sibi a vestratibus illatarum ipse in-
centor, ipse instigator, immo ipse fueris auctor. De quibus omnibus nisi adeo
fuerit eiusdem venerandi episcopi conditio^ sana effecta, ut ipse possit omnem
suam oblivioni propter deum iniuriam tradere, Romam rationem redditurus in-
differenter occurre. Alioquin post mensem septembrium tamdiu c icandi
nullam habeas omnino licentiam, quamdiu non obediendo tuam erga nos osten-
deris pertinaciam.

 

 

 

 

 

 

21! 4) Anni B. — ?) jipso B. — c) adi' B. — 4) Ewald hic addit Romane', quod autem
mihi supervacaneum esse videtur. €) ,pertulisti! B. — /) ,divinis celebrandisque' B.
— &) ,cum' omittit B. — ^) ,contricio' B.
?) Frisigensi, 854—875.

 

30

