 

268 NUM. 298. 1182 OCTB. 23.

 

298.

 

Lucius IIl| papa hospitali sancti
ecclesiae sanctae Mariae Pragae et ecclesiae in Manétín, in qua sorores ordinis
morantur, confirmat et hospitalis bona tuenda suscipit, petente Bernardo prae-

ceptore. Velletri 1182 octb. 23.

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae
asservatur (A).

J. Delaville Le Roulx, Cartulaire général de l'ordre des hospit. de S. Jean de Jérusalem I,
pag. 434, num. 643.

É Lucius f episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis fratri Bernardo pre-
ceptori et aliis fratribus hospitalis Jerosolimitani in | Boemia, Polonia et Pome-
rania c itutis salutem et apostolicam benedictionem. Ex debito suscepte
administrationis inducimur | et pietatis officio provocamur, quod in domo hospi-
talis pauperibus, peregrinis et aliis sepulcrum | domini visitantibus indesinenter
impenditur, petitiones vestras libenter admittere et eis assensum facilem impertiri.
Hac itaque consideratione rationis inducti et vestris nichilominus precibus incli-
nati, ecclesiam sancte Marie Prage, a dilectis filiis M.' et G.^* prepositis, qui
eam de proprio construxisse dicuntur, sicut in privilegiis bone memorie Wladizlai
regis? et Sobetlai, ducis Boemie,* continetur, et ecclesiam Manetin,* in qua
sorores vestre morantur, vobis et domui hospitalis cum assensu diocesani epi-
scopi et capituli sui pia devotione collatas, vobis et per vos dicte domui, sicut
eas iuste et pacifice possidetis, auctoritate apostolica confirmamus. Vos etiam
et ipsas ecclesias cum omnibus pertinentiis suis, alia quoque bona, que in pre-
sentiarum rationabiliter et sine controversia possidetis, vel in futurum iustis
modis prestante domino poteritis adipisci, sub beati Petri et nostra protectione
suscipimus et presentis scripti patroc[ini]o^ communimus. Statuentes, ut nemini
liceat vos vel eandem* ecclesiam seu alia bona invadere, auferre seu quomodo
libet temeritate aliqua perturbare, nec sit fas alicui hanc paginam nostre contir-

 

 

 

mationis et protectionis infringere vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem
hoc it, is dei et beatorum Petri
et Pauli apostolorum eius se noverit incursurum; Datum Velletri, X kalendas
novernbris.

Autographo appendet e filis sericis rubei coloris Lucii III papae bulla plumbea, cuius
imaginem vid. ap. Diekamp, Papstl. Urkundenwesen in Mitth. d. Inst. f. Uster. Geschichts-
Forschung III, tab. ad pag. 626, num. 4 et 22.

 

298. 2) seg. ,et*, sed erasum A. — *) membrana laesa. — c) v ex ,m' radendo corr. A.
*) Martino praeposito Pragensi 1174—1181. — *) Gervasio praeposito Vissegradensi.
1156—1190. — *) Vide supra num. 245. — *) Diploma hoc desideratur. — *) Manétín,
distr. pol. Kralovice (Kralowitz).

1

25

e
sS

g
[]

