25

 

1183 APR. 30. — 1183. NUM. 299, 300. 269

 

299.

Lucius IIl papa monasterii Windbergensis (in Bavaria) protectionem suscipit

eiusque iura et bona, inter quae etiam ea, quae in Bohemia eius sunt, confirmat.

Velletri 1183 apr. 30.

Pflugk- Harttung, Acta pontif. Romanor. ined. II, pag. 385, num. 436. — Jaffé, Reg.
pontif? II, num. 14876.

Bonorum, quae in Bohemia eo tempore monasterii Windbergensis propria fuerint, nomina
in privilegio non indicantur. Verum tamen eiusdem monasterii Liber censualis, anno 1305
confectus, de illis haec commemorat: Ex donatione Vladislai, regis Bohemiae, qui fuit pater
Alberti, i i ieth' curia. Ex donatione ut supra et aliorum
fidelium villa Albrechtsried. Ex donatione Vladislai regis eiusdem Mülschücz,! Janebiz,*
Weitziz** (Emler, Reg. IV, pag. 809, num. 2077). Vladislaum regem etiam aliter de mona-
sterio Windbergensi optime meritum esse, hoc Necrologii Windbergensis testimonio com-
probatur: ,XV kal. febr. /— 18 ian. 1174] Wlatizlaus dux Boemie. Iste propria expensa
destinavit ad nos episcopum Morauie, qui et dedicavit monasterium nostrum* (Mon. Boica
XIV, pag. 91). De qua dedicatione Relatio de origine monasterii Windbergensis haec
refer: ,Ammo igitur dominicae incarnationis MCLXVII, indictione prima, dedicata est haec
basilica in honore beatae et perpetuae virginis Marie a venerabili et sanctae conversationis
viro Iohanne, aecclesiae Olmucensis antistite, IV kal. decembris /— nov. 28/. Consecrata sunt
etiam eodem die duo altaria: unum in medio monasterii in honore sanctae Crucis, alterum
in latere septentrionali in honore s. Egidii. Proximo autem die, scilicet III. kal. decembris
[-.nov. 29] consecravit idem reverendus et sepe nobis memorandus episcopus altare in
meridionali latere monasterii in honore ss. Mauritii, Gereonis, Victoris ac sociorum eorundem,
et alterum altare in septentrionali absida chori in honore beatissimi confessoris Nycolai.
Summum autem altare et duo altaria altrinsecus e latere consecrata fuerunt anno MCXLII,
undecima kal. iunii /— mai 22] a venerabili et pie memoriae episcopo Stikone, prememorati
patris et domini nostri Johannis predecessore, quorum devotio eo amplius in nos enituit, quo
uterque nostri ordinis, nostrum ordinem honorare curavit (Monum. Germ. Script. XVII,
pag. 563; Mon. Boic. XIV, pag. 16). Obitum Johannis episcopi Necrologium Windbergense
his verbis commemorat: Kal. aprilis [— 1 apr. 1172] Johannes episcopus Olomucensis. Iste
dedicavit ecclesiam nostram et altare Crucis et altare s. Egidii' (Mon. Boic. XIV, pag. 96). —
Erben, Reg. I, pag. 140, num. 320.

 

800.

 

Fridericus, dux 7 ii Pl is fratribus villam Kralovice

cum omnibus, quae eius sunt, et cum foro praediumque CíZkov iam ante ab eis
acceptum pro praedio suo, quod Sechutice Inferius dicitur, et Kocín donat.

Zbeóéno 11883 —.

 

209. ) Albrechtice, germ. Albrechtsried, distr. pol. Susice (Schüttenhofen). — *) Miléice,
germ. Miltschitz, prope Albrechtice. — ") Janovice prope Langendorf, distr. pol.
Susice. — *) Fortasse Vojtice, germ. Wojtitz, distr. pol. Susice.

