 

270 NUM. 300, 301. 1188. — CC. 1183.

 

Apographum saec. XVIII praebet cod. ms. tabularii Musaei regni Bohemiae, 4 B 16
signatus, qui i 7 .Lapis sep et

memorabilium monasterii b. virg. Mariae de Plassio anno MDCCXLIV, a fundatione
iubilaeo 600 nonnullis suis memoriis renovatus a F. Benedicto Scheppl sac. ord. Cisterc.
eiusdemque monast. professo", pag. 47 (B).

Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 548. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 310, num. 333. —
Erben, Reg. I, pag. 170, num. 378 (frgm.). — Scheinpflug in Mitth. des Ver. f. Gesch.
d. Deutsch. in Bühm. XII, pag. 59, num. 5 (reg. — Geschichtsquellen d. Grafsch. Glatz 1,
pag. 10 (reg.).

Diplomatis argumentum a clerico quodam monasterii ipsius verbis contextum esse videtur.

 

 

Notum sit omnibus tam praesentibus quam futuris fidelibus, quod ego
Fridericus, dei gratia dux Boemiae, villam patris mei et meam, nomine Crelowitz,'
domino deo et beatae Mariae et fratribus in Plazs ipsi famulantibus, inspiratione
divina commonitus, cum omnibus appenditiis et foro contuli. Chisko? quoque
praedium, quod pater meus eis dederat, sed mecum? concambium inde fecerant
pro alio quodam praedio meo, Inferius Zechutiz? nomine, et Cozin,* utrumque
íratribus iam dictis tradidi. Iustum enim est, ut abundantia nostra pauperum
inopiam suppleat, ut eorum orationes nos onere peccatorum gravatos exonerent.
Huius autem nostrae donationis testes sunt fratres mei: Albertus Salzburgensis
archiepiscopus, Henricus Pragensis episcopus et chorus Pragensis, Florianus
praepositus et cancellarius Wissehradensis et chorus. Laici: fratres Wazlaus,
Theobaldus, Primizel; primates: Bogg de Chladeschd, Bleg
de Lutmeriz, Groznata^ camerarius, Ratibor^ castellanus de Natoliz, Lutebor
castellanus de Bolezlaw, Withec, Pabian,4 Stazlaus castellanus de Sathesc, Jan
iudex, Petrus de Carde," Jan filius Episcopi, Jenic frater Mathiae, Mutin pincerna,
Laztibor, Pribizlaus ensifer, Hermannus filius Marqvardi, Hermannus filius Wil-
helmi, Groznata Calvus, Jan frater Golaz, Jaros filius Ratibor, Wiske, Hoika,
Theodoricus de Prodiva, Lutwin, Ernest, Chiske, Gerdon./ Haec autem in
Zbecsene£ acta sunt anno dominicae incarnationis millesimo centesimo octo-
gesimo tertio, sub venerando abbate Meynhero. Si qua vero imposterum ecclesia-
Stica saecularisve persona donationem nostram irritam facere tentaverit, vinculo
anathematis se innodatam noverit.

 

 

 

 

801.
Fridericus, dux Bohemi io Plassensi villam suam Kopidlo pro teloneo
salis in Détin, quod ipsi pater suus donaverat, tradit, Henrico Pragensi et Peregrino
Ok ;piscopis pacti viol [cc. 1183]

 

300. a) ,meum* B. — ^) ,Gnoznata' B. — c) ,Patibor B. — 4) ,Bubian' B. — e) lectio in-
certa; Car B. — /) ,Gordon' B. — £) Zbecseve* B.

*) Kralovice, germ. Kralowitz, a Plzeii (Pilsen) versus septemtr. — *) CiZkov, germ.
Clischkau, distr. pol. Plzeh (Pilsen). — ") Sechutice dolni, villa quondam prope
Vjrov (Weirow) in distr. pol. Kralovice sita. — *) Kotín prope Kralovice.

[u

[1

