 

272 NUM. 302, 303. 1184 FEBR. 13—17. — 1184 (ANTE MAI. 23).

 

Apographum servavit Gerlaci Chron. Bohemiae ad ann. 1184 in exemplari Piteriano,
quod in tabulario monast. Raihradensis asservatur, fol. 44 (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 311, num. 334 (ex recensione Dobneriana, Mon. Boh. I,
pag. 114). — Erben, Reg. I, pag. 167, num. 375. — Damus ex editione Josephi Emler
in Fontes rer. Boh. II, pag. 500.

Boczek et Erben epistolam circiter ann. 1183 scriptam esse putant; sed ex iis, quae Ger-
lacus de Godescalci morte refert, illam in extremis demum Godescalci vitae diebus confectam
esse, facile intelligi potest: ,Litteras quoque superiores a domno Petro [monasterii Kuni-
censis priore] dictatas hoc spatio dierum fecit sibi praesentari, vidit, legit, correxit et cum.
esset premortuus in ceteris membris, pollebat tamen integro aspectu atque auditu insuper et
expedita loquela usque in horam obitus sui." (Fontes rer. Boh. II, pag. 503)

Sanctae Cisterciensis ordinis universitati frater Godscalcus, vetustissimus
veterum abbatum Boemiae et Moraviae, eorum sicut aquilla renovari meritis et
precibus. Quod vivens? non praesumpsi, iam moriens appeto, vestro vide-
licet desideratissimo associari collegio. Ad hanc confidentiam quadam visione
me animatum vestra scire dignetur sanctitas. In somnis enim nuper me videbam
ductum ad quoddam magnum ac mirificae fabricae aedificium, in quod, quia
gradus difficiles erant, eo quod longe ab invicem positi essent, ascendere desperavi.
Cum ecce subito flos et gemma ordinis vestri, sanctus Bernardus, quem nunquam
in carne videram, hilariter apparuit et instrumenta duorum baculorum, quos
cruccas vocant, ostendit, quibus suffultus, eum intra iucundissimum palatium
secutus sum. Porro in dextra parte huius palatii ingens apertura in modum arcus
testudinati visa est mihi, per quam, quotquot erant ordinis vestri, introiverunt in
splendidissimum domicilium. Mihi autem in exstrinseca domo ista cernenti et
sermonem venerabilis abbatis audire cupienti, ipse me homuncionem per manum
suam apprehendens secum duxit ac secum collocavit in medio conventus vestri.
Per hoc, quid aliud intelligam, nescio, nisi^ vestrae benignitatis benevolentiam,
per quam in vestri ordinis consortium, quem semper dilexi, et quantum salva
obedientia poteram, imitari conabar, admisceri exopto. Unde vestrae sanctitatis
pedibus provolutus obnixe deprecor, ut non meae parvitatis merita, sed vestrae
pietatis considerantes viscera, in vestrum me consortium admittere dignemini.

803.

Henricus, episcopus Pragensis, villas quasdam episcopales cum quatuor
villis Georgii de Milevsko commutat, intercedente Hermanno, archidiacono

Bechynensi. — 1184 [ante mai. 23].

 

insertum est ij ioni Danielis II, episcopi Pragensis, circiter ann. 1205
confectae, cuius autographum dupplex in tabulario Vorlicensi asservatur (B, B').
Erben, Reg. I, pag. 171, num. 381 (fragm.).

 

302. o) iuvenis B. — !) ,non' B.

o

