P:

s

[73

2:

"

35

40

 

1184 (ANTE MAI. 23). — 1184. NUM. 303, 304. 278

 

Commutatio ante diem 23 maii 1184 necesse facta sit, quod ea die secundus pontificatus
Henrici episcopi annus exactus est.

In nomine sancte et individue trinitatis. Ego Henricus, dei gratia Pragensis
episcopus, universis ecclesie filiis presentibus et futuris. Cum vetustas temporis
simul et oblivio mentis soleant res etiam memorabiles delere ac sepelire, con-
gruum estimamus ea litteris alligare, que oportuit ad noticiam posterorum trans-
mittere. Proinde, quia dispensatio nobis credita est et favente deo in potestate
habemus villas ecclesie interdum ubi opus fuerit commutare, non autem vendere
aut alienare, notum volumus fieri i P ibus et maxime
successoribus nostris, episcopis Boemie, quod nos episcopatum domino pro-
vehente adepti, invenimus agros episcopales agris Georii in Myleuzc permixtos
et hinc inde dispersos, et convenit inter nos et eundem Georium, quo sibi de

 

 

 

 

 

nostris ced et di, ab eo c rec quatuor
videlicet villas, quarum una dicitur Ztrana,! altera Bratreo,? tercia Zbudco,? quarta
Chrazna,* faci hoc c bium ex mutuo b )! nulla nostra vel sua

necessitate, nisi quod nostrum ei adiacebat et nobis minus utile erat, suum vero
a curia nostra Rudenitz* non longe aberat. Mediator huius rei erat Hermannus,
archidiaconus in Behin,? vir probatus et honestus, quem prius quidem misimus
considerare utrumque predium, ac deinde secundum deum sine acceptione per-
sonarum, cessante utriusque partis iniuria, terminatum est hoc negotium. Super
hoc concambio testes sunt hii: Florianus prepositus Wisegradensis, Chuno Pra-
gensis, magister Bartolomeus et fere omnes canonici Pragenses, insuper et maiores
curie nostre: Odolen camerarius, Hartliebus^ dapiter, Reinardus, Erkembertus et
tota curia, coram quibus hoc fecimus, nullo di aut saltem
Quod a nobis rationabiliter factum, ne quis in posterum velit improbare aut
habere infectum, ad maiorem firmitatem et iuramentum interponimus et sigillum
sancti Wencezlai apponentes repetitionem in futurum pagine huius prescriptione
tollimus. Factum est hoc concambium anno dominice incarnationis MCLXXXIIII,
indictione secunda, sub Fridrico imperatore et Friderico duce Boemie, anno
pontificatus nostri i.

 

804.

Fridericus, dux Bohemiae, et patruus eius Venceslaus permutationem vil-
larum Cecín et Luhov inter Hermannum. filium Wilhelmi et fratres monasterii
Plassensis factam. confirmant. Zbecno 1184 —.

 

903. 2) ,Bechin' B'. — ?) ,Hartliuus' B'.
*) Stranné prope Neveklov, distr. pol. Benesov (Beneschau). — *) Bratrejov prope
Nechvalice, distr. pol. Sedlfany. — *) Fortasse Budov, germ. Budowe, distr. pol.
Üstt n. L. (Aussig). — *) Chrastná, germ. Chrasney, distr. pol. Litoméfice (Leit-
meritz). — *) Roudnice, germ. Raudnitz, a Litoméfice (Leitmeritz) versus meridiem
et orientem.

