 

274 NUM. 304. 1184.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 312, num. 335 (reg.). — Erben, Reg. I, pag. 171, num. 380
(exc). — Scheinpflug in Mittheil. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch. in. Bühmen XII (1873),
pag. 59, num. 6 (reg.). — Geschichtsqu. d. Grafschaft Glatz I, pag. 10 (reg.).

Diploma a scriptore quodam monasterii ipsius scriptum et etiam verbis contextum esse videtur.

Notum sit tam presentibus quam futuris fidelibus, quod ego Fridericus, dei
gratia dux Boemorum, | et patruus? meus Wencezlaus concambium inter Her-
mannum, Wilhelmi filium, et | fratres de Plaz factum ratum haberi cencsuimus.^ Hoc
autem est concambium: Predictus H. partem* ville | sue in Szheschin! pro fidelitate
servitii sui sibi collatam fratribus predictis tradidit et possessionem ipsorum in Lugow?
recepit XII marcis is, labore suarum isiti: dditis; ea
tamen conditione, ut eadem possessio* pro remedio anime sue, eo de medio de-
cedente, ad ipsos redeat et utramque concambitionem sine alicuius contradictione
perpetuo possideant. Placuit quoque nobis pro roborando pacto, ut duobus sigillis,
meo scilicet et patrui mei W., privilegium firmaretur et testes conscriberentur. Hii
vero sunt testes: Henricus Pragensis episcopus, Henricus abbas Breunensis, Albertus
abbas de Monte Syon, Juratha abbas de Lütmisl, Thidricus abbas de Gradis,
Hermannus prepositus Pragensis, Florianus prepositus et cancellarius, Pribizlaus
prepositus Bolezlauensis, Stizlaus decanus Pragensis, magister Alexanter; primates:
Bogusse castellanus de Cladzcho, Zawisse castellanus de Bolezlav, Witcho castel-
lanus de Prahen, Groznata camerarius, lohannes iudex, Letarius dapifer, Troian
filius Velizlai, Janec filius Episcopi, Cónradus pincennae W.? Hec autem
in Becsene acta sunt anno dominice incarnationis millesi; CLXXXIL Si qua
vero in posterum ecclesiastica secularisve^ persona nostram donationem irritam
facere P it, vinculo h is se innod ! noverit.

(S. 1) (S. 1)
Diploma duobus sigillis e cera alba confectis instructum est: Primi, quod lateri sinistro
impressum est, non nisi fragmentum valde laesum restat. In quo tres turres expressae
sunt, in quarum fastigio pinnae conspiciuntur. E circumscriptione hae tantum literae
supersunt: .. ACESL..... lA Mo..... Lateri dextro sigillum rotundum, cuius diametros
81 mm efficit, duo latera habens impressum est. In cuius priore parte vir stans, tunica
squamata indutus, manu sinistra scuto innixus, manu dextra vexillum tenens conspicitur.
Circumscriptio: -- FRIDERICVS D€I GRACIA - DVX- BOEMORVM.  /n posteriore vero
sigilli parte vir depingitur in solio sedens, cuius caput nimbo ornatum est, manu sinistra
scuto innixus, manu dextra vexillum tenens. Circumscriptio : -- PAX - DVCIS - FRIDERICI -
IN : MANV - SCI - WENCEZLAI.

 

 

 

 

 

3804. 2) ,ru' alio atramento magis distincto superscriptum A. — *) ita A. — c) ,e' ex ji
corr. A. — 4) j' ex ,a' radendo corr. A. — *) ex ,possio* statim inter scribendum
corr. A. — 1) genuine ,paptru, sed altera ,p' puncto superposito deleta A. —

£) ila A. — !) Y ex a' corr. A. — 1) ita A, i ex i radendo corr.
*) Cetín, nunc domus saltuarii prope Babina, distr. p. Kralovice (Kralowitz). — ) Luhov,
germ. Lohowa, prope Touskov (Tuschkau), distr. pol. StHíbro (Mies). — ") Venceslai.

0

[1

RI
sS

25

