Lj

[i

 

1184 EX.—1185 IN. NUM. 305. 275

 

805.

 

Fridericus, dux Bohemi io Wal i villam ,Pennerit* in
provincia Zatcensi sitam et curiam unam in villa ,PrÓwech' prope Pragam donat.
[1184 ex.—1185 in]

Autographum in membrana scriptum in tabulario generali regni Bavariae Monachii asser-
vatur (A).
Lang, Reg. Boica I, pag. 304 (ad ann. cc. 1179). — Erben, Reg. I, pag. 167, num. 374
(ad ann. cc. 1182). — Gradl in. Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutschen in Bühmen XX,
pag. 262 (reg.). — Gradl, Monum. Egrana 1, pag. 27, num. 86 (reg. ad ann. 1178).
Autographum manu ignota exaratum scriba quidam monasterii ipsius scripsisse videtur,
quod cum alia tum id potissimum indicat, quod eandem manum in nullo prorsus alio
Friderici ducis dij i quodque in autographi dorso nota Privilegium
Friderici ducis super predium Pennerit quae ad monasterii tabularium spectat, eadem manu
exarata est. In diplomatis exordio et conclusione singula dicta leguntur, quae mirum
quantum illum. scribendi modum, quem Vladislai regis diploma anno 1159 eidem mona-
sterio datum (v. num. 204) sequitur, in memoriam revocant. Qua quidem similitudine
ut etiam dij is verba in io ipso ipta esse —
Diploma nostrum post diploma eiusdem ducis anno 1184 monasterio Plassensi datum
(num. 304) necesse scriptum sit, quod iam altero Friderici ducis sigillo instructum est.
Donationem anni 1185 initio non esse posteri Lucii III papae privilegium 9 die mart.
eius anni datum approbat, ubi ,Pennerit' villa iam inter monasterii Waldsassensis pos-
sessiones nominatur.

 

 

 

1 In nomine sancte et individue trinitatis. Fridericus, dei gracia Boemorum
dux. Í Licet divina disponente clementia in presenti seculo gloria et diviciis
habundemus | et intér principes huius mundi potentiores annumeremur, gloriemur
atque magniticemur, tamen quia non habemus hic manentem civitatem, sed |futuram
a deo dum opera nostra exp retributi congruum esse credimus
ac salubre, ut memores novissimorum nostrorum, presentia | pro futuris, terrena
pro celestibus conmutemus et amicos nobis de mammona iniquitatis faciendo,
peccata nostra elemosinis et misericordiis pauperum redimamus. Huius rei gracia
pro salute anime nostre omniumque parentum nostrorum ad sustentacionem
pauperum Christi fratrum Waltsassensium, assensu et peticione uxoris nostre,
ducisse Elisabeth, in presentia quoque amicorum et nobilium Boemorum terre

 

 

 

 

 

nostre, libera, soll i atque ii deo et sancte Marie^
in p ecclesia W i predium quodd cum toto iure et omnibus
is^ suis ditarie possidend: villam scilicet Pennerit! nomine, sitam

in n comitatu Sacensi cum campis, silvis, agris, pratis, pascuis, aquis, cultis et

 

906. 2) ,Marie' literis maiusculis scriptum A. — ^) ,appendiciis' eodem atramento super-
scriptum A.
*) Fortasse Vina?e, germ. Weinern, distr. pol. Kadali (Kaaden).

