276 NUM. 305, 306. 1184 EX.—1185 IN. — 1185 MART. 9.

   

 

incultis, quesitis et inquirendis et universis terminis suis. Dedimus preterea supra-
dicte ecclesie curiam unam in villa Prówech? vicina civitati Pragensi, dignum
omnimodis arbitrantes, ut servorum dei inopia ex habundantia nostra suppleatur,
quatenus per eorum orationum suffragia optata et desiderata excessibus nostris
á* domino venia tribuatur. Ut autem hec nostre liberalitatis tradicio rata et firma
futuris permaneat temporibus, hec presentia scripta sigilli nostri impressione
munimus et infra scriptorum testium testimonio confirmamus, hac videlicet racione,
ut nullus successorum aut heredum nostrorum hanc nostre4 devocionis donationem
immutare presumat, sed pio et fideli patrocinio" eam supra memorate ecclesie
conservando, pro transitoriis mansura nobiscum in celis percipiat. Huius rei
sunt testes: dominus Heinricus Pragensis episcopus, dominus Albertus archi-
piscopus 1 frater ducis, Priemuzzil frater ducis, Florianus cancelarius et prepositus
Wi is, Hermannus archip Heinricus notarius ducis, Groznata
de Peráüz camerarius ducis, Letár dapifer, Scazláu comes Sacensis, Plego comes
Lutmericensis, Witego de Purschitz, Mathi/ magister venatorum et Jenich frater
eius, Groznata Calvus dispensator ducis et alii quam plures.

 

Autographo sigillum rotundum (diametros 82 mm) de cera alba confectum, duo latera
habens, e filis linteis suspensum est, in cuius utraque parte eadem figura atque in Fri-
derici ducis diplomate proxime praecedenti (num. 304) non nisi paulum. immutata con-
spicitur. Utriusque partis circumscriptio idem est atque in priore sigillo, a quo hoc tantum
discernitur, quod singulae literae alio loco positae sunt.

806.

 

Lucius III papa suscipit confi q
eius iura et possessiones, inter quas s etiam haec adferuntur: ,In Boemia Preolac,*
Dudeliue,? Rozdel? Penerit Prin5... In provincia Cedlize* circuitum, quem
Fridericus illustris Romanorum imperator contulit." Veronae 1185 mart. 9.

Autographum in tabulario generali regni Bavariae Monacensi asservatur.

Pflugk- Hartung, Acta pontif. ined. , pag. 324, num. 372. — Gradl, Mon. Egrana I,
pag. 33, num. 98. — Emler, Reg. IV, pag. 710, num. 1768. — Jaffé, Reg. pontif.? num. 15380.

 

308. c) praecedit ,à* erasa A. — 4) hanc nostre eod. atram. superscr. A. — *) vocem hanc
per duos versus divisam scriba genuine ,patroci|cinio' scripsit, sed priorem syllabam
«d* erasit. A. — /) ita A.

*) Nomen hoc explicare nequeo. Fortasse Brani& hic dici putat Erben in indice
Regestorum ; Gradl 1. 1. interpretatur: — ? Protiwen apud Libéjice.

*) PrHvlaky, germ. Próhlig, ab Zatec (Saaz) versus septemtr. et occid. — *) Villa
haec alias Dudlebci nominata iam non exstat. — *) Roztyly, germ. Rostial, prope
Zatec. — *) Fortasse Vinafe, germ. Weinern, distr. pol. Kadafi (Kaaden); interpret.
Gradl. — *) Bfezno, germ. Priesen, distr. pol. Zatec (Saaz) interpret. Gradl. —
*) Provincia haec ab Sedlec, germ. Zettlitz, quondam arce provinciali, nunc vico
prope Karlouy Vary (Karlsbad) denominata est.

306.

o

s

5

"2
E]

25

F

io

