&

t"
E

2

5

40

 

879 IUN. 14. NUM. 22. 17

 

 

 

 

 

 

 

 

22.
Joh. VIII. papa plu ducem iae, hortatur, caveat, ne
a praeceptis lesi R ded; . Methodi archiepiscop ab
Hadriano II. i ob di: ij errores Romam a sese vocatum esse
nuntiat. [879 iun. 14]

Apographum in registro Johannis papae VIII. in tabulario Vaticano fol. 77* , epist. 201. (V).
Mansi, Concilior. amplissima collectio XVII, pag. 132. — Dobner, Annales Hagec. IIl,
pag. 186. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 40, num. 58. — Erben, Reg. I, pag. 16,
num. 41. — Ginzel, Gesch. der Slawenapostel, Anhang 1, pag. 59. — Jaffé, Reg. pontif.?
num. 3267. — Conf. Dümmler, Gesch. des ostfrünk. Reichs III. pag. 192; Jagit, Zur Ent-
stehungsgesch. der Kirchenslavischen Sprache (Denkschr. d. Kais. Akad. d. Wiss. Wien,
XLVII, 1902) 1, pag. 33.

Zvuentapu de Maravna.^ Scire vos volumus, quia nos, qui per dei gratiam
beati Petri, apostolorum principis, vicem tenemus, pio amore vos quasi karis-
simos filios l * et paterna amamus nostrisque assiduis pre-
cibus vos omnes Jesu Christo domino commendamus orantes semper pro vobis,
ut deus omnipotens, qui corda vestra inluminavit et^ ad viam veritatis perduxit,
in bonis operibus confirmet et usque ad finem in recta fide bonaque accione
decoratos vos atque incolumes dignetur perducere. Quod autem, sicut Johanne,4
presbytero vestro, quem nobis misistis, referente didici in recta fide
monemus dileccionem vestram, ut sic teneatis, sic credatis, sicut sancta Romana
ecclesia ab ipso apostolorum principe didicit, tenuit et usque in finem seculi
tenebit atque per totum mundum cottidie sancte fidei verba recteque predica-
cionis semina mittit, et sicut antecessores nostros, sanctos videlicet sedis apo-
stolice presules, parentes vestros ab inicio docuisse cognoscitis. Si autem /
aliquis vobis, vel episcopus vester vel quilibet sacerdos, aliter adnunciare aut
predicare presumpserit, zelo dei accensi omnes uno animo unaque voluntate
doctrinam falsam abicite, stantes et tenentes tradicionem sedis apostolice. Quia
vero audivimus, quia Methodius vester archiepiscopus, ab antecessore nostro,
Adriano scilicet papa, ordinatus vobisque directus, aliter doceat, quam coram
sede apostolica se credere verbis et litteris professus est, valde miramur. Tamen
propter hoc direximus illi! ut absque omni occasione ad nos venire procuret,
quatenus ex ore eius audiamus, utrum sic teneat et credat, sicut promisit, aut
non. Data ut supra? ([/. e. XVIII kalendas iulii, indiccione XII].^

22. a) Inscriptio caracteribus maiusculis rubricatis alia, ut videtur, manu scripta. Scrip-
furam huius tituli ex codice depinxit Palacky, Lit. Reise nach Italien, in tabula. —
^) amplectamur: V. — c) ,et' supra lineam suppletum V. — 4) correctum ex ,Johannis',
littera ,e' alia manu alio atramento superscripta V. — *) prima ,s' supra lineam ad-
scripta V. — /) ,autem* superscriptum V. — &) ,Data ut s* caracteribus maiusculis
scriptum V. — ^) datum hoc supplevimus ex epist. 198. (Jaffé? num. 3264).

*) Vide litteras proxime sequentes.

 

 

 

 

 

 

 

