 

278 NUM. 308. H 1185 (POST IUL. 2).

 

Apographum exstat in Libro privileg. capituli Vissegradensis saec. XIV, qui in tabulario
eiusdem capituli asservatur, fol. 20"— 21, num. 56 (B).

Preciosus" memorie thesaurus est scriptura, que rerum seriem incommutabili I.
loquitur veritate et opponit ob l iis inconv
prona enim ad fallendum presens etas et lucri avida omnia ; audet, dummodo
vivet. Huius inspectu racionis nos sancte Wissegradensis ecclesie canonici uni-
versis catholice fidei cultoribus notum esse volumus tam presentibus quam futuris,
qualiter ex nostra permissione et per nostrum consensum fecit Marcant, con-
cambium agrorum in villa Zabehlic! cum campanariis ecclesie nostre, videlicet
Krazon et Krisano fratre suo, qui dederunt de agris eorum Marcanto nullo
necessitatis inperio evicti, sed solius bone voluntatis fervore inflammati, iuxta
modum bone ordinacionis hereditario iure possidendos sibi et filiis suis vel in
alium transferre, in quem4 sibi placuerit. Et similiter Marcant fecit concambium
tale, quod dedit agros suos et pecuniam suam large. pro pomerio et fundo et
quodam monte, sicut utrique parti placuit et sicut nobis bonum videbatur, nobis
pr i et iuri c in perpetuum ius hereditatis possidendum sibi
et filiis suis; in quo eciam monte tunc cepit vineam edificare. Post istam accionem
promisit Marcant eisdem campanariis, si fieret eis aliqua molestia de agris, quos
eis dedit, ipse tunc daret eis alios agros pro agris illis; et quod cambium utriusque
partis numquam reciprocaretur, immo quod inconvulsum staret in perpetuum, est
approbatum. Ista sunt acta in capitulo nostro XV kal. ianuarii, mense decembri.
Et hii presentes fuerunt: Florianus prepositus, Podywa decanus, Adrastus custos
et prepositus Lutomericensis, Adalbertus canonicus, Slauata canonicus, Terricus
canonicus, Fridricus canonicus, Alexius canonicus, Mutar canonicus, Alexander
canonicus, Burchardus magister. Et aliis fratribus absentibus notiticavimus causam 25
istam et cartam istam scribi precepimus et ad stabilitatem huius actionis sigilli
ecclesie nostre et Pragensis inpressione corroboravimus. Post capitoli nostri
talem diffinicionem venimus in villam Zabehlic et utriusque partis concambium
circuivimus et, utraque parte applaudente, iterum, quod factum fuerat, conlauda-
vimus. Huius rei testes fuerunt ibidem: Groznata camerarius, Vitek comes, Koyata 30
subcamerarius, Cuna, Jarozlaw, Cztibor, Noztup, Zlauik, Bernard, Otrad, Gronek,
Petr, Rim, Milgost sacerdos, heredes de Goztiwar,? heredes de Hodow? et Roztil*

 

0

 

E

 

308. o) Praefigitur lemma rubro colore scr.: ,Hic ponitur tenor littere testimonialis domi-
norum canonicorum Wissegradensis ecclesie super quadam permutacione facta inter
Marcant et campanatores ecclesie Wissegradensis ville Zabehlic, et quod decima de vinea 35
ibidem sita perpetue dari debet ecclesie Wissegradensi per quemlibet posessorem* B. —

5) ,scripta' B. — c) ,decommutabili: B. — 4) 4 B.

*) Zábéhlice, distr. pol. Král. Vinohrady (Kgl. Weinberge). — *) Hostivar, distr. pol.
Král. Vinohrady. — *) Chodov prope Hostivar. — *) Roztyly, germ. Rostel, distr.
pol. Král. Vinohrady. 40

