 

280 NUM. 309, 310. 1185. — 1186 APR. 23.

 

In nomine sancte et individue trinitatis. Fridericus, dei gracia Boemorum
dux. Dignitati principum et paci conservande indubitanter expedire cogno-
vimus, ut quos infra terminos sue potestatis debito hominii et fidelitatis iure
tenent astrictos, non^ tantum ad sua obsequia requirant, verum etiam vicinos,
quos fidei sue sinceritas c dat, liberali b icentia sibi obligare studeant.
Inde est, quod nos fidem Hadmari de Chénringen et sinceram eius circa nos
devotionem considerantes, eum nobis fidelitatis debito astringere curavimus et
partem terre nostre Austrie adiacentem, Withra! videlicet cum silva a fluvio
Lvsnitz? usque ad alium fluvium, qui dicitur Stropniz,? sibi iure beneficii con-

et sine dictione imus. Ut autem huius nostre concessionis
statutum non solum successoribus nostris, sed et omni evo stabile et inconvulsum
permaneat, presentis pagine scripto et sigilli nostri impressione munimus testibus
quoque, qui presentes erant, adhibitis, quorum nomina subscripsimus: Groznata
camerarius, Witigo, Bohvse barb Anshel; pell. Hertwicus miles,
Benich miles et ceteri quam plures. Acta sunt hec in Bozdiz* anno dominice
incarnationis millesimo centesimo octogesimo quinto.

 

 

 

810.
(DUBIAE FIDEI.)

Fridericus, dux 7 pitali sancti Johanni: imitani, uxore
sua Elisabeth hortante, villam Lesany et locum munitum Kadari donat, villas
quasdam, quorum nomina accuratius afferuntur, pro censu annuo ad vitae suae
tempus tenendas ab eis recipit idemque villas aliquot, quae ab aliis nuper do-
natae sunt, confirmat. Ustí ad. Albiam 1186 apr. 23.

 

Autographum duplex in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium
Pragae asservatur (A, A).

Appendix synoptica . . . num. 5 (reg.). — Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 570 (ex A'). —
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 317, num. 341. — Erben, Reg. I, pag. 174, num. 386.
Cod. dipl. Saxon. regiae I Hauptth., tom. II, pag. 357, num. 517 (fragm). — Delaville
Le Roulx, Cartulaire général ... des Hospitaliers de S. Jean I, pag. 501, num. 802.
Utrumque autographum scriba quidam hospitalis ipsius scripsisse videtur. — Palacky
ap. Erben I. 1. pag. 624 nullo — quod dolendum est — argumento allato, diplomatis fidem
dubiam esse declaravit. Et sane diploma ab omni vitio vacuum non est. Numerus, quo
ducis Friderici annus principatus indicatur, non convenit; aliorum enim testimonio diplo-
matum Fridericum ducem principatus sui annos ab anno 1178 ineunte computavisse

 

 

809. o) sequ. adhuc ,ad* B.
*) Weitra, boh. Vitoraz, civitas in Austria Inferiore. — *) LuZnice, germ. Lainsitz,
fluvius, qui apud Puchfe (Buchers) originem habet et Weitra versus septemtrionem
et orientem. praeterfluit. — *) Stropnicky potok, germ. Strobnitz, rivus, qui inter
Nové Hrady (Gratzen) et Gmünd originem habet. — *) Nomen hoc explicare nequeo.
Erben in indice et Jirecek, Ant. topographia pag. 7. Bezdéz hic dici perperam putant.

0

E
E

