 

1186 APR. 23. — 1186 IUN. 16. NUM. 310, 311 283

 

1A
eis, nomine Precoy.!? Hec omnia
eis confirmo et ut rata et inviolata eis
permaneant, sigilli mei inpressione cor-
5 roboro.
Utrique autographo Friderici ducis sigillum de cera alba confectum idem atque in diplo-
mate num. 305 e filis sericis albis, flaveis, purpureis suspensum est.

811.

 

Fridericus, dux Bohemü teri i in Austria Inferiore prae-

10 dium in accessu terrae suae situm, ,Lazisich' nomine, donat eique easdem libertates

concedit, quibus alii fratres ordinis Cisterciensis ipsorumque villani a patre suo
in terra sua donati sunt. Kamyk 1186 iun. 16.

Autographum in membrana scriptum in tabulario monast. Zuwettlensis asservatur (A).
15 Lind, Annales Austrio-Clara-Vallenses I. pag. 213 (fragm.) — Boczek, Cod. dipl. Mor. I,
pag. 319, num. 342 — Erben, Reg. I, pag. I75, num. 388.
Autographum ignota quadam manu exaratum est. In summo membranae margine literae
A—Z inscriptae sunt, quorum dimidia pars superior abscissa est, unde colligitur, diplo-
matis huius duplex (-cirograp ipartitum*) üsdem verbis
20 fuisse. Alterum grap isimillir capellano datum est.

 

 

iIn nomine sancte et individue trinitatis. Universis Christi fidelibus presen

tium etatis et successure posteritatis. É|| Quoniam quidem secularibus impediti
negociis minus creatori nostro famulari, minus cottidianis supplicationibus ipsi
nos suíficimus commendare, saluberrimum nobis | existimamus illis elemosinarum
25 nostrarum subsidia prebere, quorum a terrenis tumultibus conversatio secretior
et ideo ad divina obsequia potest esse devotior. Inde|est, quod ego Fridericvs,?
dei gratia dux Boemie, cum dilecta nobis et consorte thori nostri Elisabeth du-
cissa, cuidam monasterio, quod pietate ac peticione parentum nostrorum, a quibus
maternum ducimus genus, in Avstria constructum est, vocabulo Zwetel,' predium
30 intra portam provincie nostre, cui nomen est Lazisich,! summa devotione contu-
limus, quatinus fratres in prefato monasterio deo et beate Marie" semper virgini
iugiter famulantes habeant ex parte sanctissimi ac reverentissimi nobis patroni

 

311. 2) nomen litteris maiusculis scriptum A.
*) Zwettl, boh. Svétlá, apud fl. Kamp in Austria Inferiore. — *) In privilegio Pre-
mislai Otakari I anno. 1221 eidem monasterio dato (Erben Reg. I, pag. 301, num. 647)
35 praedium hoc ,Sahar' [— fortasse Zár, germ. Sohorsch bei Sonnberg] appellatur.
Id quod de nominum Zazisich, Zár, Záho? similitudine Peisker in Arch. f. slav. Philol.
VI, pag. 127 scripsit, nullius est auctoritatis, cum ,Zazisich' non sit nisi lectio vana,
quae Boczekii culpa contigit.

