 

284 NUM. 311, 312. 1186 IUN. 16. — 1186.

 

nostri Wencezlai pascua, quibus eos plurimum indigere ipsi perspeximus, ut ex
hoc et nos et nostri habundantiori pace salute et prosperitate nunc frui et cum
animabus parentum nostrorum in eterna requie mereamur refoveri. Que nimirum

 

 

nostra donatio b ibus nostris i nostro princi i subditis ideo quam
maxime debet conplacere, quoniam exinde non parvam sperare debent veniam
qua p bi: per ipsos aíflictum est atque ob-

 

tritum sub duce Zobezlao. Nam propter nos quoque eadem domus non modicum,
proh dolor, incidit dampnum, dum nostri causa in illa terra congregaretur exercitus.
Verum quia suprascriptum predium a pie memorie patre meo Ladezlao traditum
fuerat dilecto ac fideli tam illi quam nobis capellano nostro Engelschalcho, ne
vel ipse dampnum vel antedicti fratres sustineant querelam, nos aliud ei predium,
quod dicitur Niseteci? pro huius commutatione tradidimus. Igitur quod fecimus
firmum ac ratum manere volentes, presentibus scriptis et nostro sigillo hoc
expri: et robi d i immo etiam hoc adiciendum, ut in
eodem predio iam nominati fratres et coloni eorum eadem degant libertate, qua
alii fratres Cisterciensis ordinis et villani ipsorum in nostra provincia a patre meo
donati noscuntur et semper contutati. Testes sunt huius rei Pillungus castellanus
de Tudelieb, qui nostro iussu idem predium disterminavit et qui cum eo dister-
minationi interfuerunt, videlicet: Engelscalchvs capellanus, Hartwicvs, Benic et
Írater eius Domazlaus, Ranec, Culsche, Conec iudex et Zlawa iudex. Nuzluha,
Vrazec de Salusa camerarius. Vicinatus etiam affuit, scilicet Movrichani,* Oles-
nichani,? Borowani,* Nichowani," Totnani.* Acta vero sunt hec anno ab incar-
natione dominica MCLXXXVI, indictione IIII, regnante Friderico," Romanorum
imperatore augusto. Data per Florianvme cancellarium in loco, qui vocatur
Nacamicc? XVI kalendas ivlii. Amen.*
(S. P)
Autographo appendet e scidula membranae sigillum Friderici ducis de cera alba confectum
idem atque in diplomate num. 305.

 

 

812.
Elisabeth, ducissa Bohemiae, hospitali sancti Joh is Je.
in Bojisté cum terra ad. aratrum villasque Tynec cum silva, Ledce, Netrebice et
quasdam terras in villa Biíza donat. — 1186 —.

 

911.  ?) genuine ,Nisetici', sed eod. atramento corr. A. — «) ,Nacamic' alio atramento in
spatio vacuo relicto ead. manu scriptum A.
*) Nezetice prope Trhové Sviny initz), distr. pol. jovice (Budweis). —
*) Incolae villae Mohufice, germ. Mairitz, prope Trhové Sviny. — *) Incolae villae
Olesnice (germ. Elexnitz) ab Trhové Sviny versus orientem. — *) Incolae vici Boro-
vany, germ. Forbes,ab Trhové Sviny versus septemtr. — *)lcolae villae Néchov,
qnunc perperam Méchov vocatur, ab Trhoué Sviny versus meridiem et occid. — *) In-
colae villae Todné ab Trhové Sviny versus occid. — *) Kamyk, nunc Heidenreichstein
in Austria Inferiore ab Schrems versus septemtr, et orientem.

 

0

5

5

i

