 

286 NUM. 313. CC. 1186.

 

P. A. Paoli, Dell' origine ed istituto del s. m. ordine di S. Giovambattista Gerosolimitano
(Romae 1781), app. num. XXVII. — Appendix. synoptica . .. num. 9 (extr). — Dobner,
Monum. hist. Boemie IV, pag. 249 (Specimen cod. dipl. Morav. num. 41) — Boczek,
Cod. dipl. Mor. I, pag. 312, num. 336. — Erben, Reg. I, pag. 172, num. 382 (extr). —
Cod. dipl. Silesiae VII, pars I, num. 52. — Delaville Le Roulx, Cartulaire général 1,
pag. 443, num. 661. — Geschichtsqu. d. Grafschaft Glatz 1, pag. 10 (reg).

Autographum in hospitali, ad quod spectat, scriptum esse videtur. — Erben L. I. diploma
circiter annum. 1184 scriptum esse putat. Dobner L. L. illud anni 1186 spatio definit, quae

is proxime p is causa magis probabilis est.

 

"F Henricus, dei gracia episcopus Pragensis, Rogero,'! magistro hospitalis
Iherusalem, eiusque successoribus reliquisque fratribus predicti hospitalis per-
petuam in | domino salutem. Ex multorum relatione, sed precipue patris mei,
pie videlicet memorie ducis Henrici, cognoscentes, quanta pietatis opera pau|pe-
ribus et infirmis impenduntur in prefato hospitali, pie sollicitudini vestre pia
nichilominus? devotione accedentes vestreque fraternitatis | et elemosinarum atque
orationum participes esse gestientes, ad honorem dei et beati Johannis Baptiste
atque ad subsidium sanctorum pauperum Christi supradicto hospitali do villam
de patrio iure michi i nomine Naleuine? ob redempti: peccatorum
meorum et prefati patris mei, qui iam dudum Jerosolimis apud vos íraternitatem
susceperat tempore magistri Assaliti,? et pro anima matris mée, ducisse scilicet
Margarete, amplius iure perpetuo possidendam. Ecclesiam quoque beati Johannis
evangeliste in loco, qui dicitur Boissci,* á duce Friderico et eius uxore ducissa
Elisabeth constructam et vobis in hereditatem cum villa nomine Tinez* et rivulo
nomine Botiz? cum stagno^ et loco molendini nobis presentibus collatam et
á nobis eadem die consecratam, sed et ecclesiam beati Vencezlai in foro Cladsco,*
á comite Bogussa edificatam et in eadem consecratione á prefatis principibus
hospitali Jerusalem per manum nostram cum terra sibi pertinente collatam et sub
interminatione anathematis confirmatam, vobis in perpetuum libere possidendas
auctoritate divinitus nobis concessa concedimus et contirmamus. Ecclesiam etiam
á supramemorata ducissa^ Elisabeth super Mésea* in honore beate Marie fun-
datam et4 ab eadem simul4 cum marito prefato, videlicet duce Friderico, y «hospitali

  

 

 

 

318. 9 nichilominus: (altera ' puncto subposito deleta) A. — ^») ex ,stagna' iam in

autographo ipso correctum. — «) genuine ,ducisse', sed alio atramento correctum A. —
4) ,et — simul' in loco raso eadem manu scriptum A.
?) Roger des Moulins, magnus magister hospitalis s. Joh. Jerosolimitani 1177
oct.—1 1187 mai 1; cf. J. Delaville le Roulx, Les Hospitaliers en Terre Sainte et
a Chypre, pag. 86 sq. — ") Levín, alias Lovín, germ. Lieben, prope Usti n. L.
(Aussig). — *) Gilbert d' Assailly, magnus magister hospitalis s. Joh. Jerosolimae
1163 ian. — 1170 post iun. — *) Na Bojisti in Nova civitate Pragensi. — *) Tjnec
nad Labem, germ. Elbeteinitz, distr. pol. Kolín. — *) Boti? rivulus, qui sub Vysehrad
in fl. Vitava (Moldau) influit. — 7) Kladsko, germ. Glatz, olim arx provincialis,
nunc oppidum in Silesia Borussica ad fl. Nisa (germ. die Neisse). — *) Mze, alias
Berounka, germ. die Mies.

0

s

I

5

P

iu

E

uu

