e

s

&

 

1187 MAI 2. NUM.3I. 289

 

datis ac dandis ubique pacem firmam obtineat. Ceterum et hanc devotionis nostre
donationem novam addimus huic beatissimi principis ap um ecclesie, ut
omnis acquisitio, que provenire solet in istis: swod,/ narok et quod vulgo glaua
dicitur, super omnes homines, ubicumque fuerint, pertinentes ecclesie, damus in
usum fratribus et preposito nunc et in perpetuum. Si quis vero ex hominibus
ecclesie licio capitis fuerit, p io quidem eius ecclesie, caput
cedat laqueo. Venditio seu collecta generalis, si quando fuerit super homines
ecclesie, fratribus et preposito sit nunc et in sempiternum. Circuitum sancti Martini
in suburbio,! sicut hactenus fuit, absque omni gravamine possideant perpetualiter.
Hec statuta presentibus et futuris nota esse cupientes, in foro per fidelem nostrum
Diwis^ sub ium publico p io proclamari iussimus, coram primatibus
vero / nostris scripto ac sigillo nostro confirmavimus; adicientes, si quis inimicus
dei aliquid inde minuere voluerit, ultricibus flammis eterni supplicii deputetur
cum luda et diabolo* dampnandus in eternum et ultra. « Ego! $i Fridericus $

 

 

 

 

 

 

gratias ago tibi, issi! postole Petre, qui, vigilancius ut ii d ad
huius me honorem ecclesie, per sop: isitand. ibiliter etiam
dignatus es.» Anno dominice incarnationis? millesimo CLXXXVIL" in-

dictione in epacta VIIII, concurrente IIl, secundo die mensis mai. Facta sunt
autem hec sub hiis testibus: Henrico? venerabili Pragensi episcopo, Premüzlone ?
et Wladizlao' fratribus meis, Floriano preposito Wissegradensi, Radosta pre-
posito Lutomericensi, Al dro Pragensi gi: et io; cap
Laurentio, Slaua, Stankone, Ottone, Petro, Boguslao, Rapotone, Odoleno, Veckone;
supanis: Blagone, Letario tunc camerario, Iohanne iudice, Matheo dapifero, Zezema
pincerna, Heintico agasone, Ratibor Wi densi, Velis tell
Pragensi, Boguta de Belina, Steph: et Georgio de Netolic,
Slauibor, Predota, Herman Marquartic, Drisizlau" cum íratre Ruz, Divis" sub-
camerario, Troianus, Budiuoy,* Klusna, Koiata, Cunone, Lamcus, Karolo, Regnero,
Stephano, Romanis. Data per manum Alexandri magistri Pragensis et cancellarii.

 

 

 

 

 

 

Sigillum, quod autograp in Nicolai, ü icensi: »positi, trans-
sumpto his verbis describitur: ,Quarum litterarum una sigillo rotundo de cera alba, pendenti
in filis sericeis rubei coloris, erat sigillata. In quo quidem sigillo ab una parte ymago quasi
unius ducis in sede sedens, in manu dextra quasi vexillum in lancea tenens et in manu sinistra

 

817. J) svod' B. — £) jin usum' om. B, C. — ^) Divis' B; ,Diuiss* C. — i) ,vero primatibus:
B, C. — k) dysbolo! B, C. — !) Ego — dignatus es' om. 4. — ") Anno domini A. —
») ,MCLXXXVIF B, C. — o) ita omnia apographa; in autographo haud dubie
indict. d* [2 V] scriptum erat, quod exemplarium scribae perperam jnd. w' descrip-
serunt. — P) ,Heinrico* B, C. — 4) ,Premisl' B, C. — 7) ,Wadislao' A, ,Wladislao' C. —
5) fratribus ducis et ceteris, qui sub sigillo nostro continentur' A, ubi reliqua testium
nomina (Floriano — cancellari?) desunt. — !) ,Predotha' C. — ») ,Drisislau* C. —
7) ,Diuiss' C. — 2) ;Budiwoy' C.
*) Circuitus hic situs erat in locis, quae nunc circa plateam Spálená ulice exten-
duntur; cf. num. 287.

 

