 

290 NUM. 317, 318. 1187 MAI 2. — ANTE 1188.

 

unus clipeus in medio sui quasi umbonem continens apparebant, litereque circumferenciales
eiusdem partis, ut prima acie apparebant, erant tales: Pax ducis Friderici in manu sancti
Wenceslay. Ab alia quoque parte ipsius sigilli ymago quasi unius ducis armati stans, similiter
in manu dextra vexillum in lancea tenens et in manu sinistra clipeum, eciam umbonem in
medio continentem, apparebant. Litere vero in eadem secunda parte dicti sigilli tales erant:
Fridericus dei gracia dux Boemorum."

 

818.
Fridericus, dux Bohemü hospitali sancti lohannis Hie itani pro
villis et terris quibusdam duodecim marcas argenti de argentaria ad flumen Mze
quotannis solvendas donat. [ante 1188]

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae
asservatur (A).

Appendix synoptica .. . num. 7 (reg.). — Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 583. — Boczek,
Cod. dipl. Mor. I, pag. 325, num. 346. — Erben, Reg. I, pag. 181, num. 396. — J. Delaville
Le Roulx, Cartulaire général ... des hospitaliers de S. Jean de Jérusalem I, pag. 528,
num. 839.

Litteras ante privilegium eiusdem ducis anno 1188 datum (v. num. 320) scriptas esse eo
comprobatur, quod adhuc secundo Friderici ducis sigillo instructae sunt.

Notum sit omnibus presentibus et futuris, quod ego Fredericus, dei gracia
dux Boemorum, rogatu et voluntate domine Elisabeth ducisse, coniu|gis mee, do
hospitali lerosolimitano sancti lohannis XII marcas argenti solvendas de argentaria
super Mzea! amplius | singulis annis in die ascensionis domini iure hereditario,
in concambio, scilicet pro hereditate, quam prepositi Geruasius et Martinus |
ibidem dederant predicto hospitali, terram scilicet duorum suspensorum, quam
eis dederat rex W.* pater meus, et ibidem aliam terram, quam emerunt a Wed-
gone cum aqua et molendino pro IX marcis argenti, et ibidem superius aliam
villam, quam emerunt a Conrado, cum aqua et molendino pro XII marcis argenti.
Facimus autem hoc pro animabus nostris, ne predicti hospitalis fratres aliquas
ibi molestias paterentur ab his, qui se de argentaria intromittunt. Et ut istud
nostrum statutum ratum permaneat et stabile, sigilli nostri et sigilli prefati
hospitalis impressione signare et corroborare dignum censuimus. Factum est
hoc per manum fratris Bernardi magistri eiusdem hospitalis in Boemia.

(S. P)

Autographo appendet e scidula membranae sigillum Friderici ducis de cera aiba confectum
idem atque in diplomate num. 305. In cuius quidem sigilli latere sinistro aliud parvum
sigillum rotundum (diametros 36 mm) satis attritum et laesum adnexum est inque eo figura
veste muliebri induta, genibus nixa (?) conspicitur. Circumscriptio : -- CLISABETH.

 

318. *) Mze, alias Berounka, germ. die Mies. — ?) Vladislaus | (dux II).

0

[i

E
E

S
b]

e
s

e

5

