5

[7

"S
[]

2

E

 

1188 OCTOB. 12. NUM. 319. 291

 

319.

Clemens III papa abbatibus Plassensi et Strahoviensi scribit de contro-
versia inter fratres hospitalis Hierosolymitani et militis Petri uxorem agitata
eisque mandat, ut quaerimonias investigent et villas fratribus hospitalis ablatas

restitui faciant. Laterani 1188 octob. 12.

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae
asservatur (A).

Paoli, Dell' origine ed istituto del s. m. ordine di S. Giovambattista Gerosolimitano,
append. num. 28. — Taaffe, The history of the holy, military, sovereign order .. . of S. John
of Jerusalem, IV, append. num. 27 (extr). — J. Delaville Le Roulx, Cartulaire général
des hospitaliers de s. Jean de Jérusalem 1, pag. 548, num. 861.

Clemens episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis... de Plas' et..
de ?* abbatibus, salutem et licam benedictionem. Referentijbus
dilectis filiis nostris, fratribus hospitalis I nos pisse sciatis, quod
nobilis vir P.,? miles de Boemia, cum uxo|re, matre, mattertera et una nepte
habitum hospitalis accepit atque in facie Pragensis ecclesie professionem faciens
in|manu B.* prioris, villas omnes, quas possidebat, iure possidendas hereditario
eidem contulit hospitali. Post hec etiam idem prior rogatu iamdicti P.5 mona-
sterium dicitur construxisse, ubi predicte mulieres devotum impenderent domino
de cetero famulatum, et ei, tanquam pastori proprio et priori, futuris temporibus
responderent, ita quod sine ipsius consilio nulla soror ibi vel frater aliquis ad-
mitti deberet, essetque? in eodem loco semper provisor de fratribus unus, quem
prior duceret statuendum. Quo facto idem P. lerosolimam est transmissus ibique
cum illa multitudine, que peccatis exigentibus hominum ab inimicis fuit christiane
fidei superata, mortem, ut dicitur, subiit temporalem. Interim vero prefata mater
ipsius absque prioris consilio vel assensu, ad quem, ut supra diximus, ordinacio
pertinebat, circa sorores^ decem in eandem domum suscepit, et fratrem procura-
torem domus ipsius presumptuose removens, laicos servientes ipsi monasterio
et rebus ipsius villicos ordinavit. Ad hec uxor prefati militis a patre suo de
monasterio est extracta et, professione, qua tenebatur astricta, posthabita, alii
fuit tradita in uxorem. Cum autem fratres jam dicti propter tanta mala vidissent
ipsum locum p ieti bi: sorores illas ad prioralem
ecclesiam, ut ibi vitam iserunt, claustro prius eis
honestissime preparato. Deinde vero mater predicti militis ab^ ipsius fratribus

 

 

 

 

 

 

 

919. o) ,sset' ex ,et' litfera ,e' ita et i signo j A.
b) seg. locus rasus trium fere literarum spatium continens A. — «) ab' in loco raso
eod. atramento corr. A.
) Meinhero 1169—1190. — *) Adalberto 1176—1208. — ") Petrus filius Milhosti. —
*) Bernardi. — *) Petri.

