 

292 NUM. 319, 320. 1188 OCTOB. 12. — 1188.

 

hospitalis accipiens supra triginta marcas argenti, dixit se habere propositum ad
partes lerosolimitanas causa domino serviendi in proximo transfretandi; que cum
usque ad partes Vngarie pervenisset, suasione maligni spiritus est inde reversa
et nunc, errore novissimo existente deteriore, quam prior fuerit, ad possesiones
iam dictas manus violentas extendens, cum quodam filio, M.* nomine, homines
illorum spolians, usque ad estimationem ducentarum quinquaginta marcarum eos ^
dampnificare presumpsit. Porro, cum a multis c it resipi j
et licentiam postulaverit ad monasterium de Doxa,* quod. arctiores habet. obser-
vantias, transeundi, Sororibus ibidem remanentibus iurans, quod nunquam super
predictis p i hospitale de cetero lestaret, a cruce taliter absoluta,
quindecim ipsis villas auferens per potentiam filii pretaxati, fratribus de Sepulcro
contulit Unde cum coram venerabili fratre nostro H.,? Pragensi/ episcopo,
negotium tractaretur, idem I i ii sedem ap li ppell 4 Quia
vero nobis de rei veritate constare nequivit, causam ipsam vestre duximus ex-
perientie commitendam et fine debito terminandam, per apostolica vobis scripta
si premi: noveritis esse vera, eisdem fratribus hospitalis
res^ ipsas et possessiones, sicut iustum fuerit, appellatione postposita, restitui
faciatis, eandem matronam ad prefatum monasterium transire, sicut licentiam
acceperat, quantum de iure poteritis, compellentes, aut saltem ad primam pro-
fessionem redire. Quod si vestris monitis et mandato non acquieverit, nec voluerit
a predictorum fratrum vexatione cessare, vos ipsam et filium, appellatione remota,
excommunicationis vinculo innodetis, et tamdiu pro excommunicatis faciatis
haberi et cautius ab omnibus evitari, donec ex integro eisdem fratribus fuerit
satisfactum ; ad prestandum etiam corporaliter iuramentum, si expedire videritis,
ne de cetero eos i exactionibus inquietent vel ab aliis inquietari faciant,
compellatis. Datum Laterani IIII idus octobris, pontificatus nostri anno I.

 

 

 

 

 

 

Litteris appendet e filo cannabis Clementis III papae bulla plumbea, cuius imaginem vide

 

apud J. v. Pflugk-Harttung, i selecta ificum Roman. tab. 138,
num. 12.

820.
Fridericus, dux Bohemiae, hospitali sancti lohannis Hierosolymitani posses-

 

siones a Hroznata nobili quondam Sobéslai II ducis tempore donatas confirmat,
idemque villas, quas Mésko, frater Hroznatae, dederat, hospitali dicto a. Hroz-
nata coram se restitutas esse attestatur. — H88 —.

 

919. 4) prima ,' in loco raso. scr. A. — *) ,eos' in loco raso eod. atramento scr. A. —
/) ,P' in loco raso corr. A. — &) altera ,p' alio atramento suppleta A. — ^) res!
in loco raso corr. A. — i) ad' in loco raso ead. manu scriptum A.
*) Milhost. — ") Doksany, germ. Doxan, ab Roudnice (Raudnitz) versus septentr.
et occid. — *) Henrico Bfetislavo 1182—1197.

0

5

S

5

