294 NUM. 320—321. 1188. — 1189 MAI 10.

 

et frater suus Slauko, Borse frater eorum, Milgost, Hermannus de Marquartic,
Odolenus, Vitek, Boguse et frater suus Ratibor,/ Slaiybor, Boguta, Diwis, Nacherat,
frater suus Smil, Olricus de Sizinkou, Dirsizlau et frater suus Rus, Thema, Noóstup,
Moymir, Stephanus Morkowic et frater suus Radoslaus,€ Modlik, Puten sacerdos,
Laurentius capellanus et alii plurimi. Acta autem hec sunt anno dominice
incarnationis millesimo CLXXXVIII, principatus vero nostri anno X, pontificatus
fratris nostri Heinrici anno V.!* Quicumque nostram confirmationem super do-
natione predicta^ ledere cogitaverit, indignationem omnipotentis dei in die supremo
in se sentiat transsituram.

(S. P) (S. P)

Autographo duo sigilla appensa sunt. Quorum primum rotundum (diametros 87 mm), de
cera alba confectum, in filis sericis giloi coloris suspensum est. In sigilli area figura est
viri ornatu episcopi induti sedentis, qui manu dextra ad benedictionem elata, sinistra
pedum tenet. Circumscriptio: -. HEINRICV DI GRA PRAGENSIS ECCLE EPC. Alterum
sigillum. rotundum (cuius diametros 85 mm efficit), de cera alba confectum, duo latera
habens, e filis sericis rubri coloris appendet. Pars eius fracta desideratur. In cuius quidem
sigilli utraque parte eadem figura atque in prioribus Friderici ducis sigillis, non nisi
paulum immutata conspicitur. Etiam circumscriptionis (quae idem est atque in reliquis
eiusdem ducis sigillis) singulae literae aliam formam habent alioque loco positae sunt.
Circumscriptio partis anticae haec est: -- P[AX DVCJIS FRIDERICI - IH - MARV : SCl -
WEHCEZLAL. Alterius vero partis circumscriptio haec est: -l- FRIDERICVS - D€I - GRA-
CIA - DVX : BOE[MORV]M.

3209*.

Gotfridus de Falkenberg signo crucis accepto, praedium Streissenreut mo-
nasterio Reich i donat, praesente Friderico imperatore, cuius ministerü
fuit. — Inter testes: ,Fridericus de Eeger, ... Wernherus economus in Zedliz,
Usalkus de Chunisgisberch, ... Heinricus de Loman, Udalricus de Loman . . .'

[1188 ex.]

 

 

Monum. Boica XIV, pag. 427, num. 37 (ex libro
saec. XII). — Gradl, Monum. Egrana 1, pag. 37, num. 108.

Donatio anno 1188 exeunte facta esse videtur, quo tempore imperatorem Egrae fuisse
Annal. Colonienses max. in Mon. Germ. Script. XVII, pag. 795 referunt.

 

 

821.
Fridericus I, imperator R« um, dati. terii Rei
confirmat. — Inter testes: ,Otto dux Bohemiae. Ratisbonae 1189 mai 10.
320. /) Ratibor' in loco raso ead. manu scriptum A. — £) ,Radoslau* A. — ^) ,à' ex v

eodem atramento corr. A.
**) Recte VI; quintus enim pontificatus Henrici episcopi annus iam 22 die maii
anno 1187 exiit.

5

2
S

25

