 

 

296 NUM. 322, 323. 1189 IUN. 15. — 1189.

 

sui Wissa et Marquardus et alii plures. Hec autem acta sunt anno dominice
incarnationis millesimo centesimo octogesimo IX, in communi colloquio Boe-
morum, Prage habito XVII kalendas ivlii anno ducatus collateralis mei primo.
Data per manum capellani mei Ottonis XVII kalendas ivlii mensis.

(S. P)

Autographo fragmentum sigilli de cera alba confecti e scidula membranae appendet. In
parte priore expressum est sigillum formam ex longo rotundam habens, inque eo femina
veste sinuosa induta sedens conspicitur, quae manu sinistra pectori imposita, in dextra
sceptrum tenet. Circumscriptio: -- €LY ... ///VCISSA BOEMIe. Parti posteriori expressum
est fragmentum sigilli Ottonis. ducis et quidem. illa eius pars, in qua imago viri stantis
effica est; quod eadem forma atque pars prior sigilli diplomati num. 326 appensi pro-
vectum est.

 

823.
Otto, dux Bohemiae, Hroznatam Crispum omnes possessiones suas, villis
Peruc et ,Vlacciz' exceptis, fratribus hospitalis sancti Ioh is Hierosol, i

dedisse et ab eis villas Hlavno, Zdétín et Malé Bfezno ad vitae suae tempus
accepisse attestatur. Sadská 1189 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae
asservatur (A).

Appendix synoptica . . . num. 8 (reg). — Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 590. — Boczek,
Cod. dipl. Mor. I, pag. 328; num. 349. — Erben, Reg. I, pag. 183, num. 401. — Geschichts-
quellen d. Grafschaft Glatz I, pag. 11 (reg). — Delaville Le Roulx, Cartulaire général .. .
des Hospit. de S. Jean I, pag. 550, num. 865.

Autographum ignota quadam manu scriptum est. In summo membranae margine literae
AL ordine suo dispositae inscriptae sunt, quorum dimidia pars superior abscissa est,
ex quo intelligi potest, de Hroznatae donatione binas tabulas iisdem verbis confectas
fuisse.

3 I^ nomine patris et filii et spiritus sancti amen. i Ego Otto, dei gracia
dux Boemie, intuitu pietatis et misericordie notum facio omnibus presentibus ac
futuris, quod Groznata Crispus ad honorem dei et beati lohannis Bajptiste pro
anima sua suorumque pred um dedit hospitali I i omnes suas
possessiones, exceptis duabus villis, Peruce! et Vlacciz,? quas alibi dederat, post
decessum suum sueque uxoris a fratribus eiusdem | hospitalis iure hereditario in

perpetuum possi ad serviendum pauperibus et infirmis predicti hospitalis.

 

 

 

 

323. o) ita A (pro jn').
) Peruc, distr. pol. Louny. (Laun). — *) Viaéice? Ubi vicus hic situs fuerit, in-
certum est.

S

5

e

D

