P

s

 

1189. NUM. 323. 297

 

Fratres vero eiusdem hospitalis Groznate duas villas concedunt Glawen? et Stetin,*
pro quibus Groznata|tres marcas argenti solvere solebat, et terciam Breznez,*
ut in vita sua sine censu cum prelibatis possessionibus suis eas teneat. Si vero
uxor ei supervixerit et alium maritum? ducere voluerit, cum auro et argento suo
et alia domestica supellectili vadat ad maritum et possessiones omnes cum
suis appendiciis ecclesie reli Si autem vidua permanserit, omnia
prefata usque ad finem vite sue pacifice teneat et tunc, sicut supra dictum est,
erunt ecclesie. Ut autem hec rata et inconvulsa perpetualiter utrobique conser-
ventur, sigilli mei inpressione confirmare dignum duxi. Ego quoque Henricus,
Pragensis episcopus per dei graciam, ad idem corroborandum sigillum meum
appono, et violare p pserit, auctoritate mihi divinitus
concessa sub. anathemate pono. Ego Martinus, quondam prepositus et nunc pre-
ceptor hospitalis, sigillum meum appono. Ego Bernardus, prior Boemie, sigillum
meum appono. Ego Groznata sigillum. meum appono. Actum est hoc in
Sazka, anno dominice incarnationis MÓLXxxiX, anno primo ducis Otthonis,
quando positus est in sedem Boemie. Hii sunt testes, qui affuerunt: dux
Otto Boemie, Henricus Pragensis episcop Florianus iu i
Pragensis Hermannus, decanus Sedezlaus, Pribizlaus prepositus in - Bolezlau,
Radozta prepositus" in Lutomeriz,4 Albertus abbas de Stragouia, Henricus abbas
de Brewenou, Hermannus abbas de Selliz, Tidricus abbas de Gradis, Albertus
abbas de Cladrub, Otto abbas de Selewe, Ingilbertus archidiaconus, magister
Alexander, Hermannus camerarius et Sauissa írater eius, Predota iudex curie,
Matheus dapifer, Vitko et Cezema nepos eius, Vlricus Dirciclauiz, Iurik luricouiz,
Bogussa castellanus de Cladsco et fratres eius Ratibor, Hermannus, Lutobor,
Vimika, Groznata filius Cezeme et frater eius Ernestus, Sobegherd filius Pribizlai
Grossi et alii multi abbates, clerici, monachi, milites tam de Morauia, quam de
Boemia, qui convenerant in Sazka ad audienda statuta ducis Ottonis.

(S. P) (S. P. F.) (S. P. D.) (S. P. D) (S. P.)

 

 

 

 

Autographo quinque sigilla e membranae scidulis appendebant; quorum tantum primum et
ultimum integrum restat. Primum sigillum rotundum (diametros 29 mm) de cera alba con-
fectum est inque eo haec inscriptio sex versibus disposita legitur: FRATER - MAR[TINVS -
PREPOJSITVJS. Secundi sigilli item de cera alba confecti perparvum tantum fragmentum
restat, ex quo haudquaquam cognosci potest, culus sit. Tertium et quartum sigillum
deperditum est. Quintum sigillum rotundum (diametros 26 mm) de cera alba confectum est.
In cuius area conspicitur signum crucis hac circumscriptione inclusum: -- BERNARDVS.

 

923. ^) jtum' in loco raso ead. manu scr. A. — *) altera ,p' eodem atramento ex ,o'
corr. A. — 4) ,z' eod. atramento ex ,c' corr. A.
*) Hlavno Kostelnt prope Brandjs n. L. (Brandeis a. d. Elbe). — *) Zdétin distr.
pol. Mladá Boleslae (Jung-Bunzlau). — *) Malé Bfezno, germ. Klein-Priesen, ab
Üstt. n. L. (Aussig) versus orientem.

