9
5]

2i

I]

 

1184—1192. NUM. 335. 305

 

Henricus, episcopus Pragensis, villam Mraénice Mechtfrido de Slavceves
XV marcis argenti puri vendit. [1184—1192]

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropol. Pragensis asservatur (A).
Erben, Reg. I, pag. 178, num. 390 (frgm.).

Autographum manu quadam ignota, quae iam in nullo prorsus alio Henrici episcopi diplomate
occurrit, exaratum est. — Erben nulla ratione allata, litteras circiter annum 1186 datas esse
putat. Post annum 1184 datas esse nomen Hermanni, praepositi Pragensis, inter testes ad-
ductum ostendit; ante medium annum 1192 necesse scriptae sint, quod Gerlaco Milovicensi
feste, Henricus episcopus eo tempore ad curiam imperatoris profectus est, unde demum
circiter mensem iulium anni 1193 iam dux rediit. [,Anno 1193 Heinricus, Prag. ep., qui priore
anno — cognatis suis Premyzlao et Wadizlao, isti Boemiam et illi Morauiam, obtinuerat, pro
quibus tali se sponsione obligaverat, ut si tempore statuto pecuniam non solverent, ipse captivitatem
imperatoris intraret et mandatis eius staret usque ad solutionem debiti. Qua necessitate coactus
est dimidium preteriti et dimidium presentis anni, hoc est fere integrum annum, partim
in Egra partim in curia imperatoris consistere ...' Fontes rer. Boh. II, pag. 509]

&In nomine sancte et individue trinitatis. Heinricus, dei gratia sancte Pra-
gensis ecclesie episcopus. 8| Persepe animus humanus a se per diversa rapitur,
ut tardante ingenio facile oblivio rei geste concrescat atque ingeniosis plerisque
per neglectum | res nota abolescat, nisi scripture testimonio roboretur et sic ad
memoriam revocetur. Ne igitur facta nostra per oblivionis caliginem aliquam in
se conjtrarietatem habere i i providere cupi perque fidelium
suorum attentius quemlibet curam gerere pium fore attendentes, notum esse
volumus tam futuris quam presentibus cunctis Christi fidelibus, quod nos de
patrimonio nostro villam Mrachniz! ad curiam nostram Massoviz? pertinentem
cum omnibus suis attinentiis sine omni diminutione sive exceptione dilecto fideli
nostro Mechtírido de Zlavchauez? prompti ac devoti servicii ipsius intuitu pro
XV marcis puri argenti, quas pro necessitate ecclesie nostre expendendas tunc
temporis nostra expetebat indi; P ivo et hereditario iure possidendam
sine omni dictione i Porro ipso iecimus, quod post
mortem ipsius et filiorum eius, qui nunc sunt, quique ex illis nascentur et exurgent,
post mortem inquam illius, quem forte sine herede decedere contigerit, ecclesia
nostra Pragensis iam dictam villam sine omni gravaminis molestia quiete possideat.
Hoc autem factum nostrum ne quis successorum nostrorum infringere vel inmutare
attemptet in posterum, auctoritate dei, beatorum apostolorum Petri et Pavli,
domini pape et nostra, banno indissolubili et sub examine tremendi iudicii con-
Üfirmamus et quicunque huic facto nostro contrariari voluerint, cum Dathan

 

 

 

 

 

 

935. ") Mrarnice, germ. Raschnitz, distr. pol. Horsüto Tjn (Bischofteinitz). — *) Masovice,
distr. pol. Horsiüto Tn. — *) Slavéeves? Vicus hic iam non exstat, nisi forte nomen
hoc Slavikovice, germ. Slavikau, prope Kdyn? (Neugedein) interpretari liceat.

