 

306 NUM. 335, 336. 1184—1192. — 1192 MED.

 

 

et Abiron vivos absorbendos et igne inextinguibili puniend P Ad

itaque d d errorem iam dictam villam pretaxato
fideli nostro privilegio nostro sigilli nostri inpressione signato stabilimus, adhibito
idoneorum ac veridicorum virorum testimonio, quorum nomina sunt hec: Albertus
Cladrubensis abbas, Hermannus Pragensis maior prepositus, Engelbertus Bechi-
mensis archidiaconus, Cristophorus Tinensis archidi Fridericus S i
archidiaconus; laici quoque: Georgius camerarius domini episcopi, Wichnandus
agazo, Hartlews dapifer, Berwinus pincerna, Erkenbertus subdapifer, Martinus
subpincerna, Ositca villicus domini episcopi in Gorsov, Wltkerus et Willelmus

 

 

 

 

de Godoviz et alii multi tam clerici quam laici.
(S. P.)
grapho appendet e filo ino Henrici episcopi sigillum de cera alba confectum,
idem atque in num. 325.
886.

Testimonium de praedii Lomany donatione monasterio Plassensi per Ulricum
filium. Drslavi facta. — 1192 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).
Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 605. — Boezek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 334, num. 357. —
Erben, Reg. I, pag. 185, num. 411. — Scheinpflug in Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch.
in Bühmen XII, pag. 61, num. 11 (reg).

Autographum manu scribae cuiusdam monasterii Plassensis exaratum est, qui etiam alias
eiusdem monasterii litteras (v. num. 322, 342, 343) scripsit. — Ante medium annum 1192
ea, quorum testimonium litterae reddunt, acta esse, nomen Henrici episcopi inter testes
adductum ostendit; cf. prooemium litteris proxime praecedentibus additum.

Notum sit omnibus Christi fidelibus, tam presentibus quam futuris, quod
ego Viricus, Drizlai filius, | predium meum nomine Loman! cum attinenciis suis,
trans mare in periculo mortis | positus, divino instinctu fratribus in Plaz domino
deo famulantibus pro remedio anime mee | parentumque meorum contulerim.
Hanc itaque donationem et cetera negocia mea Marquardo fideli socio meo pro
dei amore filiis ac libus ceterisque propinquis et amicis meis manitestandum
conmisi. Hoc autem si quis infringere temptaverit, indulgentiam peccatorum
meorum se impedisse noverit. Eapropter rogo vos omnes precibus quibus valeo,
quatinus tam pro vestra quam pro mea salute elemosinas meas iure perpetuo
confirmetis. Hec a Marquardo, Vitcone, Hermanno, Pribizlao filii et fratrueles
ceterique fideles beate memorie Virici audientes coram glorioso duce domino

 

 

 

336. ') Lomany, quondam villa, nunc curia araturae prope vicum Lomnicka, distr. pol.
Kralovice (Kralowitz).

5

I
[i

