 

20 NUM. 24. 880 MENSE IUN.

 

fidei symbolum ita crederet et inter sacra missarum sollempnia caneret, sicuti
sanctam Romanam ecclesiam tenere et in sanctis sex universalibus synodis
a sanctis patribus secundum evangelicam Christi dei nostri auctoritatem promul-
gatum atque traditum constat. Ille autem professus est, se iuxta evangelicam
et apostolicam doctrinam, sicuti sancta Romana ecclesia^ docet et a patribus
traditum est, tenere et psallere. Nos autem illum in omnibus ecclesiasticis
doctrinis et utilitatibus / orthodoxum et proficuum esse repperientes, vobis iterum
adr dam£ i Sibi ecclesiam^ dei remisi Quem veluti pastorem
proprium ut digno honore et reverencia letaque mente recipiatis, iubemus, quia
nostre apostolice auctoritatis precepto eius iepi:
firmavimus et in perpetuum deo iuvante firmum manere statuimus, sicuti anteces-
sorum nostrorum auctoritate omnium ecclesiarum dei iura et privilegia statuta
et firmata consistunt. Ita sane, ut iuxta canonicam tradicionem omnium nego-
ciorum ecclesiasticorum curam habeat ipse et ea velut deo contemplante dis-
penset; nam populus domini illi i est et pro ani eorum hic/
redditurus erit racionem. Ipsum quoque presbiterum nomine Uuichinus, quem
nobis direxisti, electum episcopum consecravimus sancte ecclesie Nitrensis;
quem suo i in di sicuti sancti canones docent,

 

 

opatus ei privilegium con-

 

 

esse iubemus. Et volumus, ut pariter cum ipsius archiepiscopi consensu et pro-
videncia et alterum nobis apto tempore utilem presbiterum vel diaconem dirigas,
quem similiter in alia ecclesia, in qua episcopalem curam* noveris esse neces-
sariam, ordinemus episcopum, ut cum his duobus a nobis ordinatis episcopis
prefatus archiepiscopus vester iuxta decretum apostolicum per alia loca, in quibus
episcopi honorifice debent et possunt existere, postmodum valeat ordinare.
Presbiteros vero diacones seu cuiuscunque ordinis clericos, sive Sclauos, sive
cuiuslibet gentis, qui intra provincie tue fines consistunt, precipimus esse sub-
iectos et obedientes in omnibus iam dicto coníratri nostro, archiepiscopo vestro,
ut nichil omnino preter eius conscienciam agant. Quod si contumaces et inobe-
dientes existentes scandalum aliquod aut scisma íacere presumpserint, et post
primam et secundam ammonicionem se minime correxerint, quasi zizaniorum
seminatores ab ecclesiis et finibus vestris auctoritate nostra precipimus esse
procul abiciendos secundum auctoritatem capitulorum, que illi dedimus, vobis
direximus. Litteras denique Sclaviniscas, a Constantino quondam philosopho
reppertas, quibus deo laudes debite resonent, iure laudamus, et in eadem
lingua Christi domini nostri preconia et opera enarrentur, iubemus. Neque enim
tribus tantum, sed omnibus linguis dominum laudare auctoritate sacra monemur,

 

24. «) correctum ex ,sanciam Romanam ecclesiam per aliam manum ,m' sublatis V. —

J) Palackj, Italien. Reise, pag. I5 veritatibus" legendum esse censet. — &) aliena
manu correctum ex ,regendum' V. — 4) secunda ,e' superscripta V. — 1) sequ. ,ut',
sed cassatum V. — J) c' ab ipso scriptore V. — 5) e superscrip

 

— JJ aliena manu ex evite corr. V.

e

[1

"2

i

2

iu

