[i

20

30

35

 

1198. NUM. 342, 343. 309

 

Notum sit omnibus Christi fidelibus, tam presentibus quam futuris, quod ego
Agnes, uxor Cünonis, filii | Gumpoldi, predia trium villarum cum omnibus suis
attinentiis, quarum sunt nomina hec: Glubochi,!|Vplewi,? Vdrascha? et quartam
nomine Zrubni,* hereditario iure a Drazlao meo proprio argen|to redempta, quas
Cüno, maritus meus, ante nostram coniunctionem sibi vendiderat, pro remedio
anime mee maritique mei Cünonis ceterorumque parentum nostrorum fratribus
in Plaz deo servientibus perpetuo iure possidenda contulerim. Et ut hec donatio
mea rata et inconvulsa in posterum perseveret, placuit in audientia gloriosi ducis
Primuzelonis atque venerabilis episcopi domini Henrici nec non et Thidlebi
aliorumque multorum probabilium virorum confirmari. Hii vero sunt
testes: Ditleb, Lutwin, Zlaibor, Bleh, Bawor, Dirsislaus filius Ruz, Milgozt, Bo-
gutha, Zbis, Zlauc, Michul, Throian, Zulislaus, Zobegirt, Boguzlaus, Witla, larozlau,
Budiwoi, Ben, Vlricus de Zulizlao, Mirozlau, Matheus, luric filius Zlauwathe,
Nadamir, Ian de Natuliz, Stibor de Zagor, Diwis, Henricus fratres, Petrus, Zstizlaus
Íratres, Damian. Facta sunt autem hec anno dominice incarnationis MCXCIII,
indictione XL. Si quis vero hanc donationem meam infringere voluerit, eterno
igni se cremandum noverit, nisi resipiscens penitendo domino deo satisfecerit.

 

(S. P. F)

Autographo fragmentum. sigilli Premislai ducis, de cera alba confecti, eiusdem atque in
num. 336, appendet e scidula membranae.

 

848.
C ii Pl is Drslavo et Rüsoni villam Lomany, ab
Ulrico, filio Drslavi, sibi donatam, viginti duobus marcis et praedio suo Cizkov
compensat. — 1193 —

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).

Erben, Reg. I, pag. 187. num. 415. — Scheinpflug in Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch.
in Boóhmen XII, pag. 62, num. 12 (reg).

 

graphum idem i is scriba scripsit, cuius manu etiam aliae eiusdem
monasterii litterae (v. num. 322, 336, 342) exaratae sunt. Litterae haud dubie in mona-
sterio ipso etiam verbis contextae sunt (v. num. 322). — De nota temporis cf. quae ad
num. 342 adnotavimus.

 

342. ') Hluboky, distr. pol. Kralovice (Kralowitz). — *) Pleva, quondam villa prope
collem Pleuka a Dra£eh versus meridiem. — *) Drae& non longe ab Manétín,
distr. pol. Kralovice. — *) Iam non exstat.

