 

310 NUM. 343, 344. 1193. — 1192—1193 IUN.

 

Notum sit omnibus Christi fidelibus, tam presentibus quam futuris, quod
Ótricus, Dirsizlai filius, preditim suum nomine Loman! cum suis attinentiis, trans
mare in| periculo mortis positus, nobis Christi pauperibus in Plaz pro remedio
anime sue parentumque suorum contulerit. Aliquanto vero tempore Dirjsizlao et
Ruzone hoc impedientibus et veridicis relatoribus quasi credere nolentibus, tandem
eorum iuramento et nostra inter nos conventione facta, viginti duarum marcarum
et predio nostro Thischó? cum suis appendiciis addito, quasi concambium fecimus
coram domino duce Primuzelone et Pragensi episcopo domino Henrico et ceteris
primatibus terre, et filiis ipsius Olrici consentientibus ob debitam dilectionem
patris. Et ut hec rata et inconvulsa in posterum permaneant, placuit his testibus
confirmari, quorum nomina sunt hec: Ruz, Olrich, Dirsizlau, Protiwa, Ivric filius
Zlauwathe, Herman filius Wilhelmi, Ian de Natuniz, Ben frater Budiwoi, Ota,
Wisec, Ota, Buguzlau, Woita, Otewec, Vgolt, Zuda, Pocin. Si qua in futurum
ecclesiastica secularisve persona hoc factum irritum facere temptaverit, vinculo
anathematis se innodatum" noverit. Facta sunt autem hec anno dominice
incarnationis MCXCIII, indictione undecima.

(S. P. F)

Autographo appendet e scidula membranae fragmentum sigilli Premislai. ducis, de cera
alba, quod eadem forma atque in num. 336 provectum est.

 

 

 

844.
Détlebus io Plassensi h i a fratre suo G. ldo d
deinde a se ablatam, villis Straziste, Sedlec et Cerná hut. compensat eique, ut
alias tres villas patris sui Gumpoldi q Cunonis fratris eius
et molendinum possideat, permittit. [1192 —1193 iun]

Autographum in membrana scriptum in c. r. bibliotheca universitatis Pragensis asser-
vatur (A).

Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 606. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 333, num. 356. —
Erben, Reg. I, pag. 186, num. 413. — Scheinpflug in Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch.
in Bohmen XII, pag. 62, num. 14 (reg).

Autographum ignota quadam manu exaratum fortasse in monasterio ipso scriptum est. —
Litteras anno 1192 vel 1193 ante mensem iunium confectas esse, primum Plemysl dux
inter testes nominatus, tum ipsius sigillum iis adfixum fidem exhibent.

 

843. ») ita A.
*) Lomany, quondam villa nunc curia araturae prope Lomnitka, distr. pol. Kralovice
(Kralouitz). — *) Cizkov prope Blovice, distr. pol. Plzefi (Pilsen).

0

5

