o

s

[zl

"2
[]

 

1194 SEPT. 30. NUM. 348. 318

 

sapientum et autenticorum virorum et de communi consensu utriusque conventus
coram nobis et aliis non contempnende auctoritatis personis in hunc modum
sopita est: Pragensis ecclesia a Plazensi monasterio quadraginta marcas argenti
suscepit, ut et ipsa, quod sue utilitati deperire videbatur, inde recompensaret, et
Plazense monasterium memoratum predium perpetuo iure in pace possideret.
Ut autem hoc beneplacitum, libera voluntate utriusque ecclesie coram nobis
celebratum, ratum et inviolabile omni tempore permaneat, auctoritate nobis a deo
concessa confirmavimus et sigillis nostris et sigillis sanctorum patrum Wencezlai
atque Adalberti consignavimus. Si quis vero huius nostre confirmationis ali-

 

 

quando temerator extiterit et Plazense ium de predio
it, nisi itus resipi vinculo h is eum innod et
perpetuis cruciatibus cum diabolo et angelis eius deputamus. Amen. Factum

est hoc in urbe Praga anno dominice incarnationis millesimo Cxatir, indic-
tione XII, epacta XXVI, concurrente V, ducatus ducis Heinrici anno n et episco-
patus xiiL. Nomina personarum, que huic facto interíuerunt et assensum pre-
buerunt, hec sunt: Heilbertus Morauiensis electus, Zdezlaus Pragensis ecclesie
decanus, Florianus eiusdem ecclesie prepositus et cancellarius ducis, Zlauon
achidiaconus, Alexander magister, Pribizlaus archidiaconus, Hualko thesaurarius,
Sifridus preposi Valcun, Ioh Dulci Ansal Detlebus, Bartholo-
meus, Milozlaus, Boguzlaus, Wecemilus, Benco, Fridricus, Mirozlaus, Gallus,
Paulus, Vitalis, Laurencius, Paulus, Albertus abbas, Wadizlaus dux, Grabisse
camerarius, luric dapifer, Rópreht, Boguzlav, Milgost, Herman, Zbramir, Wissec,
lanek, Detrih, Herman. Data per manum Floriani cancellarii et per manum
Hualconis thesaurarii II kalendas octobris.

 

(S. P) (S. P) (S. P) (S. P)

Autographo quatuor sigilla rotunda, de cera alba confecta, e membranae scidulis appendent.
In primo sigillo, cuius diametros 86 mm efficit, episcopus depingitur in solio sedens, manu
sinistra pedum tenens, dextra ad benedictionem elata. Circumscriptio: -. HEINRICV DI
GRA PRAGENSIS ECCLE EPC. Sigillum simillimum est ei sigillo, quod in diplomate
num. 320 appendet, sed parvulae quaedam dissensiones alia forma confectum esse in-
dicant. In secundo sigillo (cuius diametros etiam 86 mm efficit) figura viri stantis
conspicitur, qui manu sinistra scuto innixus, dextra vexillum tenens, sinuosa usque ad
genua demissa veste indutus est. Circumscriptio : -. HEINRICVS . DI . GRA . BOEMORVM
DVX. Tertium sigillum (cuius diametros 79 mm efficit) idem est atque illud, cuius
exemplar laesum diplomati num. 296 impressum est. In sigilli area ecclesia. cum turri
depingitur, ante quam vir sacerdotis veste indutus in genibus iacet, qui mitram episco-
palem capite gestat et manu utraque pedum amplectitur. Post viri terga. inscriptio
SCS ADALBERTVS ec legitur. Sigilli circumscriptio autem haec est: -- SCÀ . €CCLESIA .
PRAGSNSIVM. In quarto sigillo (cuius diametros 79 mm efficit) figura viri stantis
depingitur, qui mitram capite gestans, manu dextra vexillum tenet, sinistra scuto innititur.
Circumscriptio: -- SCS WENCGZLAVS.

