 

314 NUM. 349. 1194.

 

849.

gens episcopus Pragensis ac Bohemiae dux, villas quae sunt fratrum
hospitali: 7 decimis is liberat, accepto ab eis praedio
Rowné ; alisram praedii partem a Theoderici de Rovné sorore quadraginta
quinque marcis argenti emptam fratres eosdem se praesente solvisse comprobat ;
villas, quas Petrus Milhosti frater iis contulerat, inter eos ac Milhostum aequa
parte dividendas esse decernit; capellam sanctae Mariae in Kladsko eis donat.

— 1194 —.

 

Exstant duo autographa in membrana scripta, quorum unum (A) in tabulario capituli
metropol. Pragensis, alterum. (A') in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae
asservatur.

Berghauer, Protomartyr poenitentiae pag. 222 (fragm. ex A). — Dobner, Annal. Hagec.
VI, pag. 621. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 336, num. 359 (ex A). — Erben, Reg. I,
pag. 188, num. 418 (fragm. ex A). — Cod. dipl. Silesiae VII, 1, num. 60 (reg). —
Geschichtsquellen d. Grafsch. Glatz I, pag. 11 (reg). — Delaville Le Roulx, Cartulaire
général des Hospit. de S. Jean I, pag. 607, num. 959 (ex A).

Quodque autographum alia manu exaratum est, quae iam in nullo prorsus alio eiusdem
ducis diplomate occurrit. — Diploma post mensem iunium 1194 conscriptum esse, princi-
patus et episcopatus anni significant.

Ego Heinricus, dei gratia sancte Pragensis ecclesig^ presul et dux Boe-
morum, universis Christi fidelibus presentibus et futuris notum facere|dignum
duxi, quod ego ex consideratione predecessorum meorum benefactorum eorum
emulator effectus, intuitu pietatis tranquillitati fratrum | hospitalis lerusalem
volens misericorditer in posterum providere, predium quoddam, cuius media pars
erat ipsorum, Rowni! nomine, et allteram medietatem argento suo comparaverunt,
scilicet quadraginta et quinque marcis examinati argenti, quia propter sui vicini-
tatem valde necessarium erat episcopali curie, que dicitur Rudnice,? ab eis accepi

 

in perpetual porum Pi Quia vero predicti fratres
sepe querimoniam faciebant de molestiis, quas in villis suis decime collectores
eorum h sepius i intuitu nichil pietatis et misericordie

 

per consilium Ingelberthi, Morauiensis episcopi, et per convenientiam/ Floriani
prepositi, Zdezlai decani, magistri Alexandri, Walchini, Pribizlais Dethlebi,
Vitalis, Milozlai, Pauli, Boguzlai/ Fridrici Alexandri et omnium Íere aliorum
canonicorum, qui presentes aderant in Pragensi! capitulo, omnium villarum

 

949. 2) ,Hinricus' A'. — ^) ,ecclesie* A". — o) JIherusalem* A". — d) ,curie* A'. — e) Engel-
berti* A', — /) ,conniventiam* A'. — s) ,Pribislai* A^. — ^) ,Miroslai*. A". — ij ,Bohu-
slai* A, — ^) ,Friderici* A^. — 1) jplenti* A4'.

*) Rouné ab Roudnice versus merid. et orientem. — *) Roudnice, germ. Raudnitz,

0

E

e
[i

