 

318 — NUM. 353, 354. 1195 DECB. 26. — 1196 IAN. 13.

 

Mahr. allg. Gesch. IV, pag. 133, not. 2, qui etiam indictionem falsam esse perperam
suspicatur. — Vide etiam Teige, Zpráva o pramenech déjin kldstera Hradi&tského (in:
Véstník kr. Ceské spolecnosti nauk 1893, XII) pag. 34.

In nomine sanctae et individuae trinitatis: Anno dominicae incarnationis

ill c i sexto, epacta nulla, concurrente — ,? indic-
tione XIV. Notum sit cunctis christianam veritatem colentibus, tam praesentis
quam íuturi temporis hominibus, quod ego Wladimir, princeps Olomucensis,
paternae pietatis sequens vestigia, pro aeternae retributionis mercede et remedio
ac redemptione tam animae meae, quam patris ac matris fratrisque mei mona-
sterio meo,! quod in honore sancti Stephani protomartyris situm est ad aquilo-
nalem plagam urbis Olomucensis, villam, quae cognominatur Boyanovicz, in
libro vitae coelestis adscribi desiderans, contuli iure haereditario perpetuo possi-
dendam, in id ipsum consentiente ac favente mihi charissimo fratre meo principe
Bratislao. Ad dati ergo et confirmati huius facti, ne hoc posteros
latere queat, testimonio huius scripturae, meo sigillo munitae, quam diu mundus
iste volverit, ratum esse commendo et harum personarum nominibus subscriptis
attestatione confirmo: Bratislaus princeps Moravorum, domina Evfemia soror prin-

 

 

 

 

cipum, Engelbertus episcopusOl is, Balduinus decanus Ol is, Rochce,
Odolen, Radoslaus, Pomnen,^ Hren, loannes, Kochan, Zemislaus. Datum in
Oppavia VII kalendas ianuarii.
854.
Fetislav, princeps » io Gradicensi prope Olomouc villam

 

 

Zirakovice donat, consentiente fratre suo Vladimiro.
In Kunovice 1196 ian. 18.

Apographum saec. XVII praebet cod. ms. tabularii terrae Brunnae, qui inscribitur: .Histo-
rica relatio de itoribus ... mon. Gradi . ipta a P. Michaele
anno 1676 fol. 36 (B); aliud exemplar eiusdem "temporis ex vetusto libro privilegiorum
descriptum exstat in eodem codice ms. fol. 276" (C).

Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 342, num. 365. — Erben, Reg. I, pag. 192, num. 427.
Litteras ab eodem auctore atque proxime praecedentes, quarum verba repetunt, compositas
esse verisimile est. — De temporis nota vide ea, quae in prooemio litterarum proxime
praecedentium commemoravimus. — Cf. etiam Teige L.1. pag. a5.

 

 

In nomine sanctae et individuae trinitatis. Anno dominicae incarnationis millesimo centesimo
nonagesimo sexto, epacta mulla, concurrente ,2 indictione XIV. Notum sit cunctis? christianam
veritatem? colentibus, tam praesentis, quam futuri temporis hominibus, quod ego Bratislaus,

 

953. 2) spatium vacuum relictum B. — 5) ,Povinen' B.
*) Hradisté, alias Hradisko, germ. Hradisch, distr. pol. Olomouc (Olmütz). —
*) Bojanovice, distr. pol. KromeHz (Kremsier).

854. e) spatium vacuum relictum B, C. — b) ,omnibus' B. — c) ,vitam' B.

s

25

