 

320 NUM. 355. 1196 IUN. 20.

 

Sic enim principatus habenas recte potentes moderantur, dum subditorum causis
et utilitatibus alacriter subvenire non pigritantur. Quapropter notum esse volumus
tam posteris quam presentibus, quod illustris comes Milgost, zelo dei ductus,
c horum in ecclesia W i! magnis precibus obtinuit et in
Boemiam adduxit, his íratribus ad construendum cenobium quoddam predium
Mastowa? nomine, quod ad eum hereditario iure devenerat, et pater eius a duce
Bohemie promeruerat, cum sylvis, pratis et omnibus appendiciis pro remedio
anime sue et uxoris, parentum ac liberorum suorum, ipsis quoque assentientibus,
contulit et in manu nostra coram multis Boemis ad usus fratrum predictorum
delegavit. Forum etiam, quod Patcha? dictu. eisdem Íratribus, nullo contra-
dicente vel reclamante, cum his villis ignavit: Mastowa, Mladiu,* Gotibodic,*
Hunschan,* Coniz,' Elscowe,? Turscha,? Minowe,!'*, Tyrremowe, t Visthene,'*
Tulchowe,!? Bluwaschowe,!* Hluboki,!5 Szmilowa,!5 Schebletici,'" curtile unum
in Tripschiz'* et aliud in Grazt.'? Ut autem hec in posterum firma radice per-
severent, placuit hoc ipsum scripto commendari et impressione sigilli nostri
roborari, eorum etiam, qui affuerunt, seriatim nomina subnotari. Nomina testium :
Heinricus dux et episcopus Boemie, Florianus cancellarius, Syfridus prepositus
Wissegradensis, Grabissa camerarius, Zlawk frater eius, Bohuzlaw prefectus Sat-
censis, Beneda Stiboric et Stibor filius fratris eius, Hoier de Radoniz et frater
eius, Hugo, Wlazt, Conradus, Lutherus de Buitic, Licholut consobrinus Milgos
Lutolphus et Heinricus filii Wintheri, Martin Oztretic, Hageno et Petrus filii
Milgozti, Conradus et Sifridus milites eius. Si qua vero ecclesiastica secularisve
persona hec bona, vel quecunque postmodum collata fuerint, a prefato loco
alienare presumpserit, anathema sit usque ad satisfactionem. Acta sunt hec
anno verbi incarnati MCXCVI, epacta XVIII, indictione XIÍII, concurrente II. Data
Prage per manum Floriani cancellarii XII kalendas iulii.

 

 

  

  

 

 

855. ') Waldsassen ab Eger (boh. Cheb) versus meridiem et occidentem. — "*) Mastov,
germ. Maschau, distr. pol. Podbofany (Podersam). *) Pátek, distr. pol. Louny
(Laun). — *) Mladéjov vicus quondam ab Chotébudice versus occidentem situs, ubi
nunc ecclesia s. Stephani est. — *) Chotébudice, germ. Kettowitz, distr. pol. Pod-
bofany. — *) Néméany, germ. Niemtschau, distr. pol. Podbofany. — ^") Konice,
germ. Kunitz, prope Doupov (Duppau), distr. pol. Kada& (Kaaden). — *) Oleska,
germ. Olleschau, distr. pol. Kadai. — *) Turet, germ. Turtsch, distr. pol. Kadal. —
*) ? Mimov, distr. pol. Hors Tjn (Bischofteinitz). — '') Trmov, fortasse Dürrmaul
distr. pol. Kada. — '*) ? Lsténi, germ. Elschtin, distr. pol. Horsüo Tyn; Litoltov
germ. Liesen, minus recte interpretatur Gradl. — '*) Fortasse non exstat; Telcov
germ. Tültsch, distr. pol. Kadai, interpretatur Gradl. — **) Bluvatov? lam non
exstat; Males, germ. Mohlischen, distr. pol. Kadah, interpretatur Gradl. — '*) Hlu-
boká, germ. Tiefenbach, distr. pol. KadaA. — '*) Smilov, germ. Schmidles, distr. pol.
Zlutice (Luditz). — '*) Zebletin, germ. Sebeltitz, distr. pol. Kada. — '*) Fortasse
Tfebtice Némecké, germ. Deutsch-Tfebetitsch, distr. pol. Podborany. — '*) Chrast;
ubi vicus hic quaerendus sit, incertum est; Rohozec, germ. Bóhmisch-Rust, distr. pol
Kadaí, vel Teutschen-Rust, distr. pol. P , interpi Gradi.

 

 

[

1

5
$

