5

20

"2
Lj

40

 

1195 EX.— 1197. NUM. 356. 321

 

Henricus, epi: et dux Bohemi terii Wald: is fratribus

liberum a praediis, quae in Bohemia habent, egressum et introitum concedit,
homines eorum a vectigalibus solvendis liberat eorumque possessiones in Bohemia

 

 

tuendas suscipit. [1195 ex.— 1197]
Autographum in membrana scriptum in tabulario generali regni Bavariae Monachii asser-
vatur (A).

Lünig, Teutsches Reic iv XVIII icilegit iasti pars III) pag. 259. —

Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 625 (frgm). — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 343,
num. 367 (frgm.). — Lang, Reg. Boica, pag. 352. — Erben, Reg. I, pag. 193, num. 430. —
Gradl in Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch. in Bóhmen XX (1882), pag. 262 (reg). —
Gradl, Monum. Egrana I, pag. 37, num. 109 (reg.). — Geschichtsquellen d. Grafsch. Glatz
1, pag. 11 (reg).

Diploma notis chronologicis omnino caret; non ante ann. 1195 datum esse testes adducti
indicant. Mense martio anni 1197 non esse posterius verisimile est, quod Henricus dux
tunc iam mortifero morbo affectus erat. — Autographum manu ignota exaratum mona-
sterii ipsius scribam quendam scripsisse verisimile est. Diploma in monasterio etiam verbis
contextum esse videtur. In quo conficiendo auctor Friderici ducis diploma anno 1184
exeunte vel 1185 ineunte (I) et Lucii III papae privilegium anno 1185 mart. 9 (Il) datum
(num. 305 et 306) adhibuit.

1 In nomine sancte et individue trinitatis. $ Ego Henricus, dei gratia sancte
Pragensis ecclesie? episcopus et dux totius Boemie. Quoniam gratia vocante
divina ad pontiticalis|et principalis apicem dignitatis ascendimus, omnium largi-
tori bonorum deo beneficientia et bonis actionibus respondere debemus. Si enim
congrua et laudabili vita ii vicem | rependi coronam iusticie
a deo nos procul dubio in seculis superventuris consequi speramus. Inde est,
quod religiosis et^ paupertatem Christi sectantibus gratie nostre largitate sic
cupimus adesse, ut et sibi|et aliis pauperibus largiente possint domino necessaria
providere. Eapropter ob salutem anime nostre et omnium parentum nostrorum ad susten-
tacionem « fratrum. presentium ac futurorum in Waltsassen « libera, sollempni atque legitima
donatione contulimus deo et sancte Marie in prenotata ecclesia eam perpetuam absolu-
tamque facultatem, ut via publica et privata, curru somarioque a prediis suis4
in Boemia, largitione parentum nostrorum aliisque iusto titulo bona fide quesitis,
genita sive ia pro atque indi ia sua transportent, utque familia
eorum pro quovis responso hinc inde proficiscens liberum sine ulla* reclamatione
egressum atque introitum habeat et pro hiis omnibus ab eis exigi signum vel
precium quodcunque prohibemus. Preterea quoque in ipsa rerum suarum trans-

 

 

 

 

956. 2) prima ,c* in loco raso ex Y corr. A. — *) praecedit ,e' erasa A. — «) i in loco
raso foríasse ex ,me' corr. A. — 4) post hanc vocem genuine ,que' positum erat,
quod postea erasum est A. — *) in loco raso alio atramento ex ,om(n)i' corr. A.—

(

