(1)

 

322 NUM. 356. 1195 EX.— 1197.

 

vectione ab universo thelonei totiusque^ forensis iuris exactione perpetuo abso-
lutos eos esse decrevimus, secundum datam nobis divinitus discretionis ungulam
dignum iudicantes nichil eorum, que salutis nostre ac parentum nostrorum sunt
sanctificata ii bii um nostrorum aut quarumlibet secularium
personarum optemperare debere luxui. Ceterum quia ,qui parce seminat, parce
et metet! idcirco^ consilium fuit hiis beneficiis ampliorem sementem addere,
quo in eterna patria de maiori mereamur íructuum messe gaudere. Hac igitur
spe ducente, cum premissis quoque eidem ecclesie communia terre fiscalia per
omnia predia sue ditionis remittimus, statuentes atque precipientes, ut omnis
iusta sive exactoria collecta sit in perpetuum ab universis prediis suis aliena.
Placuit autem et salubre esse* censuimus, cum etiam sic iusticia dictare videretur,
ut prefata Waltsassensis ecclesia, sicut parentum nostrorum letatur ditatam se
prediis, ita quoque' ob recordationem anime nostre presenti pagina comprehensis
et in sempiterna incorruptione a successoribus nostris habendis eam" faceremus
gaudere beneficiis. Sane bona idem ium in pre-
sentiarum iuste et canonice possidet in Boemia, scilicet Prevlac? cum villis, agris, pratis,
pascuis, aquis, molendinis, Penerith? cum terminis suis, Bruwich* cum attinentiis
suis, in provintia Zedliz Codou5 cum finibus suis et ultra eam provinciam
Meringin? cum villis, silvis et omnibus terminis suis, Neudorf? quoque et Rozstil ?
atque Olgoztiz'" cum omnibus in eo giro precio conparatis, cultis et incultis,
habitis et habendis nunc vel in futurum, quesitis et inquirendis, concessione pontificum,
argitione regum vel principum, oblatione fidelium seu aliis iustis modis prestante domino poterit
adipisci, universa ea in tuitionem nostram auctoritate utriusque principatus nostri
pie suscipimus. Si qua igitur in futurum ecclesiastica secularisve persona hoc anime nostre
parentumque nostrorum remedium cum" universis per nos in presenti pagina
superinpensis sepe dicte ecclesie disturb p , pro ine animarum
nostrarum pauperumque Christi spoliatione? summo iudici deo respondere debebit.

 

 

 

 

 

956. /) prior t in loco raso, ubi antea ,ex' positum erat, A. — &) ,eos' eadem manu
supra lineam scriptum, A. — ) prima |i in loco raso scripta est, ubi genuine errore
scriptoris ,co' positum erat, A. — 1) ,eide' ín loco raso scriptum A. — ^) ,es' in loco
raso scriptum, ubi genuine errore scribae cen' positum erat, A. — !) quoque" ead.
manu supra lineam scriptum, A. — m) ex jiam' corr. A. — ^) ,cum' in loco raso ead.
manu scriptum A. — 9) ,tion' ex ,tiati' eod. atramento statim inter scribendum corr. A.
?) Cor. II, c. IX, 6. — *) Fortasse PHolaky, germ. Próhlig, distr. pol. Zatec (Saaz). —
*) Fortasse Vinafe, germ. Weinern, distr. pol. Kadai (Kaaden). — *) Nomen hoc
alibi (num. 305) ,Prówech' scriptum. Erben in Regestorum indice Branik inter-
pretatur. — *) Provincia denominata a loco Sedlec, germ. Zettlitz, distr. pol.
Karlouy Vary (Karlsbad). — *) Chodov, germ. Chodau, prope Loket (Elbogen),
distr. pol. Falknou (Falkenau). — *) Mahring, oppidulum Bavariae a Waldsassen
versus meridiem et orientem. — *) Neudürfl, boh. Nová Ves, prope Kadaf (Kaaden). —
*) Roztyly, germ. Rostial, prope Zatec. — '*) Vihostice, alias Ühostice, vicus quondam
prope Zatec.

0

5

E

i

FS

io

