20

 

1195 EX.—1197. — 1197 MART. EX. NUM. 356, 357. — 323

 

Et quidem sigilli nostri subiecta inpressio et nominandorum? virorum, qui inter-
fuerunt, numerosa testatur subscriptio non ea fore ficta, sed facta; quibus qui

 

obviare? presumpserit, anathema" sit. Huius rei testes sunt: dominus Engil-
bertus episcopus M , Florianus ius, Sdezlau decanus Pragensis,
Gwalech idi: 5P is, Al. der magister, Grabis camerarius summus,

 

Zlawec frater eius, Boguzlauus* comes Sacensis, Ratibor comes Cladzc, lerozlavs,
Wilhelmus Usiz, Ernust Zezeniz, Budwoi et frater eius Ben, Bohuta, Milhozt
Milhoztiz, Zbramir, Martinus Oztretiz, Zmil, Dirsata, Oraz, Witigo subcamerarius,
Henricus Nescherath, Marquardus Zobzlacowiz, Derrich Nedameriz et frater eius

Gothebor, Wezmil filius sororis Martini et frater eius Lütholig, Hogir de Radoniz,
Hermannus Willamowiz."

 

(S. P. D)

Sigillum de cera alba confectum, quod appendebat e filis sericis viridi et violacei coloris,
avulsum et deperditum est.

357.

 

Hi ia comes ium Teplense t fundat et dotat.
— 1197 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Teplensis asservatur (A).
(Hugo) Sacri et canon. ord. Praemonstratensis annales II, Probat. col. 570. — Dobner,
Annal. Hagec. VI, pag. 633. — Boezek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 345, num. 370. — Erben,
Reg. I, pag. 194, num. 431.

Autographum ab eodem scriba atque aliorum diplomatum, quae a variis personis variis
monasteriis data sunt, autographa exaratum verbisque contextum est. Quem quidem
scriptorem clericum ecclesiae Pragensis fuisse, isi est. ie ; vid. p.

diplomatis num. 326. — Vide etiam Karlik, Gründung der Praemonstratenser- -Abtei Tepl
(Leipz. u. Wien 1856); idem: Hroznata und die Pramonstratenser-Abtei Tepl, ubi pag. 5
nomina locorum explicantur. — Diploma mense martio exeunte confectum est; cf. quae
ad num. 358 adnotavimus.

 

*- E In nomine sancte et individue trinitatis. Ego Groznata, dei gratia de
primatum Boemie clariori stemate descendens, universis Christi fidelibus tam
futuri quam moderni temporis. i | Quoniam ea, que a prudentibus deo in-
spirante statuuntur, si scripto commissa fuerint, tenacius memorie commendantur
et gestorum seriem exclusa falsitate protestantur, ideo ego dei nutu signatorum

 

956. ») ante hanc vocem litera a posita erat, sed postea erasa, A. — 4) ex ,obviaret*
radendo corr. A. — *) h' superscripta A. — 5) ita A. — 1) genuine ,Doguzlau*',
sed corr. A. — ") ,willamoviz! A.

