 

324 NUM. 337. 1197 MART. EX.

 

sancte | crucis vestigia sequens, et sepulchrum domini salvatoris invisere cupiens,
notum volo fieri omnibus tam futuris quam presentibus, quod usibus fratrum,
qui deo et beate Marie in Tepla! servituri sunt, locum eundem cum | omnibus
appendiciis, que ibi sunt, sive revertar, sive non, perpetualiter contradidi. Si autem
in hac via, quam aggredior, fati munus implevero, predia mea omnia atque pos-
sessiones cum omnibus animalibus eidem ecclesie perhenniter deputavi. Quodsi
rediero, ipsa predia debito iure preter Tépla et ipsius attinentia in meam ditionem
redigentur. Cognatis meis, ut prefato loco fideliter assistant, hec dedi: Blehov?
Blehoni, Sdezlao et íratribus eius duobus circuitum Stuolenez,? Hgrdieboroni
Smilcoviz*; ita dico, si non revertar. Holoferni capellano meo Malessov,* Martino
Scalice,* Nezli? filio Petri; hiis tribus dedi, sive revertar, sive non. Milites mei,
qui a me predia mea tenent, ne aliquid contrarietatis deo et abbatie, quam fun-
davi, moliantur, qui aratrum habet, abbas Theplensis duas marcas ei persolvat,
ut aratrum recipiat; qui vero integram villam tenet, quinque marcas ab abbate
percipiat et cui voluerit serviat. De villis autem, quas in silvis tenuerunt, nichil
solvat ecclesia. Famulos meos? et ancillas eidem ecclesie confero.^ Domino
abbati Teplensi ad presens omnia bona mea ad regendum committo. Benessoni
vero ipsum abbatem et meos fideles sub tutela commendo. Abbas autem de
bonis meis debita creditoribus meis persolvat. Soror mea, que est in Polonia,
si marito superstes natale solum revisere voluerit, quamdiu in viduitate perman-
serit, Gotessoviz? cum omnibus appenditiis possideat; si vero alteri nupserit,
vel in viduitate obierit, eadem bona ecclesia recipiat. Iudite, alteri sorori, usque
ad finem vite sue de hiis bonis, que ecclesie contuli, abbas Theplensis necessaria
decenter provideat. Si quis vero de morte mea falsum rumorem vulgaverit, nulli
credatur, nisi a domino abbate certum signum, quod ei soli dedi, manifestatum
fuerit. Quodsi cognati mei de bonis, que deo contuli, abbatiam infestare voluerint,
preter offi quam ab potenti ecce coram Boemis dico, ut
ea bona, que ipsis contuleram, ad usus ecclesie iure perpetuo revertantur. Ut
autem hec apud post firma radice p placuit factum scripto com-
mendari et ecclesie Pragensis ipsiusque ducis et nostro sigillo confirmari, eorum
etiam, qui affuerunt, nomina subnotari. Hec Bunt nomina testium : Heinricus dux
et episcopus Boemorum, Wladizl M

 

 

 

frater eius, Ei tus [
Zpitihneus, Ladimir, Florianus prepositus et cancellarius, Grabissa BEN
Zlauco frater eius, Georgius de Milewic, Iohannes iudex et Zuda frater eius,

 

957. e) o ex a radendo corr. A. — b) /f* ex t statim inter scribendum corr. A.
") Teplá, germ. Tepl, ab Cheb (Eger) versus meridiem et orientem. — *) Blahov,
distr. pol. Litomarice (Leitmeritz). — *) Stolinky, nunc minus recte Drumy, germ.
Drum, distr. pol. Litoméfice. — *) Fortasse Smilovice Staré prope Louny (Laun). —
*) Malecov, germ. Malschen, distr. pol. Üstí nad Labem (Aussig). — *) Skalice,
distr. pol. Litoméfice. — ") Nezly, germ. Nósel, distr. pol. Litoméfice. — *) Chotésov,
germ. Chotieschau, distr. pol. Stríbro (Mies).

0

[1

I

o

35

FS
$

