 

1197 MART. EX. NUM. 357, 358. — 325

 

larozlaus, Bvdiwoi et Ben frater eius, Benes Hermanni filius, Bertoldus et Zezema

filius eius, Vitco filius Vitconis, Predbor, Cstibor, Nacepulc, Matheus. De cetero

Si quis hec prescripta bona sibi usurpare vel diripere presumpserit, anathematis

vinculo sese innodatum noverit. Acta sunt hec anno verbi incarnati MCXCVil,
5 indictione XV, epacta nulla, concurrente I.

(S. P. D) (S.P. D.) (S.P. F)

De tribus sigillis e cera alba confectis, quae diplomati funiculis cannabinis coloris caerulei
suspensa erant, non nisi fragmentum sigilli tertii valde detritum restat. Sigillum forma
rotunda diametrum circiter 470 mm habet inque eo trium cornuum cervinorum imago

 

10 conspiciebatur, nunc tamen duo tantum cornua in superiore sigilli parte restant. Circum-
scriptio defracta est, cum paucae adhuc litterae sint servatae: M S-P...... TA.
858.
Henricus, dux et ep hemit terio Teplensi p 7 ab

Hroznata comite, fundatore eius, donatas confirmat eique terram, quae est inter
15 Zandov et silvam Bohemiae, confert et homines eius a collecta denariorum
liberat. — H97 —

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Teplensis asservatur (A).
(Hugo) Sacri et can. ord. Praemonstratensis annales II, Probat. col. 571. — Dobner,
20 Annal. Hagec. VI, pag. 635. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 346, num. 371. — Erben,
Reg. I, pag. 195, num. 432.
Diploma ab eodem scriba atque Hroznatae comitis testamentum (num. 357) exaratum
verbisque contextum est. Eundem scribam etiam diplomatis num. 355 auctorem fuisse,
mira quaedam stili similitudo indicat. — Diploma mense martio exeunte confectum esse,
25 Petri cardinalis et Engelberti Moraviensis episcopi nomina inter testes adducta probant ;
tunc enim Gerlaco Milovicensi teste ambo apud Henricum ducem commorati sunt: ,Anno
dom. inc. MCXCVII... domnus Petrus, diaconus cardinalis tytulo ad sanctam Mariam in Via
lata venit in Bohemiam et me cum Georgio comite ipsum deducentibus, susceptus est Pragae
in die s. Georgii /— 12. mart sollempni processione ab episcopo et duce iam infirmante et
30 a canonicis Pragensis ecclesiae; ubi deinde diu demoratus, sabbatho medianae quadragesimae,
quando canitur Sitientes /— 22. mart], ordines clericorum per manum domni Engelberi,
Olomucensis episcopi, fieri precepit. (Fontes rer. Boh. II, pag. 511 sq.)

*F ÉIn nomine sancte et individue trinitatis. Ego Heinricus, dei gratia dux

et episcopus Boemorum, universis Christi fidelibus tam futuri quam moderni

35 temporis. &| Equitatis exigit ratio, ut nos, qui deo largiente principatum inter
homines adepti sumus, ea, que ad utilitatem servorum eius pertinent, | sollicite
provideamus et ecclesias eius earumque i nostra ci ione

i nostre p clipeo def. Propterea notum |sit universis

 

 

