 

326 — NUM. 358. 1197 MART. EX.

 

ecclesie filiis, quod illustris comes et amicus noster Groznata, militum sancte
crucis viciciniora^ saluti sequens exempla, deo propicio testamentum suum vivaci
commisit privilegio, ne scilicet humanis inimica negociis oblivio vel argute per-
ditorum hominum fallacie mentis eius propositum possent enervare. Primum
itaque curam anime gerens, Téplam' cum ibus villis perti ibus et ib

appendiciis earum et theloneo tam fori quam porte, id est exitus terre, deo et
abbatie, quam ipse Groznata fundavit in honore beate Marie semper virginis, pro
remedio anime sue et parentum suorum intuitu eterne retributionis perpetuo iure
possidenda contradidit, seu liberos habiturus seu absque liberis ex hac luce
transiturus. Villam etiam Thirnow? et Vnchice? et Crucanice* per trium annorum
curricula eidem ecclesie in usum concessit. Si vero de transmarinis partibus
reversus non fuerit, prescriptas villas cum hiis aliis: Geswi,* Ovence* et Buscho-
vice" cum omnibus appendiciis et villam, que dicitur Cleppi,? eidem ecclesie
perpetuo deputavit. Quodsi filium habuerit, omnium bonorum suorum eum
heredem constituit, preter Tépla et ea que ibidem appendicia esse prediximus,
et aratrum de terra, quod in Ouence ad usus fratrum segregavit. Animalia quoque
viva, equos videlicet, boves et oves et alia omnia ipsi ecclesie dedit; servos
etiam, quotquot habet, si filius ei superstes non fuerit. Preterea nos devotioni
eius congaudentes, terram, que est inter Sandov? et silvam Boemie, loco eidem
contulimus; collectam etiam denariorum, que per Boemiam colligi solet, pro
remedio anime nostre, decessorum et successorum nostrorum fratribus prefatis
de omnibus hominibus eorum perpetuo indulsimus. Ut autem hec in posterum
firma radice perseverent, placuit factum scripto commendari et auctoritate vene-
rabilis cardinalis Petri, qui presens aderat, ipsiusque et nostro sigillo roborari,
eorum etiam, qui affuerunt, seriatim nomina subnotari. Nomina testium: Heinricvs
dux et episcopus Boemorum, Engelbertus^ Morauiensis episcopus, Petrvs cardi-
nalis et apostolice sedis legatus, Florianus prepositus et cancellarius, Sdizlaus
decanus, Phalco archidiaconus, Alexander magister, Cristoforus prepositus in
Bolezlav, Grabissa camerarius ducis et Zlauco frater eius et Grabissa filius eius,
Hermannus filius Marquardi et filii eius Benes et Marquardus, Georgius de Mi-
lewic, Jarozlaus, Odolen, Mutin, Zmil, Zauissa, Borutha, Budiwoi et frater eius
Ben, Bertoldus de Zebrin et filii eius Szezema et Herman, Blego et fratres eius

 

 

858. 2) ita A. — !) jb ex ,t' statim inter scribendum corr. A.
*) Teplá, germ. Tepl. — *) Trnová prope Manétín, distr. pol. Kralovice (Kralowitz). —
*) Hunéice, germ. Hundschitz, distr. pol. StHbro (Mies). — *) Krukanice, distr. pol.
StHbro. — *) Jezoé, germ. Neustadtl, distr. pol. Ceská Lipa (Bühmisch-Leipa). —
*) Sobénice, germ. Sobenitz prope LitoméFice (Leitmeritz) interpretatur Karlík, Hroz-
nata und die Pramonstr.-Abtei Tepl, pag.5; Ovenec Pfedni, nunc Bubenet prope
Pragam minus recte interpretatur Sedláteh. — *) Bjékovice, germ. Pitschkowitz,
distr. pol. Litoméice (Leitmeritz). — *) Klapé, germ. Klappay, distr. pol. Roudnice
(Raudnitz). — *) Zandov Dolní, germ. Unter-Sandau, distr. pol. Pland (Plan).

0

5

"S

5

ES

io

