 

1197 MART. EX. — 1197 IUL. 26. NUM. 358, 359. 327

 

Sdizlavs, Bun, Milota, Havvel, Albertus, Vta. De cetero quisquis hec prescripta

bona, vel quecumque postmodum fidelium collata devotione fuerint, a prefato

loco alienare presumpserit, nisi citius per i

vinculo se innodatum esse cognoscat. Acta sunt hec anno dominice incarna-
5 tionis MCXCVIIL, indictione xV, epacta nulla, concurrente i.

 

(S. P. D) (S. P. D) (S. P. D)

Sigilla, quae in filis sericis rubri coloris suspensa erant, deperdita sunt.

 

€ inus III papa ecclesiae Visseg is pi 7 suscipit et iura,
10 ialiter ea, quae Fridericus dux ei it, confirmat.

Laterani 1197 iul. 26.

 

 

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli Vissegradensis. asservatur (A).

Pontanus a Braitenberg, Bohaemia pia, pag. 74 (fragm). — Hammerschmidt, Gloria et

malestas . . . Wissegrad. ecclesiae, pag. 885. — Erben, Reg. I, pag. 197, num. 436. — Jaffe,
15 Reg. pontif.? num. 17571.

3 Celestinus f episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis canonicis Wisse-
gradensis ecclesie salutem et apostolicam benedictionem. Sacrosancta Romana
ecclesia devotos et humiles filios ex assueie. pietatis officio pro|pensius diligere
consuevit, et ne pravorum homi eos pia mater
20 sue protectionis munimine confovere. Eapropter, dilecti in domino filii, devo-

tionem, quam vos et| p vestri ad R 1
vestris iustis postulationibus clementer annuimus
et ecclesiam vestram, que a prima fundatione sui censualis extitit | ecclesie Ro-
mane, pensionem ei quinque marcarum annuatim in signum pie devotionis
impendens, cum personis et bonis ib que imp iarum i iliter
possidet aut in futurum iustis modis prestante domino poterit adipisci, sub beati
Petri et nostra pr i etp is scripti p ini

ut q i q que bona, libertates etiam seu

immunitates largitione regum, donatione principum seu oblatione fidelium ecclesia
vestra possidet, firma vobis vestrisque successoribus et illibata permaneant.
Specialiter autem ius, quod clare memorie Fredericus, dux Boemie, super iuris-
dictione temporali iuxta terre da contra homines ecclesie
vestre pro aliquo excessu in seculari iudicio condempnatos, vobis et ecclesie
vestre pia liberalitate concessit, sicut ipsa concessio pia consideratione facta est
35 et in eiusdem Frederici scripto i i vestre

apostolica confirmamus et p is scripti p ini i Et ad

 

 

 

 

 

 

2

1

 

 

 

 

3

$

 

 

 

