 

22 NUM. 25, 26. 881 MART. 23. — 885.

 

 

 

variis casibus vel i tuis, quanta i tibi condoluerimus, ex hoc
advertere poteris, in quo te coram nobis positum sancte Romane ecclesie
doctrinam iuxta sanctorum patrum p i tradici sequi debere

 

et tam symbolum quam rectam fidem a te docendam et predicandam subdimus.^
Nostrisque apostolicis litteris glorioso principi Sphentopulcho,' quas ei asseris
fuisse delatas, hoc ipsum significavimus, et neque alie littere nostre ad eum
directe sunt, neque episcopo illi? palam vel secreto aliud faciendum iniunximus
et aliud^ a te peragendum decrevimus. Quanto minus credendum est, ut sacra-
mentum hab eodem episcopo exhigeremus, quem saltem levi sermone super hoc
negocio allocuti non fuimus. Ideoque cesset ista dubietas et deo cooperante,
sicut evangelica et apostolica se habet doctrina, orthodoxe fidei cultum fidelibus
cunctis inculca, ut de labore tui certaminis domino Jesu Christo fructum afferas
abundantem et gracia eius d recipias comp Ceterum
de aliis temptacionibus, quas diverso modo perpessus es, noli tristari, quin pocius
hoc !l omne di prorsus istima;? quia si deus pro
te, nemo esse poterit contra te.* Tamen cum deo duce reversus fueris, quicquid
inhormiter adversum te est commisum, quicquid iam dictus episcopus* contra
suum ministerium in te exercuit, utramque audienciam coram nobis discussam
adiuvante domino legitimo fini trademus et illius pertinaciam iudicii nostri sen-
tencia corripere non omittemus. Data£ X kalendas aprelis, indictione XIIII. €

 

 

 

Stephanus papa V. Svatopluko, regi Moraviae, protectorem se eius semper
fore pollicetur. De trinitate fusius exponit. Wichü di
Docet ieiunium quibus diebus servandum sit. Methodii superstitionem respuit.
Ne divina officia in lingua Slavica celebrentur, interdicit. [885].

 

 

Apographum manu saec. XI scriptum in cod. ms. saec. X monasterii S. Crucis in Valle
nemorosa (Heiligenkreuz in Austria Inferiore) num. 217 (C).

Wattenbach, Beitrage zur Gesch. der christl. Kirche in Mahren und Bohmen, pag. 43.—
Migne, Patrolog. lat. 129, pag. 801. — Erben, Reg. I, pag 20, num. 49. (extr.) — Brandl,
Cod. dipl. Mor. VII, pag. 704, num. 9. — Ginzel, Gesch. d. Slavenapostel, Anhang I, pag. 63.
— Pastrnek, Déjiny slov. apostoli, pag. 260.

Admodum de hac epistola a scriptoribus dubitatum est. Primus de veritate eius iam
Wattenbach op. l. pag. 29 dubitavit, quem alii (Erben, Büdinger, Raki) secuti sunt. Ab

 

 

25. !) ifa V.; Assemanus, Kalendaria ecclesiae univ. III, pag. 159 legit : ,subdidimus. —
*) correctum ex ,aliut* V, — 4) ,est* V. — *) sic pro dictis epistolis' codicis corrigendum
proponit Assemanus l.l. — /) pertinacia! V. — £) ,Data — XIIII* caracteribus maiusculis
scriptum.

*) Vide superius num. 24. — *) Wichingo, episcopo Nitrensi. — *) Cf. Jacob. I, 2:
,Omne gaudium existimate, fratres mei, cum in tentationes varias incideritis'. — *) Cf. Rom.
VIII, 31 : ,Si deus pro nobis, quis contra nos?

 

uu

1

40

