 

328 NUM. 359, 360. 1197 IUL. 26. — 1197 AUG. 7.

 

rei firmitatem ipsius autentici tenorem huic nostre pagine duximus inserendum,
quod sic incipit: Ego Fridricus, Boemorum dux, dum mecum viciniora saluti cogitarem efc."
Decernimus ergo, ut nulli omnino hominum liceat hanc paginam nostre confir-
mationis infringere vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare
presumpserit, indignationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli aposto-
lorum eius se noverit incursurum. Datum Laterani VII kalendas augusti,
pontificatus nostri anno septimo.

(B)
Autographo appendet e filis sericis rubri et flavi coloris Coelestini III papae bulla plumbea
eadem forma atque in num. 332 expressa.
360.

C& inus III papa ium Teplense tuendum suscipit eiusque bona
confirmat. Laterani 1197 aug. 7.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Teplensis asservatur (A).
(Hugo) Sacri et can. ordinis Praemonstratensis annales II, Probat. col. 572. — Migne,
Patrol. lat. tom. 206, pag. 1229. — Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 638 (frgm.). — Erben,
Reg. 1, pag. 197, num. 437 (frgm.). — Jaffé, Reg. pontif.2 num. 17575.

3 Celestinus $ episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis . . abbati et cano-
nicis de Tepla salutem et apostolicam benedictionem. Sacrosancta Roma|na
ecclesia devotos et humiles filios ex assuete pietatis officio propensius diligere
consuevit et ne pravorum molestiis | agi eos t pia mater
sue p ci Eapropter, dilecti in domino filii, devo-
tionem, quam erga beatum Petrum et nos ipsos habere dinoscimini, attendentes,
personas vestras et ecclesiam, in qua estis divino obsequio mancipati, cum
omnibus bonis, que in presentiarum rationabiliter possidet, aut in futurum iustis
modis prestante domino poterit adipisci, sub beati Petri et nostra protectione
suscipimus. Specialiter autem villam, que dicitur Tepla,! cum teloneo et omnibus
appenditiis suis, que vobis nobilis vir G.* comes Boemie, monasterii vestri
fundator, provida deliberatione concessit. Libertatem etiam hominum vestrorum
super collectis et terram, que est inter Sandou? et terminum Boemie, quam bone
memorie Henricus, Pragensis episcopus, dum curam ducatus Boemie gereret,
ecclesie vestre dicitur contulisse, sicut ea omnia iuste ac pacifice possidetis et
in confectis exinde autenticis continetur, vobis et per vos ecclesie vestre auctoritate

 

 

 

959. ") Sequitur privilegium Friderici ducis anno 1187 mai 2 datum totidem verbis trans-
scriptum; vide num. 317.

860. ") Teplá, germ. Tepl, ab Cheb (Eger) versus meridiem et orientem. — *) Groznata. —
*) Zandov dolní, germ. Unter-Sandau, distr. pol. Planá (Plan).

0

1

S
li

35

