e

E
LI

s

 

1197 AUG. 7. NUM. 360, 361. 329

 

apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Statuentes,
utsi vos in aliquo presenseritis aggravari, libere vobis liceat sedem apostolicam
appellare. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc nostre paginam protectionis,
confirmationis et concessionis infringere vel ei ausu temerario contraire. Si quis

 

autem hoc dignati ipotentis dei et beatorum
Petri et Pauli apostolorum eius se noverit incursurum. Datum Laterani
VII idus augusti, pontificatus nostri anno septimo.

(B)

Litteris appendet e filis sericis coloris rubri et flavi bulla plumbea eadem forma atque in
num. 332 expressa.

Coelestinus III papa abbati Teplensi eiusque successoribus mitrae et annuli
usum. concedit, petente Hroznata comite. Laterani 1197 aug. 7.

Autographum in membrana ex parte adusta scriptum in tabulario monasterii Teplensis
asservatur (A).

(Hugo) Sacri et can. ordinis Praemonstratensis annales II, Probat. col. 573. — Erben
Reg. I, pag. 197, num. 438. — Jaffé, Reg. pontif.? num. 17576.

3 Celestinus $. episcopus, Servus servorum dei, dilecto filio . .' abbati de
Tepla salutem et apostoli: i Ad i i decoris | aug-
mentum reperta sunt insignia dignitatum, que sacrosancta Romana ecclesia congrua
in singulos liberalitate distri|buit et devotis filiis, prout dignum iudicat, suscipienda
pariter et obtinenda concedit. Unde et nos devoti | quam erga R:

lesi: habere di d ad preces dilecti filii, nobilis viri G.,*
comitis Boemie, tui monasterii fundatoris, qui dum per nos transitum haberet
nobis super hoc attentius supplicavit, usum mitre et anuli tibi tuisque successoribus
de benigni sedis e duximus indulgend ut in p i
sollempnita[tibu]s eis utaris, prout tibi sunt auctoritate apostolice sedis indulta,
Decernimus ergo, ut nulli omnino hominum liceat hanc nostre indulgentie paginam
infringere ve ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attem[pta]re pre-

p dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum
eius. se nove[rit] incursurum. Datum Laterani VII idus augusti, pontificatus
nostri anno septimo.

 

 

 

 

 

 

 

(B. D)

Bulla, quae e filis sericis coloris rubri et flavi appendebat, avulsa est.

 

361. ') Johanni. — *) Groznatae.

