 

930 — NUM. 362, 363. 1197 AUG. 7. — 1197 IUN. 22— DEC. 6.

 

362.

Coelestinus III papa iis, qui ecclesiam Teplensem die consecrationis adierint,
gratiam susceptae poenitentiae facit. Laterani 1197 aug. 7.

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Teplensis asservatur (A).

Erben, Reg. I, pag. 198, num. 439 (frgm.). — Jaffé, Reg. pontif. num. 17577.

3 Celestinus & episcopus, servus servorum dei, universis Christi fidelibus ad
ecclesiam de Tepla in die dedicationis ipsius devote | convenientibus salutem et
apostolicam benedictionem. Ineffabilis misericordia conditoris humane fragili-
tati benigne subveniens, | universis multipliciter viam salutis ostendit, eos qui per
peccatorum lubrica corruerunt, per remedia peniten|ie sublevando. Qui enim

 

solus p habet p i di, primo beatum Petrum, quem prin-
cipem apostolorum instituit, deinde alios temporaliter succedentes voluit ex officio
ad ittendum peccata p vicariam obtinere. Cum itaque, sicut domino

 

placuit, in hac sede apostolica constituti, memorati apostoli vice fungamur, de
immensa clementia conditoris et eiusdem apostoli auctoritate confisi, universis
ad lesi: que ad h dei et c i gloriosissi; virginis
est erecta in villa, que Tepla dicitur, in die, quo primo reddetur munere con-
secrationis insignis, devote convenientibus annum unum, postmodum a[ute]m in
eodem die per annos singulos recurrente, omnibus ad eam accedentibus, seu de
bonis a deo sibi collatis ei auxilium impendentibus, viginti dies de iniuncta eis
penitentia misericorditer relaxamus. Datum Laterani VII idus augusti, pontiti-
catus nostri anno septimo.

 

 

 

 

(B. D)

Bulla, quae appendebat e filis sericis, avulsa est.

 

363.
Vladisk dux Bohemi i ium de hereditate Bdenéves monasterio
Kladrubensi, Bertholdi abbatis temporibus, per Zdislavum quendam vendita
sigillo suo confirmat. [1197 iun. 22 — dec. 6]

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. 1, pag. 344, num. 368 (reg). — Erben, Reg. I, pag. 195, num. 433.

 

962. a) sequitur vox erasa; fortasse ,que' A.

0

5l

