 

1197 IUN. 22—DEC. 6. — SAEC. XII EX. NUM. 363, 364. 331

 

Notum sit tam presentibus, quam fÍuturis Christi fidelibus, quia Sdizlav
hereditatem Bdenewiz,! quam habuit secundum here|ditarium ius, Cladrubensi
cenobio legitimo iure vendidit ac honestis viris intermanentibus perpetualiter
stabi|livit. Ceterum gesta sunt hec abbate Bertoldo* presidente prefato iam cenobio;
quique testimonium dant huic|facto, sunt hi confratres de conventu: Bolezlaus,
Lambertus, Wickerus, Fridericus, Bogus, Cunradus, Heinricus. Nobilium virorum
dantium testimonium nomina sunt hec: Stibor de SWssingen, Ratibor de Sceskowiz,
Johannes de Zvlezlat, Roznata, Bribizlav, Preda, Perkos, Crazen, Predbor, Bel,
Benic, Vit, Predwoy, Wlaztis, Vbizlav. Sub horum aliorumque proborum virorum

e

 

10 testimonio ego Wadizlaus, dei gracia Boemorum dux, ad perpetuale stabilimentum
super hoc facto corroborationem sigilli mei contradidi.
(S. P. F.) (S.P.D)
Litteris appendet e scidula membranae fragmentum sigilli de cera alba confecti, in quo
imago equitis expressa erat. Circumscriptio: [WLA]DAZAVS . ..... Secundum sigillum,
15 quod etiam in scidula erat, deperditum est.
864.
Kochan quidam monasterio sancti Laurentii (Opatovicensi) villam Cerno-
Zice donat. [saec. XII ex]
20 Memoria manu saec. XII exeuntis in codice ms. num. 395 bibliothecae c. r. aulicae Vindo-

bonensis inscripta est (A).

Dobner, Monum. Boh. hist. IIl, pag. 2. — Kalousek, Závét Kochanova, in Ceskj tasop.

historickj VII (1901), pag. 203.

Scriptum hoc, in quo nullum omnino probationis signum commemoratur, non nisi simplex
25 est relatio in monasterio ipso confecta, cui fides publica nullo modo habebatur, cum

memoriae tantum inserviret.

Testamentum. Cohan pro remedio anime sue et parentum suorum
tradidit deo et sancto Laurentio! villam Cernozicih? coram istis testibus: Dobro-
mucel iudex, Cuzsud, Westei cum filio Matheo, Petrus, Boguzlaus cum fratre

30 Heinrico, Sdizlaus, Thoma, Boges, Milic, Maurus presbyter, Zlauwa presbyter,
larek presbyter, Clemens presbyter.

 

963. ') Bdenéves, alias Bertoves, germ. Wenussen, distr. pol. StHbro (Mies). — *) Obiit
4. aprilis 1181.
964. *) In Opatovice ad dextram Albiae ripam, a Pardubice versus septemtrionem. —
35 *) Cerno£ice prope Jarom, distr. pol. Dvàr Králove (Koniginhof).

