e

s

u

"m
]

40

 

824—827. ACTA SPURIA. NUM. 366. 333

 

Evgenivs^ episcopus servus servorum dei, Rathfredo sancte Fauianensis ecclesie
et Methodio ecclesie Speculiiuliensis, que et Ouguturensis^ nuncupatur, atque
Alchuuino* sancte Nitrauensis ecclesig parique modo Annoni sancte Vetuarensis
ecclesie episcopis, simul etiam Tutundo4 necnon Moimaro* ducibus et optimatibus ^
exercitibusque plebis Hunie, que et Auaria dicitur, atque Marauie. Desiderio
salutis animarum vestrarum, filii in Christo karissimi,£ cum audivimus christia-
nissimam conversationem vestram et sancte fidei bonorumque operum vestrorum
processum, summo gaudio atque leticia fuimus exhilarati, quia divina in vobis

ut apostolus ait, ubi h i i ibi superabund.
gratia,! atque quod^ sancta dei ecclesia nostris temporibus cottidianum in electione
vestra suscipit incrementum. Cuius optabilis rumoris index fuit reverentissimus
Urolfus, sancte Lauriacensis ecclesie archiepiscopus et sanctissimus frater noster,
vester autem spiritualis pater, qui per suam sanctam predicationem adoptivos
deo vos genuit filios. Is itaque ad apostolorum: "limina orationis causa veniens
novam ecclesiam nostris ap is infor dam subnixe com-
mendavit, quam domino auxiliante catholice gubernandam in vesttis partibus
suscepit, in quibus etiam quondam Romanorum quoque Gepidarumque aetate,

 

 

 

 

 

 

 

 

ut lectione certum est, in septem episcop parochias* ant sui iure

tropoli di: im. Qua igitur ex iustitia et lege prefatus deo
dignissi iepi: debito obli; ut illi terre prius christicole atque
suorum iquiti I: um credite providentie, quam nunc vos dei omni-

 

potentis occulto mediante iudicio, velut hereditariam possidetis, ipse evangelicus
agricola diu negata spargat celestis vite semina' atque in lucrandis Christo ani-
mabus redivivam de vobis nutriat segetem ; quem vero" doctissimum divini oraculi
ministrum saluti vestre cognoscentes per omnia necessarium, fide et exemplo
probatum, merito" erga illum apostolicam servantes sententiam, qua dicitur:
;Quomodo credunt sine predicante? aut quomodo predicabunt nisi mittantur?'?
ab hac sancta Romana matre ecclesia vobis eum? rectorem transmisimus atque
in prefatis regionibus Hunie, que et Auaria appellatur, sed et Marauie, provin-
tiarum quoque Pannonie sive Mesie apostolicam vicem nostram et diocesim atque
ius ecclesiasticum exercendi et usum ac potestatem antecessorum suorum, vide-
licet sancte Lauriacensis ecclesie hiepiscoporum, sibi ibusque suis

auctoritate itti atque huius constitutionis decretum nostre sub-

 

 

 

966. s) literis maiusculis scriptum. Praecedit lemma  rubricatum litteris. maiusculis
scriptum: ,Epistola Evgenii episcopi' A. — ^) ,Soriguturensis' B. — c) ,Alevvino' B. —
4) |Tvitvndo' B. — e) ,Moymaro' B. — /) ,obtimatibus' 4. — £) charissimi B. —
^) quomodo' B. — i) reverendissimus Yrolfus' B. — ^) jbarrochias' 4. — !) ,coelestis
spargat sem. vitae B. — 7) nos B. — ") supra lineam alia manus adnotavit :
alias: ut moris est* 4. — 9) ,vobiscum* B.

*) Rom. V, 20. — *) Rom. X, 14, 15.

