 

334 NUM. 366. ACTA SPURIA. 824—827.

 

scriptionis privilegio roboramus. Pallium preterea iuxta consuetudinem antiquam
sanctitati sue dedimus, quod ita sibi concessimus, sicut predecessores nostri suis
predecessoribus concessere, privilegiorum suorum scilicet integritate servata. Cuius
dilectioni quamvis hoc merito? permitteremus, propter vestras autem peticiones
super hac re flagitantibus ad honorem suum nostram apostolicam vicem et auc-
toritatem insuper imus, ? quod suis permissum est prioribus,
quatinus et vos confratres et coepiscopi dei ei ex-
hibere sciatis et in sana doctrina celestis eruditionis ad edificationem vestram
ut filii sapientes obediatis atque vos, laici, primates et vulgus, saluberrimis pre-
ceptis suis non velut homini, sed tanquam" deo humiliter obtemperetis et in fide
catholica, quam per d lesum i estis, fortes per tis. Nam
tocius doli artifex, diabolus, cuius dominio et pompis? in baptismate abrenuntiastis,
facturam et dampnum vestre salutaris surreptionis moleste patitur ac per varias

perfidi i velut multa iniuria bachatur et ut vestrum
aliquis terga vertat sancte professioni incessanter molitur. Quapropter sepedicti
archiepiscopi, videlicet pastoris vestri a deo destinati institutionibus benignas
aures prebete, qui vos et versutiam satane cavere atque eius eternos cruciatus
evadere instruit, ac ipse in die iudicii de bonis operibus vestris seculorum domino
perpetua dos gloria p bit. Ad perfectam autem et necessariam
eruditionem vestre salutis," ut comperimus, non sulíficiunt" pauci, qui modo
constituti sunt vobis episcopi, quia plures sunt adhuc gentilitatis errore ibidem
detenti, ad quos propter inopiam preconum divini verbi nondum pervenit noticia
Christi. Iccirco* enim ut accrescat turba fidelium, studeat solertia vestra pro
mercede et remissione peccatorum vestrorum amminiculum» atque iuvamen pre-
bere reverentissimo Urolfo* archiepiscopo, quatinus dudum illic constitutorum
episcoporum numerus impleatur, qui congrue constituti et vobis posterisque
vestris poterunt esse proficui. Si ad restaurationem ecclesiarum propter nomen
domini de possessionibus vestris, quas reditus dotesque earum fama divulg;
quondam fuisse noveritis, aeternam sufficientiam vobis comparantes eisdem ecclesiis
ipsi conferatis, idoneis?" viris ad hoc ministerium electis, maxime in illis locis,
si oportunitas et utilitas commendaverit, ordinentur antistites, ubi indicia eccle-
siarum et edificiorum sedes pontificales olim fuisse demonstrant, sin autem illius
arbitrio et deliberationi, qui vel ubi d itur episcopi, ci di cui vicem
nostram apud vos ecclesiastici regiminis per omnia commisimus.

 

 

 

 

 

 

 

 

Bene valete.

 

965. p) debito B. — 4) ,vi' supra lineam eodem atramento scr. A. — 1) deest A. —
5) ,populis* B. — 1) ji' supra lin. corr. pro a' A. — 1) ,eruditionis vestrae salutis! B. —
v) ,sufüiciant B. — x) jdeircot B. — ») ,adminiculum' B. — 2) Yrol? B. —
42) jdoneisque' A.

0

[7

E

0

I

5

