e

[i

[1

E
b]

 

900. ACTA SPURIA. NUM. 368. 337

 

et in celo.! Tali vero domino rectore et gubernatore amisso, in nostris partibus
vacillavit navis ecclesie. Quem regem eligeret, parvo tempore inscia mansit, et
quia timor magnus aderat, ne solidum regnum in partes se scinderet, divino,
ut credimus, instinctu factum est, ut filius senioris nostri, quamvis parvissimus,
communi consilio principum et tocius populi consensu in regem elevaretur; et
quia reges Franchorum* semper ex uno genere procedebant, maluimus pristinum
morem servare, quam nova institutione insidere. Sed cur hoc sine vestra iussione
et permissione factum sit, vestram haut/ dubitamus latere prudentiam ; nulla scilicet
alia causa actum constat, nisi quia paganis inter nos et vos consistentibus impe-
ditum est iter nostrum ad sanctam matrem nostram Romanam sedem, ita ut nec
legati a nostra parvitate ad vestram dignitatem dirigi potuissent. Sed quia tandem
occasio et tempus advenit, quo nostra epistola vestris obtutibus presentaretur,
g: nostram i vestre d
roborari. Insuper etiam pietati vestre intimamus, quod fratres et patres et coepiscopi
nostri Bauuarienses se apud nos conquerentes et alta suspiria trahentes gemebant,
qualiter Marauenses populi Francorum potestati rebelles iactent, se ab illorum
consortio esse divisos et seorsum metropolitano gloriantur a vestra concessione
esse sublimat cum li: sedes inter illos haberetur, sed
semper illorum provintie et diocesi cohererent. Dolebat se etiam apud nos, quod
quorundam machinatione magna infamia circa vestram celsitudinem essent de-
notati, scilicet, ut cum paganis pacem et fedus? inirent, et ipsi pagani consilio
eorum agerent tam multa nefaria et illicita. De his omnibus consilium a nobis
quaerentibus Bauuariensibus^ episcopis, iustum respondimus esse, fratrum solatio
semper adherere, quia propheta inquit: Ecce, quam bonum et quam iocundum
habitare fratres in unum.? Illi vero non in unum habitant, qui fratrum se solatio
subtrahunt, aut fratribus insidias preparant. Nos illorum tristicie compatientes,
noluimus ^ illis consilium de talibus obiectionibus prebere, priusquam ad vestram
inter per epi nostram i Semper nos scimus carnales
spiritales solere persequi et malivolos benivolos* infamare et lacerare. Previdere
ergo summopere debent omnes, qui sacerdotes domini persecuntur/ tam occulte
quam manifeste, ne ad illos pertineat, quod propheta dicit: Cogitaverunt malicias
in corde suo, tota die constituebant prelia, exacuerunt linguas suas sicut serpentes,
venenum aspidum sub labiis eorum.? Et paulo post: Cadent super eos carbones,
in ignem deicies eos.* Et iterum: Vir linguosus non dirigetur in terra. Virum in-
iustum mala capient in interitu.5 Et per Hieremiam inquit dominus: Omnes in
sanguine iudicantur; unus quisque proximum suum tribulat. Omnes in malum

 

 

 

 

368. e),Francorum' B. — /) jhaud' B. — &) foedus et pacem' B. — ^j ,e' ex , eod.
atramento corr. A. — i) nolumus! B. — ^) |benevolos' B. — /) ,persequuntur' B.
*)) Matth. XVIII, 1&. — *) Psalm. CXXXII, 1. — *) Psalm. CXXXIX, 3, 4. —
*) ibid. 11. — *) ibid. 12.

