"2
S

2:

bi

e
i

40

 

885. NUM. 26. 23

 

ipso Wichingo contra Methodium sibi invisissimum eam fuisse confictam censebat
Ginzel l. l. pag. 10, opinionis suae rationibus iam antea in Zeitschr. für gesammte
hathol. Theologie VII (1856) pag. 345 sq. (Kirchenhist. Schriften II, pag. 24 sq.) fusius expo-
sitis. Id ipsum etiam Hergenrüther, Photius, Patriarch v. Constantinopel, Il, pag. 628
latissime demonstrabat. Sed non recte videntur iudicasse illi viri doctissimi; nam ea quae
epistola hac continentur, cum. commonitorio papae, legatis in Moraviam missis dato,
(v. infra num. 27), ita concordant, ut de sinceritate eius dubitari non possit. Vid. etiam
Dümrmler, Gesch. des ostfrünh. Reiches Ill, pag. 254, n. 4; Ewald in Neues Archiv V,
pag. 408, nota 5; Martinov, Saint Méthode, apótre des Slaves et les lettres des souverains
pontifes, conservés au British Museum, Revue des questions historiques. XXVIII (1880)
pag. 369 sq., ubi etiam de tempore, quo haec epistola scripta sit, tractatur; Goetz, Gesch.
der Slavenapost. pag. 42 sq. — Bretholz, Gesch. Mahrens I, pag. 97; Jagit, Zur Ent-
stehungsgesch. der kirchenslav. Sprache, I, pag. 49; Pastrnek, l. 1. pag. 18.

Stephanus? episcopus, servus servorum dei, Zuentopolco regi Sclavorum. !
Quia te zelo fidei sanctorum apostolorum principi, Petro videlicet regni celestis
clavigero, omni devocione devovisti, eiusque vicarium pre cunctis huius flucti-
vagi seculi principibus princi P elegisti, eiusque te cum primatibus
ác reliquo terre populo tuicioni pariter commisisti: continuis precibus deum bo-
norum omnium largitorem exoramus, ut ipsius muniaris suffragio, in cuius manu ^
sunt omnia iura regnorum, quatenus eius vallatus auxilio et intervencionibus
apostolorum principum Petri et Pauli et a diabolicis muniaris insidiis et corporali
sospitate leteris, ut anima et corpore tutus, ab eterno iudice bonis operibus de-
coratus, perpetua felicitate doneris. Nos eciam, qui eius vicariacione fungimur,
debitam solicitudinem pro té gerentes, in quocumque indigueris negocio, in his
que ad salutem tuam pertinent, deo auxiliante protectorem invenies in omnibus.
Quem ob fidei dignitatem cum omnibus tuis fidelibus, nulla terrarum obsistente
intercapidi pirituali. ulnis quasi p 2! amore ut spiri-
tualem filium. Igitur quia orthodoxe fidei anhelare te studiose^ audivimus, et certo
indicio ex hoc agnoscimus, quod ad matrem tuam, sanctam videlicet Romanam
ecclesiam, recurrere voluisti,^ que capud* est omnium ecclesiarum, collato sibi
privilegio in beato Petro principe apostolorum, cui suas oves verus pastor com-
misit dicens: ,Tu es Petrus et super hanc petram edificabo ecclesiam et porte
inferi non prevalebunt adversus eam'?, portas inferi ora orthodoxam fidem blas-
femancium appellans; que auctore Christo omnes hereses destruxit et vacillantes
omnes in fide solidavit creatoris sui munita auxilio, dicente domino nostro Jesu
Christo: ,Simon, ecce satanas expetit vos, ut cribraret sicut triticum; ego autem

 

 

 

 

26. 9) In cod. praefigitur inscriptio literis maiusculis scripta: Epistola Stephani pape ad
Zventopolcum /cod.: jabiveno. polcvm'] regem. — ^) ,manu' addidit Wattenbach. —
*) ,studio* corrig esse proponit — 4) volustit C. — ») ita C.

 

*) Praeter. epistolam nostram solum Regino ad a. 890, 894; Widukind l. I, c. 19;
Cosmas L. I, c. 10, H. titulum regium Svatopluko attribuit, — *) Matth. XVI, 18.

