 

338 NUM. 368. ACTA SPURIA. 900.

 

manus suas preparant. Non debent enim alieni episcoporum aut accusatores aut
iudices fieri. Unde de Loth scriptum est: Ingressus es ut advena, numquid ut
iudices?* Accusator autem episcoporum nullus sit servus aut libertus, nullaque
suspecta persona" aut infamis; repellantur inimici et omnes laici. Isti fratres et
coepiscopi nostri Bauuarienses, veraces dei cultores et boni pastores, pervigili
custodia custodiunt gregem sibi commissum, ne lupi rabies aliquam sancti gregis
oviculam rapiat in predam suam. Stant pro muro domus Israel, ne aliqua vis
inimica fir ecclesie dissolvat. Qui tales inqui et sua malicia impugnat,
licet presentem, tamen futuram" non evadet penam, quia scriptum est: Qui vos
tangit, tangit pupillam oculi mei.' Haec autem omnia prescripta? vobis ideo ?
dirigimus, quia estis caput tocius sancte ecclesie, quacunque per orbem diffun-
ditur, et solamen merentium, quecunque tristia menbris vestris contigerint?; quia
ipsi sanctissimi pastores Christi superius dicti in nulla re a catholica fide deviantes,
sed eandem sanctis operibus et ecclesiasticis officiis ornantes apud nos conque-
rentes postulaverunt, ut vestre noticie manifesta faceremus; quia et illi per se
ipsos vobis eadem innotescere vita comite promittebant. Unde poscimus, ut vestra
consolatio illorum merorem ad leticiam reformet et semper talia menbra summo
capiti, quod vos estis," gaudeant se? adherere. Illi autem Marauenses, ut nostris
auribus illatum est, in occasionem superbie sue assumunt, quia á vestra! con-
cessione dicunt se metropolitanum accipere," et singulariter degentes aliorum
episcoporum consortium" refütant; si hac confidentia diutius inflantur, usque ad
sanguinis effusionem, ut multi arbitrantur, prosilient. Inde qi pr
ammonemus,* quatinus vestra auctoritas, priusquam hoc contingat, ad humilitatis
viam illos corrigendo deponat, ut tandem cognoscant, cui dominatui subiici"
debeant. Nos siquidem debitores esse cognoscimus, si quid a sancte matris, Romane
ecclesie scilicet, sinu?" contenderit^" elabi, vos inde certificari, ut vestra potentia
ad rectitudinis lineam reducatur. Quod si vestra ammonitio^ illos non correxerit,
velint, nolint Francorum principibus colla submittent,4^ et credimus absque san-
guinis effusione et mutua cede ex utraque parte tunc posse bene contingere.
Iterum iterumque vestre dignitatis auribus replicamus, quod tam episcopi quam
laici Bauuarienses in religione christianitatis nulla gente inferiores esse probantur,
neque umquam Franci absque illorum auxilio aut in ecclesiasticis rebus vel in
bellicis negociis nominatim vel fama dignum aliquid peregerunt, sicut neque illi
absque istis.

 

 

 

 

968. 5) pers. suspecta' B. — v) fut. tam.* B. — o) ,perscripta' B. — ») ,omnia ideo prescr.
vob. dir 4. — 4) quaecunque tristia vobis contigerunt membris vestris' B. — 7) ,estis
vos B. — s) ,se gaud. B. — 1) ,nostra' B. — ") ,suscipere' B. — *) consortia! B. —
2) jpolfumimus' 4. — ») admonemus* B. — z) subici A. — 22) deest B. — 9^) ,conti-
gerit B. — c) admonitio B. — 44) ,e' supra lineam corr. pro ,u' erasa A.

*) Gen. XIX, 9. — *) Zachar. II, 8.

0

5

20

30

35

