 

840 — NUM. 370. ACTA SPURIA. 948.

 

Agapitus? episcopus, servus servorum dei, fratri dilectissimo et reverentissimo
Gerhardo,^ sancte Laureacensis ecclesie archiepiscopo, in Christo salutem. Peti-
ciones tuas pro renovandis sive approbandis ecclesie tue privilegiis venerabilis
Fuldensis monasterii abbas Hadamarus,^ huc causa orationis veniens, cum magna
benivolentia nostre experientie suggessit, pariterque iurgia et disceptaciones

, inter te et Herold archiepiscopum pro utrimque suscepta in una
provincia pallii auctoritate exortas, flebiliter nunciavit, quod et ipsi ex debita
pastorali cura nimio cordis merore dolemus detestabiliterque profanamus. Quippe
sancta et universalis ecclesia, cui deo auctore presidemus, a religiosis atque
pacatis sacerdotibus suis et in caritate non ficta soliditatis quasi totidem columnis
innisa fulcitur, discordantibus autem et adversum se hostiliter inflante superbia
animum tollentibus, presertim tantis pontificibus, velut evulsis sustentaculis casura,
non sine magno periculo et vigoris sui detrimento a proprio statu concutitur.
Insuper etiam, dum deftoris inter vos pro pallii honore pertinaciter huiusmodi con-
tentio exercetur, agitur, ut in fraterna emulatione decor sacerdocii intus evacuetur.
Inde ergo, frater, officium nostrum illud esse perpendentes, ne inimicitiarum fomite
in vobis succrescente, discidium" sancte dei ecclesie atque scandalum sine consilii
ac* utilitatis vestre respectu diutius nutriatur, ad sequestrandum litem vestram
accedimus nos arbitres, tam ex sollicitudine a domino regiminis iniuncti, quam
amborum vestrorum amore ad hoc permoti; ita videlicet, ut et de prelibata con-
flictus vestri querimonia rationabilibus iudiciis rite iusticie satisíaciamus et vos
omni explosa controversia in fraternam concordiam Christo moderante revocemus.
Notum est igitur, litterisque penes nos commendatum, quibus ecclesiarum locis
dignitas pallii ab hac apostolica sede debeatur. Lauriacensem enim urbem anti-
quitus metropolitanam fore et archiepiscopii sedem, cui sanctitas tua preesse
dinoscitur, sicut in privilegiis autenticis ad nos usque a te directis legimus, ita
quoque inventis quibusd; laribus carte, / admodum attritis, in
archivo sancti Petri repperimus. Hanc etiam in exordio nascentis ecclesie et
inmanissima christianorum persecutione a doctoribus istius sedis catholice fidei

rudiment et exinde a succedentib i ibus in superioris
atque inferioris Pannonie provintias eiusdem fidei gratiam emanasse.£ Quibus
vero^ duabus provintiis illarumque pontificibus usque ad tempora Hunnorum
non alius quam sancte Lauriacensis ecclesie prefuit archiepiscopus; quorum bar-
barica feritas non solum predictam Lauriacensem civitatem, verum etiam in circuitu
adiacentes regiones depopulavit atque funditus desolavit. Inde quidem contigit,
ut episcopi hac necessitate compulsi, sede illa deserta atque alió translata, simul
etiam archiepiscopalem ipsius sedis desererent honorem. Modernis autem nec

 

 

 

 

STO. s) litteris maiusculis scriptum A. — *) ex ,Gebehardo' radendo corr. A; reve-
rendissimo Gerardo B. — c) ,Hademarus' B. — 4) dissidium' B. — *) ,et' B. —
/) ,et vetustate* A4, B. — s) ,emanasse gratam" B. — ^) ,eliam* B. — /) ,Hunorum' A.

0

S

2
S

I

5

e

i

40

