en

2i

$8

35

 

948. ACTA SPURIA. NUM. 370. 341

 

multum retro elapsis temporibus, vacante ab apostolico vicario Bavvariorum *
regno, Arno primus sancte i is! ecclesie subrog; archiepiscopus.
Haec testatur annosa merorialis sacri scrinii hystoria. Modo autem mortalibus
Christo propiciante" ab hostibus sancte Lauriacensis ecclesie quiete et habitandi
securitate concessa, non alibi quam ibidem fraternitatis tue kathedra" oportet
haberi. Quapropter reintronizamus te eidem ecclesie, sanctorum patrum, videlicet
predecessorum nostrorum, sed et beate memorie domni? Leonis pape,! a quo
excellentia tua pallio ac privilegio donata est,? sanctiones atque statuta exequentes,
ac sepe dictam sanctam Lauri: ecclesiam P et vice beati Petri

lorum principis i et archiepiscop et in culmen metropoli-

 

 

 

 

tanum sublimamus et privilegia nobis transmissa manu propria munimus et
corroboramus ac rata esse firmamus denuoque tibi pallium cum presenti pre-
cepto secundum usum prius concessum successoribusque tuis perpetim tenendum
tradimus. Hisque quoque? im? ita ad iusti is, decrevimus
rixas vestras et dissensiones prefata ex causa derivatas dirimere atque in fraternum
amorem vos reconciliare, sic ut utrique vestrum modo susceptus servetur pallii
honor illesus, hortantes, quatinus apostolice instituti, amodo non in contentione
et emulatione maneatis. Constat quidem, quod canonice singulis provinciis sin-
guli ordinantur metropolitani; proinde distribuere atque determinare ita vobis
barrochias" bonum et pacificum estimamus,* ut divisis duabus Norice regionis
provinciis, Heraldo archiepiscopo occidentalis Pannonie cura comittatur et custodia;
tibi autem successoribusque tuis propter emeritam antiquitatem sancte Lauriacensis
ecclesie, cui iure iuniorum reverentia assurgit, in benedictionis et sedis ordine
prelatís atque prepositis, providentiam orientalis Pannonie regionemque Auarorum
atque Marahorum,* sed et Sclauorum," qui modo Cliristiani vel adhuc per baptisma
Christo lucrandi sunt, t apostolicam
vicem in illis partibus predicandi et pro arbitrio vestro, ubi opus est, episcopos
disp atque ordinare tali auctoritate atque potestate

delegamus, ac si ipsi presentes affuissemus. Quod si iam dictus Heroldus archi-
episcopus deinceps suorumve quispiam successorum minime difífinito limite
sed interdi. atque sep a sua p ? diocesim repetere
pervicaciter conatur, nec a prohibite c ioni i per istas nostras apo-
stolicas traditiones atque determinationes compescitur, ipse etiam pie concessa

 

 

 

 

 

 

 

970. ^),Bauuarorum' B. — 1) jSalzburgensis B. — 7) ,prop. Christo B. — ") ex ,ka-
thedram* radendo corr. A. — o) domini B. — p) deest B. — 4) supra lin. alio
atram. magis distincto alia manu adscriptu est regulariter! A; ,ex amussi* B. —
7) ,parrochias' B. — s) ,u' corr. ex ,e' A. — 1) ,Maraharorum* B. — 4) Schlauorum* B. —
9) a sua potestate separatam* B.

*) VII. (936—939). — *) Significatur bulla ap. Jaffé, Reg. pontif.? I, num. 3602
(Boczek num. 104, pag. 77), quam falsam esse demonstrat Dümmler, Pilgrim
v. Passau pag. 22.

 

