e

s

25

 

967? — 968 OCT. 19. ACTA SPURIA. NUM. 371—373. 343

 

patu ad laudem et gloriam dei ecclesiae liceret fieri episcopatum. Qtuod nos
utique laeto animo suscipientes, deo gratias retulimus, qui suam ecclesiam semper
et ubique dilatat et magnificat in ib ionibus. Unde ap lica auctoritate
et sancti Petri principis apostolorum potestate, cuius, licet indigni, tamen sumus
vicarii, i et collaud atque i i quo ad ecclesiam sancti
Viti et Wencezlai martirum fiat sedes episcopalis, ad ecclesiam vero sancti Georii
martiris sub regula sancti Benedicti et obedientia filiae nostrae, abbatissae Mariae,

congreg: li Ver non dum ritus aut
sectam Bulgariae gentis vel Ruziae aut Sclavonicae linguae, sed magis sequens
instituta et decreta ap lica, unum poci totius ecclesiae ad placi eligas
in hoc opus clericum, latinis adprime litteris eruditum, qui verbi vomere novalia
cordis gentilium scindere et triticum bonae operationis serere atque manipulos
frugum verae fidei Christo reportare sufticiat. Vale.

 

 

 

 

 

872.
(FALSUM S. XII.)

 

lohannes XIII papa ab Ottonibus ii toribus rogatus episcopatum Mis-
nensem confirmat eiusque terminos describit, in qua descriptione mentio fit de
finibus Bohemiae. 968 ian. 2.

Cod. dipl. Saxoniae reg. I Hauptth., tom. I, pag. 243, num. 7 (ex transsumpto Dieterici

et. Henrici is episc. anno 1250 apr. 2 confecto, in tabulario
reg. Dresdensi). — Erben, Reg. I, pag. 29, num. 66. — Jaffé, Reg. pontif.? num. 3724.

 

Bullam interpolatam et falsam esse exponit Posse in Cod. dipl. Saxoniae I Hauptth.,
1, pag. 170, nota 7. Descriptio terminorum verba diplomatis Ottonis III anno 996 dec. 6
dati (vid. num. 39) repetit.

 

. More anti * hii dito imp pater et filius, nobis assidentes
Misnensi episcopatui terminum inposuerunt nominando fines et determinationes locorum, sicut
infra tenetur. Ubi caput et fons est aque, que dicitur Odera, inde quasi recta via usque ad caput
Albie, inde deorsum in occidentalem partem, ubi divisio duarum regionum est Behem et Nisen.
Ibidem ultra Albiam et per silvam in occidentalem partem usque ad caput Milde et sic deorsum.
per ambas plagas eiusdem fluminis usque dum Milta intrat in Albiam * et sic sursum et ultra
provinciam Nizizi ad ipsum terminum sine dubio nec non in altera parte Luzice et Selpoli et sic
usque ad civitatem Sulpize illam videlicet infra eundem terminum et inde in aquam, que dicitur
Odera et sic Odera sursum usque ad caput eius...

873.
(FALSUM)

Otto I, Rc i , fines episcop i is describens men-

tionem facit finium Bohemiae. Romae 968 oct. 19.

 

