s

[3

2i

E

m
E

40

 

973 POST MAI. ACTA SPURIA. NUM. 374. 345

 

ministro,^ vicario scilicet beati Petri4 principis apostolorum, cuius quamvis indigni,
eiusdem tamen gratia et dono potestati nos* successimus et ordini, cui voce
dominica dicitur: ,Tu es Petrus et sper hanc petram edificabo ecclesiam meam.*!
Quaprop dignum imavi prebere congruis postulationibus

issi hiepiscopi, quas per probabiles p nobis intimavit respon-
salium suorum, duorum videlicet presbyterorum, quatinus sibi pallium et metro-
politanum honorem cathedre sue, sancte Lauriacensi ecclesie, restitueremus, confinio
Ungrorum^ adiacenti; quod omnino nos eidem ecclesie debere testantur anti-
quissima secum apportata privilegiorum testimonia. In quibus enim continebatur,
quod aetate pontificatus beati Symmachi,/ huius alme sedis apostolici* presulis,
prefata sancta Lauriacensis l

 

 

 

ecclesia polis; et in tam
exinde, quam etiam de passionibus beatorum martyrum, qui illic plures in tempore
persecutionis pro fide Christi variis sunt tormentis multati, colligere possumus,
ex omnibus ecclesiarum diocesibus Pannonie hec antiquitate et archiepiscopii
dignitate esse primitiva creditur; que iam multis retroactis temporibus ex vici-
norum! frequenta" populatione barbarorum deserta et in solitudinem redacta
nullum christiane professionis habitatorem meminit, usque dum invictissimus
augustus et pater patrie, genitor quippe pii imperatoris nostri, quem adhuc super-
esse et diu dominari mundus exoptat, bellico tropheo eorum vires retundit. Nunc
autem, quam ob rem votis i in laudem ip is dei er

non solum sepe dicta sancta Lauriacensis ecclesia hostium cessante terrore cum
accolis suis pace et tranquillitate potitur, verum etiam ipsi dudum inimici illum,
quem persecuti sunt more gentili, iamiam Christum baptizati profitentur et sacer-
dotes modo habere desiderant ac, prout rudes" poterunt, venerantur et ecclesias
quasdam in sua terra, quas patres incendio dederunt, posteri restaurare videntur.
Hac ergo suadente ratione, quod prenominati sancte Lauriacensis ecclesie archi-
episcopi postulatio antiqua apostolica auctoritate? commendatur et preterea, quod
cum? iustum esset, pariter etiam utile visum est, ut ad fructificandas deo gentes
ex novi cultoribus fidei Ungrorum? atque Marauorum sive etiam aliis multis
provintiis Sclauorum" sue parrochie finitimis, illic ordinatis episcopis, secundum
quod antiquitus dispositi erant, eis hunc constitueremus archiepiscopum. Quoniam
autem Salzburgensis* ecclesia metropolis abusa est subiectione sancte Lauriacensis
ecclesie pontificii, obliterata et ad sua di; ex d i barbarorum,
quam prop P p p licis privilegiis patimur privari, cum

 

 

 

 

 

 

974. «) ex ,ministerio* eod. atram. corr. A. — 4) Petri deest A. — *) ,nos' deest B. —
/) Aestimabimus B. — &) videlicet deest B. — ^) ,Vngrorum' B. — J) ,y' ex i
eod. atram. correcta A. — *) ita A et B. — 1) ,o' ex j' eod. atram. corr. A. —
7) frequentia! B. — 7) sequuntur 2 vel 3 litterae erasae A; ,prout scire rudes' B. —
o) authoritate! B. — ») ,cum' om. B. — 4) ,Vngrorum* B. — 7) Schlauorum* B. —
5) Sali is' e£ infra Sali: B.

*) Matth. XVI, 18.

 

