 

346 — NUM. 374. ACTA SPURIA. 973 POST MAI.

 

et priora sint Salzburgensibus? et ideo auctoritativa, que conditio testimonii etiam
apud secularia iudicia viget et prevalet; nos vero in huiusmodi constitutione
omnem cal iam atque c i oc domino adi facile pro-
pulsamus, ambabus parrochiis ab invicem certis limitibus sequestratis et tamen
apostolicis sanctionibus ubique stabilitis, quas nostrum est semper defendere et
secundum evangelicam sententiam nichil ex eis solvere, sed adimplere: unde
ergo auctoritate et potestate beati Petri, principis apostolorum, atque exemplo
beatorum pontificum, scilicet predecessorum nostrorum, eandem sanctam Lauria-
censem ecclesiam eiusque rectores iam archiepiscopos amodo" perpetim ab omni
Salzburgensis ecclesie eiusque presulum subiectione ac ditione absolvimus et
honore metropolitano sublimamus. Et sicut modernis temporibus sancte memorie
Agapitus papa terminos earundem barrochiarum" ab invicem distinxit,? sic et ipsi
diffinimus ita quoque, ut sancta" Salzburgensis ecclesia superioris Pannonie epi-
Scopos habeat sufífraganeos, quibus usque huc sui pontifices preesse videbantur,
cum tanta talique diocesi, quali hactenus in inferiori usi sunt Pannonia. Sancta
autem Lauriacensis ecclesia in inferioris Pannonie atque Mesiae regiones, quarum
provintie sunt Auaria* atque Marauia in quibus septem episcoporum parochiae
antiquis temporibus b suique isti piscop p

habeant potestatem cum tanta talique diocesi, quali hactenus in superiori usi
sunt Pannonia. Quibus utique in preceptis insuper* iniungimus, ut iuxta beati
Gregorii pape? decretum, Anglorum archiepiscopis directum, alter illorum, qui
prior sit in ordinatione, ipse etiam quoad^^ vivat prioratum teneat et in ordine.
Penitus enim determinatis utriusque ecclesie diocesibus omnique exclusa alter-
candi occasione, canonica sub districtione interdicimus, ut neuter earundem eccle-
siarum archiepiscopus invadere alterius parrochiam presumat, vel quibuscunque
iurgiis aut disceptationibus super diffinitis a nobis modo rebus alter alterum
solicitare^" audeat. His igitur sedatis venerabilem confratrem nostrum Piligrimum
archiepiscopum canonicis literis munitum sedi sancte Lauriacensis ecclesie inthro-
nizavimus palliumque ei secundum antiquum eiusdem ecclesie sue usum direximus
atque in provinciis Auarie et Marauie, regionum. quodque inferioris Pannonie
sive Mesie et in contiguis sibi Sclauorum44
nostram apostolicam auctoritatem et vicem exercere Cumis atque delegamus :
quatinus illic more antecessorum suorum, sancte Lauriacensis ecclesie archiepi-
scoporum, habeat potestatem presbyteros et episcopos ordinare atque** constituere
et ex predictis gentibus sua sancta predicatione parare domino plebem perfectam.

 

 

 

 

974. !) vel auctorabiliora' addit B. — ") ,ammodo' B. — ") ,parochiarum' B. — vv) ,sancte' A. —
x) ,Bauuaria' B. — ») ,utique insuperni praeceptis! B. — 2) ,propter' B. — 42) jordina-
tione tempore et quoad' B. — ^) ,sollicitare' B. — cc) ,Bauuariae' B. — 44) ,Schla-
uorum' B. — ee) ,atque* eod. atramento eademque manu supra lineam pro ,& genuine
posito corr. A.

*) Vide num. 370.

0

S

E
E]

e
[I

40

