 

24 —— NUM. 26. 885.

 

rogavi pro te, ne deficiat fides tua, et tu aliquando conversus confirma íratres
tuos*.? Quis, rogo, nisi insipiens in tantum audeat blasphemie baratrum? mergi,
ut Petri fidem infamet? pro quo verbum dei in duobus naturis existens, quod
natura servi autem natura contulit deitatis.^ Tuam devocionem amplectimur, vo-
lentem discere ut prudenciam tuam digna attollamus laude, que non alibi vagari,
sed ipsam,/ que caput est, studuit consulere, a qua eciam omnes ecclesie sum-
pserunt i Ver f fidei, super quod suam Christus
constituit ecclesiam, istud est: Tres certe persone subsistentes, patris et filii et
spiritus sancti, coeterne sibi sunt et coequales. Et istarum trium personarum una
est deitatis natura, una substancia, una divinitas, una maiestas. In quibus personis
discrecio est, non confusio, distinccio, non separacio. Distinccionem dico, quia
alia est persona patris, alia filii, alia spiritus sancti. Pater enim a nullo, filius
a patre, spiritus sanctus ab utroque, unius eiusdemque substancie, cuius pater
et filius est. Et hec sancta trinitas unus et verus deus est, que nec inicio incipit
aut fine clauditur, nec loco comprehenditur, nec tempore variatur. Pater enim
solus de alio non est et ideo solus ingenitus appellatur, filius autem de patre
sempiternus filius et ideo genitus dicitur, spiritus vero sanctus patris et filii est
spiritus sine ullo intervallo, ubi nulla tempora queque habent prius vel posterius
sunt cogitanda; et ideo nec ingenitus nec genitus, sed procedens dicitur, nec
duo patres nec duo filii credantur. Quod filii sit spiritus, apostolus et evange-
lista' testatur: ,Si quis spiritum Christi non habet, hic non est eius',* et Paulus
apostolus, quod patris filiique sit spiritus testatur: ,Vos autem non estis in carne,
sed in spiritu; si tamen spiritus dei habitat in vobis*.5 Et iterum, ut patris sit
spiritus, lucidissime distinguit dicens: ,Quod si spiritus eius, qui suscitavit Jesum
a mortuis, habitat in vobis, vivificabit et mortalia corpora vestra. Ut vero filii
sit spiritus, idem Paulus testatur: Quoniam autem estis filii dei, misit deus
spiritum filii sui in corda vestra clamantem abba pater." Ut a patre procedat,
ipsa veritas dicit: ,Spiritus, qui a patre procedit, ille me clariticavit'.* Ut a filio
procedat, eadem veritas testatur: llle me clarificabit, quia de meo accipiet'.?
Absit enim, ut spiritus sanctus credatur de patre in filium et de filio ad sancti-
quasi quibusd. gradibus p e, sed q dmod
de patre ita et de filio simul procedit." Quis enim negabit esse spiritum sanctum
vitam, et cui vita pater, vita sit filius? Sicut pater vitam habet in semet ipso,
sic dedit et filio vitam habere in semet ipso. Hec tibi de multis pauca dixisse
sufficiant, que te absque ambiguitate lingua confiteri et corde oportet credere,
sed non ultra vires examinare; quia si solis corporei" radio oculorum retun-

 

 

 

 

26. /) ,dificia C. — &) ,blaspemie baratum' C. — ^) ifa C. — i) jpsum' C. — J) deitas
nalura! C. — ^) ,eius deque' C. — !) jnevangelista' C. — 7) ,procedat' C. — 7) quia
solis corpore radio* C.

?) Luc. XXII, 31, 32. — *) Rom. VIII, 9. — *) ibid. — *) Rom. VIII, 11. — ") Galat.
IV, 6. — *) Cf. Joh. XV, 26. — *) Joh. XVI, 14.

0

1

E

5)

e
s

g
8

40

