 

348 NUM. 375. ACTA SPURIA. 993 IAN. 14.

 

divina inspiratione instructus pro salute anime mee omniumque palrentum meorum
Brevnowensi monasterio, à me et à venerabili patre domino Adalberto, Pragensi
episcopo, ex precepto domini Iohannis pape laudabiliter constructo, ad sustenta-
tionem monachorum | ibidem deo servientium contuli villam Brevnowa' nomine
ante ipsum monasterium cum omni familia et terra sufficienti ac montem in-
cultum ad meridiem tendentem à bivio quodam, in quo preciduntur molares,
Schirnovnice? dicto, per directum usque ad Lesce et à Lesce usque ad saxum,
qui est positus in via, per quam venitur ad civitatem Pragam. Villam etiam, que
Wolezlawin? dicitur, cum omni familia ad vineas excolendas terramque sulfi-
cientem cum silva adiacente Sclachow* nomine et montem alium incultum à villa
Tressowicz5 tendentem usque ad villam Lubocz? et ipsam villam Lubocz cum
silva adiacente Maleyow nomine. Villam quoque Ruzen' nomine cum campis et
pratis ad ipsam pertinentibus et in villa Kuromirtwichc? tres animatores cum
terra sufficienti. In civitate quoque Pragensi decimum forum et decimum denarium
de iudicio et decimum hominem captivum et XXX animatores, eorumque posteri-
tatem cum XXX areis, ad diversas oficinas dispositos. Duo molendina sub ipso
castro Praga et de ipso flumine Wltaue ad tria obstacula molendinorum in eodem
loco. Villam quoque Nawranem? nomine cum hospitibus et ecclesia, ad quam
de curia mea Radotyn'^ decimam de omni proventu disposui. Scochowicz!!
piscatores cum ipsa villa, cuius termini sunt Cralowa hora et duo rivuli Dubna
et Sala cum flumine Wltawa et ex altera parte fluminis eiusdem à Bucownyce
usque Cresmna et usque viam, que dicitur Zlapcyce. Decimam quoque de omni
agricultura in Porecze!? et de omnibus agris, qui pertinent ad Ribnyk!? et mansum
in littore fluminis Wltaue ad horreum construendum et obstaculum in eodem
loco ad molendina edificanda. Lubcicich'* silvam cum piscatoribus et terram
sufficientem cum flumine à loco, qui dicitur Strabol, usque ad Podhrodce. In
Pl[izne]nsi vero provincia villam Oyppernich!5 nomine et aliam Nymcyce'* cum
omnibus suis attinentiis. In Churimensi vero provincia duas villas, unam Trebes-
towicz prope Saczka!' cum agris, pratis et paludibus, aliam Mracenicich'* cum

 

915. ") Bievnov a Praga versus ic —»ieZ ice. — ?) »

distr. pol. Smíchov. — *) Slachov. — *) Tf'esovice, distr. pol. Smichoo. — *) Horní
Liboc prope Bfeunov. — ") Rusíl, alias Ruzyné, distr. pol. Smíchov. — *) Kuro-
mrtvice, alias Kuromrtey, villa quondam prope Ruzyné sita. — *) Vrané prope
Zbraslau (Kónigsaal). — '*) Radotín, distr. pol. Smíchov. — '') Skochovice prope
Zbraslav. — '*) Pofíei, vicus circum ecclesiam s. Petri in posteriori Nova civitate
Pragensi. — '*) Rybnik, Rybniéek, vicus ad ecclesiam s. Stephani in posteriori
Nova civitate Pragensi. — '*) Libsice, distr. pol. Slany (Schlan). — '*) Ojpernice,
alias Vejprnice, prope Plzel (Pilsen). — '*) Fortasse Néméice prope Planice, distr.
pol. Klatovy (Klattau). — '') Tfebestovice (distr. pol. Cesky Brod, germ. Bohmisch-
Brod) prope Sadská (distr. pol. Podébrady). — '*) Mratenice vicus quondam prope
Velenky (distr. pol. Cesky Brod) situs.

 

  

0

E

"m

5

