 

3850 — NUM. 375—377. ACTA SPURIA. 993 IAN. 14. — 1012 DEC. 16.

 

quod facere non obmisit. Datum per manum domini Cristani, fratris illustris
ducis Bolezlai, anno gracie DCCCCXGCIÍI, in ipsa die dedicationis?* monasterii
suprascripti. (S. P.)

Autographo appendet e filis Sericis flavi et rubri coloris sigillum rotundum de cera alba

cuius inem habet 751 mm. In sigillo expressa est imago viri
sedentis, veste sinuosa induti, qui in manu dextra vexillum tenet sinistra scuto innititur.
Circumscriptio : -- BOLEZLAVS - DEI : GRACIA - DVX : BOEMOR.

 

 

876.
(FICTUM.)
II, dux Bohemi io B i duo milia et
denarios de ducatus sui reditibus quotannis solvendos donat, petente Adalberto
episcopo et Anastasio abbate. — 993 —.

Litterarum exemplar exstat in Pulkavae Chron. Bohemiae, recensionis I cap. 24.
Dobner, Annal. Hagec. IV, pag. 380 (ex Ludewig, Reliquiae manuscr. XI, pag. 175). —
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 103, num. 118. — Erben, Reg. I, pag. 34, num. 79. —
Schramm, Reg. z. Gesch. d. Benedict.-Abtei Bleunov in: Studien u. Mitth. aus d. Benedict.-
u. Cisterc.-Orden III, pars 1, pag. 67 (reg). — Damus ex editione v. cl. J. Emler in Font.
rer. Boh. V, pag. 27.

Cum in monasterii Bfevnovensis tabulario nullum huiusmodi litterarum indicium appareat,
verba a Pulkava ipso conficta esse puto. Argumentum ad auctoris errorem revocandum
esse videtur, quem ea, quae in Boleslai ducis privilegio proxime praecedente (num. 375)
de villici Pragensis et Pilznensis solutione dicuntur, non recte intellexisse suspicor.

Sciant omnes Christi fideles presentis et futuri temporis, quod ego Boleslaus,
gracia dei Boemorum dux, ad petitionem venerabilis Adalberti episcopi et Ana-
stasii, abbatis Brewnowensis monasterii, de redditibus nostri ducatus, quousque
mundus volvitur, duo milia quingentos denarios per diversa tempora contuli sol-
vendos: in Pascha videlicet quingentos et in Penthecosten totidem et in die festo
sancti Emmerammi, episcopi Ratisbonensis, residuum. Si quis autem hoc decretum
violaverit, sciat se eternaliter dampnandum. Facta est autem hec donacio
anno dominice incarnacionis nongentesimo nonagesimo tercio.

877.
(FALSUM S. XIII.)
Henricus Il, Romanorum rex, monasterio Fuldensi ,homines Romano
imperio atti , quos ei Ludovicus II (Ger icus) et Otto I impe-
rator contulerunt, confirmat ,una cum provincia Sarowe dicta et quadam villa

 

 

 

 

 

976. *) ü XIX kal. februarii (— ian. 4) factam esse
refert Pulkavae Chron, Boh. cap. 24, Font. rer. Boh. V, pag. 27.

E

2

5

