 

354 NUM. 379, 380. ACTA SPURIA. 1045 OCT. 18. — OCT. 22.

 

theloneo in Breznich.?? [In Morauia eciam quandam cellam in honore sanctorum
Petri et Pavli apostolorum in quodam castro deserto, cui nomen Raygrad,*^
construxi et eam foro in proxima villa et theloneo ibidem in ponte constituto,
villis eciam et silvis, ibus et pratis cir adiacentibus sufficienter
dotatam ecclesie Bi i et domino Meinhardo?' abbati suisque successoribus
dedi perpetuo possidendam cum omnimoda eiusdem celle et supradictarum villarum
hominum libertate, quam serenissimus proavus meus s Bolezlavs,r quondam dux
Boemie, ad peticionem sancti Adalberti, i ibus Bi is ecclesie
per totam Boemiam liberaliter dedit, sicut in privilegio ipsius vidi contineri, vide-
licet ut omnes homines ecclesie Brevnovensis ab omni provinciali iure seu lege liberi ac exempti

 

 

 

permaneant, non edificent oppida, nec pontes renovent, nullius potentis « astent iudicio, «
nisi coram suo abbate, nec recipiant venatores vel aliquos nobiles terre in domos stas, nisi
voluntarie velint hoc facere. * Et quicquid per aquas totius Boemie sive per vias ad usum
monachorum homines Brevnovenses duxerint, ab omni iure * theloneario sint totaliter exempti, nichil
omnino cuiquam ratione beneficii persolventes. Si quis autem successorum vel heredum
meorum contra donationem meam ausu temerario venire presumpserit, paternam
i pro benedi recipiat et ultioni divine ac Gehenne ignibus
deputetur. Et ut mea donatio rata sit et firma, huic privilegio sigillum meum
apponi precepi, presente domino Severo, venerabili episcopo Pragensi, qui desi-
derio meo annuens, presentibus omnibus nobilibus Boemie, donationis mee
di vinculo i Datum in urbe Praga anno gracie
millesimo XLV, XV kalendas novembris.

 

 

 

Autographo A impressum est sigillum rotundum de cera alba confectum, cuius diametros
longitudinem habet 760 mm. In sigillo expressa est imago viri sedentis veste sinuosa
induti, qui in manu dextra vexillum tenet, sinistra scuto innititur. — Circumscriptio :
-]- BRECIZLAVS - DEI : GRACIA - DVX - BOEMOR. — Altero autographo A' sigillum ducis
de cera coloris fusci, quod eadem forma confectum est, appendet e filis sericis rubeis et

 

 

 

flaveis.
880.
(FALSUM S. XIV.)
j: dux Bohemi io sancti lohannis in Ostrov castrum
Hrádek cum omnibus ad illud pertinentibus donat eique libertates quasdam
concedit. Ostrov 1045 oct. 22.

Superest tantum apographum saec. XIX in. .ex collectione Excell. Dni. C. K.* Pelzelio per
dominum de Bienenberg communicatum, quod in tabulario Musaei regni Bohemiae asser-
vatur (B).

 

979. z) Bolezlaus A.
?*) Breznice locus quondam ibi situs, ubi nunc est Dobrá voda (Gutwasser) prope
Hartmanice. — **) Rajhrad, germ. Raigern, a Brunna versus meridiem. — *") 1043- 1089.

EI

"2
8

35

