i

40

 

1045 OCT. 22. ACTA SPURIA. NUM. 380. 355

 

Graf Kasp. Sternberg. Umrisse einer Gesch. d. bóhm. Bergwerke I, Urkundenbuch, pag. 1,
num. 1 (C). — Erben, Reg. I, pag. 45, num. 109.

De diplomatis fide vide Sternberg 1. L. tom. I, Abth. 2, pag. 15, qui diploma ante saec. XIII
confectum non esse recte exponit. — Tam libertates, quas diploma adfert, quam temporis nota,
in qua dies festivitate sancti designatur, diploma tempori multo posteriori attribuendum
esse, demonstrant. Nonnulla, quae in diplomate leguntur, verba potius sermonis diplo-
matum saeculi XIV consuetudini accomodata sunt.

In nomine sancte et individue trinitatis. Ut ea, que a nobis mature
disponuntur, perhenniter maneant, nec ullo ausu immutari possint, et secundum
apostolum ,opus autem suum probet unus quisque et sic in semetipso tantum
gloriam habebit et non in altero',' Brazizlaus, divina gracia Boemorum dux,
notum facimus universis presentes literas inspecturis, quod cum dilectus nobis
abba et conventus beati Iohannis in Ostrow* ordinis beati Benedicti a nobis de-
vote petierint castrum quoddam Gradek? nomine ad influentiam rivuli Hotunie *
in flumine Zazoa* illis in perpetuam possessionem tradendum, nos itaque piis
eorum precibus inclinati, non inprovide, sed sano nostrorum accedente? consilio,
ob remedium anime nostre nostrorumque progenitorum monasterio Ostrow illud
castrum Gradek, quod quondam a predecessoribus nostris e ruinis loci deserti
ad custodiam aurifossorum, qui vulgo ylouci^ dicuntur et in Ylou^* habitant
ibique in vicinia ab antiquo aurum de terra ylouant^ seu decutiunt,^ a fecibus
terre separant et lavant extractum, porro progenitoribus cuiusdam DI iri
militis dicti Wczelye/ pro preda et incendio, quod avus noster ipsis in guerra
intulerat, in restaurationem dampni in feudum traditum ab ipsisque aliquo tem-
pore tranquille tentum abindeque nuncupatum fuisset, post eius vero iam dicti
Dlugomiri fugam in Poloniam fisco camere nostre celsitudinis obvenisset, illud
posthac nunc cum omnibus pertinenciis eius predicto abbati et conventui seu
monasterio ecclesie Ostrow perpetuo p et ; ita
quidem, ut predictus abba et conventus villas, agros, sylvas, pascua, aquarum
decursus, flumen Zazoa, piscatores, molendina, exitus et reditus ad ipsum castrum
alias spectantia et quidquid de agrorum et fundorum censibus manuperariis et
carroperariis ad illud pertinet, libere et nullo obstante contradictorio perpetuo
irui possint, valeant ac debeant. Addimus preterea ad circiter quatuor mansos
terre inculte, fructetis tantum et arbustis occupate, ad decursum fluminis Zazoe
ex utraque ripa^ et ipso flumine usque ad infusionem ad flumen Witauam ! alias
camere nostre spectantes cum piscatoribus et louchis* ibi habitantibus. Desuper

 

 

 

980. o) ccidente* A. — ?) ,Glowci' B. — c) ,Glow' B. — 4) glowant* B. — *) decuciunt* B.—
/) Wizelye' B. — g) abbas* B. — ^) rippa* B. — 1) ,Witawam B. — ^) Jlawchis* B.
") Galat. VI, 4. — *) Ostrov monasterium in fluminis Vltavae insula prope Davle
situm. — *) Hrádek quondam arx nunc curia nomine Veelni Hrádek prope Jilové
(Eulau). — *) Chotoufiskj potok. — *) Sázava, flumen, qui prope Davle in Vltavam
influit. — *) Jilové, germ. Eulau, a Praga versus meridiem

