e

S

E
E

35

40

 

1048 NOV. 26. ACTA SPURIA. NUM. 381. 357

 

 

1 In nomine sancte et i; trinitatis. $ Brachi dei gratia Boemorum
dux, omnibus Christi fidelibus, tam moderni, quam futuri temporis. | Salvator
noster pauper venit in mundum, sicut ipse testatur: ,Vulpes foveas habent et
volucres celi nidos, filius autem hominis" non habet, ubi|caput suum reclinet.'*
Cum autem religio christiane salutis, omnipotente deo auxiliante, longe lateque
per universum mundum meruit | solidari, extunc ecclesie lesu Christi et patri-
monia multiplicari ceperunt et crementa recipere per principes et reges et heredum
successores. Quorum ego Brachizlaus esse cupiens imitator, pro remedio anime
mee et p meorum ad h dei et sanctorum apostolorum Petri et
Pauli ecclesiam in castro Raygradensi propriis pti construxi, tali scilicet
tenore, ut in perpetuum, tam in temporalium ordinatione, quam in omni disciplina
et reverencia Brevnovensi subiaceat ecclesie. Ad consolacionem autem pauperum
íratrum deo militantium, quos ibidem abbas Brevnovensis manere decreverit,
villam Raygradensem? una cum tabernis absolute et forum et theloneum in ponte
eiusdem ville ab omni extranea cotradidi exactione, villam Popowici? cum omnibus
suis attinentiis similiter large et libere obtuli; terminus autem silve, que ipsi
attinet ville, á Bobrava* deorsum usque ad terminum Bluchine* sic et flumen
Zuratcha? ad eosdem terminos usque dirivatur. Dedi eciam villam Opatowici*
similiter cum pratis et flumine et silva; terminus autem huius ville usque ad
terminos Bluchine5 et usque ad pontem ville proxime Vzose? nomine protendit.
Ad hec in Brinnensi provintia decimationem frumenti ac decimi nummi et villam
Obvcheri? cum omnibus suis appendiciis et decimam thelonei, quod brod vulgo
appellatur,!? in flumine Olzawa! donavi. Preterea considerans non posse sufficere
fratribus in Raygrad silvas donatas ad omnem i Di At
larga benivolentia et absolute ipsis contradidi. Extenditur autem circuitus à villa!*
et rivo Bobrowa usque ad rivum Bietesca'* et usque ad terminos Lucki.'5 In
speciales vero usus fratribus in Brevnov villam Raygradici!* simul et tabernarios
in Lucka!" constitui. Predictarum quippe villaum hominibus eandem pacem et

 

 

 

 

981. o) hois' eod. atramento eadem manu superscriptum A.

*) Matth. VIII, 20. Luc. IX, 58. — *) Rajhrad, germ. Raigern, distr. pol. Hustope?
(Auspitz). — *) Popovice ab Rajhrad versus septemtrionem. — *) Bobrava rivulus,
qui prope Popovice in fl. Suratka (die Schwarzawa) influit. — *) Blutina, germ.
Lautschitz, ab  Rajhrad versus meridiem et orientem. — *) Suratka, germ. die
Schwarzawa. — *) Opatovice prope Rajhrad. — *) Vicus hic iam non exstat; situs
erat in rivulo Cezava. — *) Fortasse Ofechov Velkj, germ. Gross-Urhau, distr. pol.
Brno (Brünn). — '*) Theloneum hoc fortasse ibi situm erat, ubi nunc est Uhersky
Brod (Ungarisch-Brod). — '') OlSava flumen ab sinistra fl. Morava (die March)
ripa. — '*) Domasov a Brunna versus occidentem. — '*) Villa haec a rivulo Bobrava
denominata iam non exstat. — '*) Byteska rivus, qui oppidum Bytes Velká (distr.
pol. Velké MeziFiei) praeterfluit. — '*) Lücka; vicus hic iam non exstat. — '*) Raj-
hradice, germ. Klein-Raigern, prope Rajhrad. — "'') Loutka, germ. Lauka, prope
Rajhrad.

