 

885. NUM. 26. 25

 

ditur intuitus, quanto magis ineffabilis deitatis claritate terrena mens retunditur.
Hanc fidem a domino in ap los et ab? ap lis fund. sancta catholica et
apostolica Romana tenet ecclesia; quam tu ut firmiter teneas, monemus, exo-
ramus et testificamus. In qua et Wichingum, venerandum episcopum et caris-
5 simum coníratrem, eclesiastica doctrina eruditum repperimus, et ideo eum vobis
ad d sibi i a deo lesi. i quia fidelissi P
eum? tibi et pro te satis solicitum in omnibus agnovimus. Quem veluti spiri-
tualem patrem et proprium pastorem digno honore et debita reverencia sincera
mente recipite, tenete et amplectimini, quia in eo exibitum honorem Christo
conferitis, ipso dicente: ,Qui vos recipit, me recipit. Et qui me recipit, recipit
eum, qui me misit*.'? Ipse itaque omnium ecclesiasticorum negociorum" et* offi-
ciorum habeat curam et dei timorem pre oculis habens dispenset eadem, quia
et pro his et pro animabus commissi sibi populi ipse redditurus erit districto
iudici racionem. De ieiunio itaque scias a lege, prophetis et ab ipso domino in
evangelio approbatum. Moyses namque ut legem acciperet, quadraginta diebus
et noctibus ieiunavit. Helias, qui celum orando clausit, ut non plueret annos
tres et menses sex, et rursus orando aperuit, et celum dedit pluviam et terra
dedit fructum suum, d diebus et tib i i Auctor st ipse
legis, Jesus Christus domi: noster, d diebus et
20 Si quis vero ieiunium reprobat, reprobet et oracionem et blasphemet esse malum
demones eici, dicente domino : ,Hoc genus non eicitur nisi in oracione et ieiunio*.!*
Preceptum quippe est ieiunare, sed quibus diebus sit ieiunandum quibusve pran-
dendum, precepto domini vel apostolorum non est diffinitum asercione, sed
antiqua patrum consuetudine tenet" ecclesia, quia et priorum instituta et con-
25 suetudo maiorum pro lege tenenda sunt. Quarta feria ieiunandum est, quia con-
siderato evangelio quarta sabbati Judei consilium inierunt, ut Jesum dolo tenerent
et occiderent. Sexta autem sabbati recte ieiunio deputatur propter dominice pas-
sionis reverenciam. Sabbato quoque nihilominus ieiunandum est propter reno-
vandam memoriam rei geste, quia discipuli dominum humane intellegentes eo
30 die in sepulchro quiescentem" doluerunt. Quintam vero feriam quidam arbitrati
sunt esse dissolutam, quia eo die reconciliacio sit penitencium, et eo die sanctum
crisma ici et eo die r ptor cum ipulis cenavit et eis sacramentum
sui corporis et sanguinis tradidit, eo die videntibus discipulis ad celos ascendit.
Dominicus certe dies propter resurreccionis gloriam et adventum * sancti spiritus
leticie consecratus est. Duos qui remanent, proprio unius cuiusque relinquamus
arbitrio; in quibus id observandum censeo, ut qui manducat, non manducantem
non spernat, et qui non manducat manducantem non iudicet, ut quicquid? agimus,

 

 

s

S

 

 

 

3:

[1

 

26. o) ,ab' om. C. — P) correctum ex, ,üdelissimus' C. — 24) ,cum* C. — 7) ,ci* super-
scriptum C. — 5) ,et' addidi, deest C. — 1) ,sum' C. — «) tent C. — *) quie-
40 sentem* C. — x) ,adventus' C. — ») ,quicquro' C.
*) Matth. X, 40. — ") Matth. XVII, 20.

