 

358 NUM. 381, 382. ACTA SPURIA. 1048 NOV. 26.

 

quietem concedo, quam dudum attavus meus, dux * Bolezlaus, ad peticionem sancti Adal-
berti, episcopi Pragensis, Brevnovensi monasterio concessit, videlicet ut universi
homines, ad Brevnovense monasterium per totam Boemiam et Morauiam pertinentes,
ab omni * lege provintiai et ab universo opere et tributo principum sint omnino
liberi «. Et ut hec firmi perpetuam obti hanc pagi i mee
appensione sigilli mei munire decrevi. Acta sunt hec? ab incarnatione do-
mini anno millesimo XLVIIL — Et eodem anno celebrata est gloriosa dedicatio
oratorii in castro Raygradensi in honore sanctorum apostolorum à venerabili
patre nostro domino Seuero, Pragensis ecclesie episcopo sexto, VI kalendas
decembris, presente me Brachizlao duce, eiusdem oratorii constructore, et domino
abbate Meynhardo Brevnovensis cenobii, presente etiam filio meo Zpitigneo et
Stiborio, castellano Pragensi, et Iohanne, iudice totius provincie Pliznensis, et
Ch$none dapifero et Marq! castell Znoy ij et pr i aliis quam
plurimis nobilibus Boemie et Morauie. Datum eodem die per manum Hvgonis
notarii in castro Raygradensi. Contradictores huius privilegii et invasores prenominate ecclesie

 

 

 

cum Dathan et Abiron, quos terra vivos absorbuit, accipiant porcionem.
(S. P)

Autographo e filis sericis flaveis appendet sigillum rotundum de cera coloris fusci con-
fectum, quod eadem forma provectum est atque in num. 379.

882.
(FALSUM S. XII.)

 

1, dux B. 7 lesi i Boleslaviae fundat eique
villas non paucas, servos et vectigalia in Bohemia et Moravia large donat.

Apographum in charta manu saec. XVII ineuntis scriptum in tabulario capituli metro-
politani Pragensis asservatur (B).
Balbin, Epitome hist. Boh. pag. 190 (ex apographo Pessinae de Crechorod). — Rohn,
et ». districtus. lensis, pag. 4—7.
— Dobner, Annal. Hagec. v, pag. 310. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 125, num. 141. —
Erben, Reg. I, pag. 47, num. 115.
Schwartz ap. Menke, Script. rer. Germanic. I, col. 2023, not. 80 diplomatis fidem in
dubium vocat; cf. Dobner 1. I. pag. 313. Palacky ap. Erben, Reg. I, pag. 624 privilegium
suspectum, non ante saeculi XI finem compositum esse declarat. Sed immunitates,
quas diploma adfert, eam quae ad nos percenit eius formam saeculo XII non esse anti-
quiorem, manifesto ostendunt. — In k i is privilegii auctor memoriis
antiquis verisimillime usus est; quae autem fuerit donatio primaria, quidve sit complexa,

 

 

 

381. !) h' eod. atramento superscriptum A.

I

5

5

30

e

5

