s

2

I]

40

 

——-— ACTA SPURIA. NUM. 383. 363

 

pag. 123 sq.) hanc privilegii formam spuriam et saeculo XIII demum compositam esse
declaravit; saeculo XIV ineunte cc. ann. 1319 multo magis confectam esse exposui in
dissertatione O zakládaci listini hapit. Litoméfické. (Rozpraoy Ceské Abademie 1901).
Privilegii maxima pars genuinam de ione ecclesiae Lii et
bonorum eiusdem ecclesiae conscriptionem saeculo XII exeunte confectam (vide num. 55 A
et B) ad verbum fere transscribit. — Villarum nomina iam supra in num. 55 explicantur.

 

Cum secundum lob ,vita sit hominis milicia super terram,'' et secundum
apostolum ,non coronatur, nisi qui legitime certaverit/? nos tamquam milites in
hoc salo mundi et| in valle lacrimarum de victoria pugne ancipites, utramque
auctoritatem iuxta posse sequi cupientes, legitime certare et pellem propelle,^
si parvitas vite non inpediret, cuncta || que in presenti vita habebamus pro anima
dare disponebamus, ut in celis coronari mereremur. Inde est, quod pro modulo
nostro et temporis ac nostri evi parvitate ego Sspitigneus, | dux Boemorum, cum
consorte thori pro remedio animarum nostrarum cogitantes, in nomine sancte et
individue trinitatis ac victoriosissime crucis et venerabilis virginis dei genitricis Marie
et beati prothomartyris Stephani omniumque sanctorum basilicam in Luthomiric con-
struentes, tali dote studuimus insignire: Conferimus itaque firmo et stabili per-

tuoque iure p d ad presens hec pagina notabit eidem. Igitur
in primis damus ei XIII villas censualibus hospitibus ordinatas et ornatas servientibus
ac araturis et bubulcis cum omnibus necessariis, silvis videlicet et pratis. Nomina autem

 

 

villaum sunt hec: Cresici, Prrna, Popovo,^ Zassade, Trebessici, Repcici, Tinec, Malsov, Breza,
Hucsci, Bussouici, Hotsov, Preterea de omni arte a castris nostris et
oppidis, ut ad principis decet ministerium, * virum cum uxore « filiis et filiabus usibus depu-

 

Pracicié Lubusevi

tamus ecclesie. Vineas quoque duas cum vinitoribus, qui sufficerent ad ipsas excolendas,
Similiter conferimus puellas operatrices XXX. Iumenta centum cum pascuis; totidem oves,
vacas « XXX, « sues LXX. Hec omnia predicte tribuimus ecclesie. In viis etiam
duabus, una per Hlumec, altera in Usthi, octavam ebdomadam nobis debitam prenomi-
nate tradimus ecclesie. In oppido autem, quo ipsa fundata est ecclesia, decimum forum,
decimam tabernam et tocius nostri census decimam, tam in iudicio, quam in
collecta generali eidem conferimus ecclesie. Mediam quoque partem de omni
theloneo nobis debitam, tam a d dentibus, quam ab dentibus per
Albiam sepe dicte tribuimus ecclesie, videlicet quod dicitur homuthne, othodne,
otroce, gostine, grrnecne, sitne. De forensi etiam theloneo tempore brumali, dum
aqua est congelata, in sale quocumque modo aportato et in piscibus theloneum
solvendum statuimus. De vino etiam, quod ducitur superius, sive inferius, vel
quibuscumque rebus emptis sive vendendis idem fieri statuimus. Quicumque autem,
nobilis sive ignobilis, servus et ingenuus, grecus aut iudeus, sal sive alia que-

 

 

383. o) ita C; Palachj ,et pellentem propellere' corrigendum esse putat. — *) litterae ,p*
hasta inferior paene evanuit. — c) ultimae duae litterae (ci) vix legi possunt.

?) Job c. VII, 1. — *) II Tim. c. II, 5.

