 

364 NUM. 383. ACTA SPURIA. ———

 

cumque adduxerit, de theloneo duas partes preposito, terciam autem canonicis dandam
decernimus. De magna igitur nave, tam hospitum, quam indigenarum, duas magnas
mensuras, « de mediocri unam. De parva vero, quotquod4 sunt mensure, totidem denari persol-
vantur nominate ecclesie. Pro minima autem navicula XV denarii persolvantur. Porro
quicumque homines nobis debent sal solvere, medietatem thelonei solvant. Ad-
dimus adhuc XII rusticos in Luthomiric, « totidem in Belina doti ecclesie. Insuper

 

 

VI rusticos, qui nobis singulis annis mel solvere c unt, ecclesie
Primam vero clausuram sub Luthomiric tociens dicte concedimus ecclesie. lun-
gimus preterea i supra dictis colli les, venditiones, swod, glava,

narok, nedoperne, grrdost; quicquid ex hiis et talibus ad usum nostrum debet
provenire, totum libere et hilariter nostre concedimus ecclesie. Per presentem
igitur paginam cunctis presentibus innotescat et futuris, quod quecumque sunt
nominata et subscripta, nullus in hiis, excepto preposito et canonicis, dominari
permittatur. Insuper etiam de grege iumentorum singulis annis poledrus pro tunica uni
cuique canonico sit deputatus. Annualis quoque decimatio ab hominibus ecclesie nostre
pertinentibus non alii nisi preposito » persolvatur. Fratribus autem in predicta ecclesia commorantibus
addimus circuitum silve ante urbem cum agris eidem silve adiacentibus et podvine. De villa
Secrrpi damus « hominem Zlaton nomine cum filiis et fratre ipsius ad usum ecclesie. Placuit
etiam nobis ministerialium omnium nomina, in quibus villis commorentur, sub-
notare, ut posteri discant, quos et quare memorate tradidimus ecclesie. Igitur
sive mellis solutores, sive campanarii aut sutores albi et nigri, seu etiam qualis-
cumque artificii homines ad usum sepe dicte ecclesie sint per nos mancipati,
cunctis presentibus innotescat et futuris. » Wzassadi est s campanarius datus cum
terra, Kozel vinitor cum terra, Sstoian vinitor cum terra, Ssvan vinitor cum terra. « Sutores quo-
que, ut supra dictum est, albi et nigri, fabri, carpentarii, stube calefactores. Ibidem etiam
sunt « hospites quam plures. Pocraticih Dalesse vinitor cum terra, Cecen vinitor cum terra, Dras
vinitor cum terra. Sytenicih Bacuka vinitor cum terra. Nabosci Mac carpentarius cum terra. Trebucicih
rustici duo: Rozroy et fratre eius Hostas cum terra. Trrnovass terra fabri, cui nomen Cis. Nucnicih
Mali cum terra et aliam hbense Luchoue. Kopisstech terra hospitalis ad aratrum. Raduine Gostesse
rusticus cum terra. Vsti Cean rusticus cum terra. Nastranem Ceacuka rusticus cum terra. Pesceass
Bikut rusticus cum terra et alia ieceh terra rusticalis. Li lurata piscator cum terra.
Zalezzlech Ostass rusticus cum terra et aliam habens Prossmicieh. Nadiem/ hospitalis terra ad
aratrum. Nawilkonine rusticus cum terra ad aratrum. Lucovicih Plativoy sutor niger cum terra et
aliam habens Radvine. Dlaskovicih Rozroy rusticus cum terra ad ll aratra. Hotissove hospitalis
terra ad aratrum. Breniass lacub nutritor equorum cum terra ad aratrum. In « Usti Krisan cum
campo, qui dicitur Bresnik, ibidem terram hbens? ad aratrum. Peruc pisskator^ cum terra «.

 

 

989. 4) ita C. — e) ita C; litterae W' arcus sub lineam eo modo prolongatur, quasi
scriba ligaturam Ay imitare vellet. — /) ita C errore scriptoris pro jNatleni. —
£) post jh scriba genuine a' scribere voluit, qua littera non ad finem perducta,
)b' in locum eius posuit. — ^) pissk* C.

0

20

40

