e

25

 

[1070] MAI 9. ACTA SPURIA. NUM. 383, 384. 365

 

Trrnovass Tesek custos apum cum terra ad aratrum. Kopissteh rusticus cum terra. Kostelec, Kono-
gedi, Tribrussko, Dubraviciea dimidia villa. In provincia Bolesslavensi Hotetove Zikac faber cum
terra ad aratrum. Brisac Istbesse « cum terra ad aratrum. Bozni cocus «cum terra?» Damianus
cum terra ad aratrum. In provincia Satcensi Hotsove Prestan campanarius cum terra ad aratrum.
Lesskah Deton custos apum cum terra ad aratrum. Lubne Prauec carpentarius cum terra s.
In provincia Boizienensi Drasovicih Radeh custos apum cum filio Zvoien et cum terra et omnibus
ap[pendi]ciis. Siuogossici Kvetek cocus cum terra. A[d] ipsum vero castrum Lutomiric » pistores et
molendinarii, quorum nomina sunt hec: Stromata, Nerad et alii quam plures. Ex hiis omnibus
quicumqued iabolo suadente aliquid minoraverit, penas eternas cum ipso in perpetuum paciatur. Amen.£

Que autem hic articulantur, per viros catholicos eidem ecclesie sunt attri-
buta: Groznata dedit circuitum Cesslav; Lagovicih Heinricus dux terram, quam Zdessaus dederat
ei; Guelinus Pocudicih dedit terram. Pavel dal iest Plosskovicih zemu. Wlah dal iest Doleass zemu
bogu i ssvatemu Scepanu sse dvema dussnicoma Bogucea a Ssedleatv.

(S. P)

Sigillum rotundum (diametros 74 mm) de cera alba confectum appensum est scidula mem-
branae instrumenti ipsius exscissa. Sigillo medio conspicitur vir sinuosa veste indutus in
solio sedens, qui manu dextra vexillum tenet, sinistra scuto innititur. Circumscriptio :
4- SPITIGNEVS : DVX : BOe(DQ..

884.
(FALSUM S. XII)

J, Vi di Boh.

Ale der Il papa iam Visseg aV duce
conditam totius provinciae caput dici ac coli sancit eiusque praeposito, diacono,
subdiacono mitrae et sandaliorum usum tribuit.

In palatio Lateranensi [1070] mai. 9.

 

 

Apographum ex Cosmae Chron. Bohemiae excerptum exstat in Libro privilegiorum eccl.
Vissegradensis saec. XIV, qui in tabulario capituli colleg. Vissegradensis asservatur, fol. 3,
num. I (B). — De omnibus, qui supersunt, Cosmae codicibus mss. tantum Argentinensis
quondam saeculo XII ex. vel. XIII ineunte et Monacensis saec. XV scriptus (C) privilegii
apographum servaverunt.

Berghauer, Protomartyr poenitentiae I, pag. 212. — Mansi, Conciliorum amplissima col-
lectio XIX, pag. 999. — Ditrich, Series praepositorum eccl. in castro Wischehrad pag. 9
(ex Cosmae editione Freheriana). — Migne, Patrolog. lat. 146, pag. 1423. — Erben, Reg.
1, pag. 57, num. 137. — Jiretek, Cod. iur. bohem. I, pag. 17, num. 10. — Monum. Germ.
hist. Script. IX, pag. 84. — Fontes rer. Boh. II, pag. I0I.

Privilegium falsum esse recte vidit Pagius, Critica hist. chronol. in universos annales
ecclesiasticos IV, pag. 239 (n. 17 ad ann. 1070) et Assemann, Kalendaria eccl. universae

 

983. j) sequitur una linea vacua relicta.

