 

366 — NUM. 384. ACTA SPURIA. [1070] MAI 9.

 

IV, pag. 211, quam sententiam etiam alii viri docti comprobant; cf. Dobner, Annal.
Hagec. V, pag. 403. Privilegii conclusio Sobéslavi I. ducis diplomati anno 1130 dato
(num. 111) ad verbum fere desumpta est. In privilegio componendo falsarius etiam iis
usus est, quae canonicus Vissegradensis, Cosmae continuator, ad annum 1129 de ecclesia
Vissegradensi condita memoriae tradidit (v. Font. rer. Boh. II, pag. 206). Inde apparet
privilegium. nostrum circiter saeculum XII medium demum vel aliquanto post confectum
esse. Praeterea etiam spurium Vratislavi regis diploma (num. 387) auctori haud ignotum
fuisse videtur. Ea quae Lippert, Die Wyschehradfrage, in Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch.
in Bühmen XXXII, pag. 213 sq. maxime privilegio nostro innisus de ecclesiae Vissegra-
densis fundatione disputat, nullius fere sunt momenti. Cf. Krofta, Kurie a cirkeunt správa
zem deskych v dobé. pfedhusitské, in Cesky casop. hist. X, pag. 132 sq.. — Nota temporis
annum quidem non indicat, sed relatio de ecclesiae Vissegradensis fundatione in duobus
illis, quos supra commemoravimus, Cosmae codicibus interposita privilegium nostrum ab
Alexandro II papa Vratislavo duci anno 1070 missum esse narrat.

  

Alexander,? sérvus servorum dei, urbis Rome episcopus et papa, suis suc-
c ibus necnon holici Romane ecclesie subiectis
cunctis utriusque vite prosperitatem et apostolicam benedictionem? a sumino
deo cum omnibus sanctis. Ea, que dominus deus suam per clementiam. ad aug-
mentum apostolice sedis d e dignatus est, ad itii um
linguarum hoc sub cyrographo propagari volumus. Primum quidem misericordiam
dei super nos diífusam liquide annunciamus. Boemorum dux Wratizlaus, vir
christianus, fidei integerrimus amator, rebus in bellicis magnificus triumphator,
quod serenissime ubique terrarum claruit, limina apostolorum Petri et Pauli ho-
nestos per nuncios quotidie* visitans, nos ceterosque in dei servitio devotissimos
omni beneficio minime/ preteriens, pie mentis devotione innotuit: Multa ante
tempora votum deo vovi, quod adhuc nequaquam adimplevi,£ ecclesiam in ho-
nore salvatoris nostri, cuius ubique protectione munitus, vestre pietatis auxilio
edificare cupio. Dictis talibus auditis, pontificalis" apex ut adcresceret, sanctorum
patrum numero septuaginta duorum communi consilio penitus collaudavimus.'
Igitur ad hec perficienda piscopum Tusc
dare misimus, cuius in presentia ipse prefatus dux cophinos terra* onustatos XII
propriis humeris portasse videbatur. Locus ergo, in quo est erecta, Wissegrada

quod sonat li: iter altior civitatibus. Quam sacr

totius provincie caput dici sanximus, prediis, mancipiis, auro, argento ceterisque
ornamentis decenter ditatam comperimus. Episcopi eius sub dominio suis de
decimis trecentos homines ad eandem ecclesiam segregaverunt: presul Pragensis

 

 

 

 

 

 

 

 

984. s) ,Allexander' B.— ?) ,episcopis et papis' C. — c) ,katolicis! B. — d) jbenediccionem

 

B, ubi et infra semper cio vel ,cia' pro ,tio' e£ ,tia' ponitur. — *) cottidie! B. —
/) genuine haud minime', sed ,haud' alio atramento deletum B; ,non minime' C. —
£) implevi! C. — ^ icai om. B. — 9 imus B. — X) terre! B. —

 

J) sequitur adhuc ,venerati' C, quae vox genuine etiam in B posita, sed postea
erasa est.

0

[3

