I

s

8

á

 

[1070] MAI 9. — 1071. ACTA SPURIA. NUM. 384, 385. 367

 

ducentos, Olomucensis centum, íratrum suorum Conradi" et" Ottonis consensu.
Hoc itidem asylum? tutamini beati Petri, principis apostolorum, cunctisque in
eius sede sessuris firmiter commendavit. Marcas XII de eadem ecclesia ad pedes
universalis pape, quicunque erit, omni anno sub Christi

destinavit Huius vero conditionis? gratia cunctis celsior in eadem regione ut
videretur ecclesiis, qualicunque apparamento VII cardinales altari sancti Petri
ministrare student, mitra, sandaliis, simili modo ipsius ecclesie prepositum, pre-
sbyterum, di. i: incedere precipi: Laudes, quas sub diade-
mate? statutis diebus proclamare solemus, solummodo in ista ecclesia, astante"
duce, summa diligentia Christum collaudare permittimus. Chrisma* baptizandi,
consecrationem clericorum, episcopus loci illius, invidia diaboli' attactus, abnegare
si presumpserit, nostri decreti iudicio apud quemlibet episcopum inveniat et
accipiat, nemine autem prepediente omnem iniuriam in Romana synodo libere
proclamet. Scripta istarum litterarum sigillo inpresso" supra venerandum corpus
beati Petri apostoli posuimus maxime ea pro causa, ut si quis dei inimicus mandatorumque
eius contemptor hoc divellere voluerit, sciat se ab deo

ac cum cetibus sanctorum nil commune Íore, sed cum diabolo! « inextinguibili Gehenne incendio
eternaliter concremari. Data hec in manus Petri, prepositi sancti Georgii, in
palatio Lateranensi sub Henrico rege, filio Henrici gloriosissimi imperatoris,
VII idus maii.

 

 

 

 

 

 

 

8895.
(FALSUM S. XII EX.)
Benno, episcop T i: ifi dam homi liberum, nomine
Bor, natione Slavum, quinque villas. suas in provincia Nisani in burgwardo
Woz sitas ecclesiae Mi: in proprium dedisse, p et colli

duobus filiis eius, Wichardo et Liutgero. Quae villae cum aliis quinque ecclesiae
Misnensis villis eidem Boroni dantur in feudum. — H«c facta sunt in ecclesia
Misinensi, presente rege Heinricho, ... Wrotezlau? Boemiorum duce, Bolezlawo^
Poloniorum duce'... 1071.

Duo instrumenta in membrana manu saec. XII exeuntis scripta in tabulario regio Dres-
densi asservantur (A, B).

Erben, Reg. I, pag. 57, num. 138 (fragm). — Codex dipl. Saxoniae regiae | Hauptth.,
tom. 1, pag. 335, num. 142; II Hauptth., tom. I, pag. 36. — Stumpf, Reg. num. 2748. —
Imago autographi A lapidi incisa datur in Neues Lausitz. Magazin XXX (1853), tab. 5.

 

 

384. ") ,Chonradi' B. — ^) ,et' om. B, C. — ») ,asilum* B. — P) ,credicionis! B. —
5) ,dyademate' B. — 7) ,vel astante' B, ubi inter isías duas voces est locus rasus
25 mm continens. — s) ,Krisma' B. — !) ,dyaboli ef inferius ,dyabolot B. —
4) impresso" C. — v) ,condempnatum' B.

986. o) Wrotczlau' B. — ^) ,Bolezlauuo B.

