 

26 NUM. 26, 27. 885.

 

in gloria dei faciamus. leiunium scilicet, quod quatuor temporum dicitur, antiqui
patres celebrandum non frustra? sanxerunt, dicente psalmista: ,Benedicam do-
minum in omni tempore','* ut singulis quibusque temporibus anni humiliemus
animam in ieiunio. Primi itaque" mensis ieiunium dominus in exodo, quarti,
septimi et decimi ieiunium per Zachariam prophetam celebrari precepit, ut^^
omni tempore de misericordia confidamus penitendo. Hec tibi de ieiunio pauca
dixisse sufficiant, quamvis plurima dici possent eius misteria, que nunc exponere
non est temporis. Hoc tamen ieiunium deo pre ceteris acceptabile credito: dis-
solve colligaciones impietatis, solve fasciculos^^ deprimentis, dimitte eos qui
coníracti sunt liberos, et omne onus disrumpe. Quod his adornandum est moni-
libus: ,Frange esurienti panem tuum et egenos vagosque induc in domum tuam'.'
Has scias deo acceptabiles lampades, quibus ieiunium adornandum 74 est cotidie,
ut deo sit placitum. Methodium** namque supersticioni, non edificacioni, con-
tencioni, non paci insistentem audientes, plurimum mirati sumus, et si ita est;
ut£& audivimus, supersticionem eius penitus abdicamus. Anathema vero pro con-
temnenda catholica fide qui indixit, in caput redundabit^ eius. Tu autem et po-
pulus tuus sancti spiritus iudicio eritis innoxii, si tamen fidem, quam Romana
predicat ecclesia, tenueritis^ inviolabiliter. Divina autem officia et sacra misteria
ac missarum solemnia, que idem Methodius Sclavorum lingua celebrare pre-
sumpsit, quod ne ulterius faceret supra sacratissimum beati Petri corpus iura-
mento firmaverat, sui periurii^* reatum perhorrescentes, ne ullo " modo deinceps "7
a quolibet pr dei nostraque"" lica auctoritate sub anathematis
vinculo interdicimus; excepto quod ad simplicis populi et non intelligentis
edificationem attinet, si evangelii vel apostoli exposicio ab eruditis eadem lingua
annuncietur,^ et largimur et exortamur et ut frequentissime fiat monemus, ut
omnis lingua laudet deum et conti ei.'* C es autem et inobedi
contencioni et scandalo insistentes, post primam et secundam admonicionem, si
se minime correxerint, quasi zizaniorum seminatores ab ecclesie gremio abici
sancimus, et ne una ovis morvida totum gregem contaminet, nostro vigore
refrenari et a vestris finibus procul excludi precipimus.

 

 

 

27.

Steph V. papa Dominü T ac et h pres-
byteros ad Slavos euntes instruit, quomodo se eapud Suatoplakum, ducem tuMorgulde,

 

 

26. :) nerustr! C. — 20) aque* C. — a) sequ. qui' C. — c) jasculos' C. — 44) ,ado-
mandum' C. — ee) nomini huic in cod. praefigitur crux foríasse iam manu librarii
ipsius facta. — //) ,mirabilem Et' C. — &E) ut deest C., addidit Wattenbach. —
^h) renundabit" C. — 4) enuentis C. — M) super iuri! C. — !) ,perhorpescentes
nullo: C. — ") inceps' C. — ^") namque nostraque' C. — 9o jannuncetutur C.

**) Psalm. XXXIII, 2. — **) Isaiae LVIII, 7. — '*) Conf. Philipp. II, 11.

 

 

0

g

I
E]

g
8

