 

NUM. 385, 386. ACTA SPURIA. 1071. — 1073.

 

Litteras falsas esse demonstrat Posse, Cod. dipl. Sax. 1 Hauptth., I, pag. 91, nota 44.
Cf. etiam Meyer v. Knonau, Jahrbücher d. deutsch. Reichs unter Heinrich IV u. Heinr. V,
tom. II, pag. 86, nota 83. — Vratislavum ducem anno 1071 exeunte Misnae fuisse Lamberti
annales ad hunc annum : nter ducem II, 1058— 1083]
et ducem Beheimorum infestissima dissensio erat. Propter quod eos rex /Henricus IV] in civi-
tatem Misene autumnali tempore evocatos durius corripuit, et ut deinceps suis singuli terminis
contenti essent, nec se vicissim temerariis incursionibus lacesserent, sub obtentu regiae maie-
statis praecepit; alioquin se hostem et vindicem experturus foret, qui prior alteri arma intulisset
(Monum. Germ. hist., Script. V, pag. 187).

 

 

 

 

886.
(FALSUM S. XII.)
Vratislaus, rex Bohemi ium sancti Laurentii in Opatovice fundat
eique villas non paucas et reditus donat. — 1073 —.

Imago phototypica instrumenti manu saec. XII autographi instar in membrana scripti
(quod iam deperditum esse videtur) in palaeographica c. r. universitatis bohe-
micae Pragae asservatur (A).

 

Piter, Thesaurus absconditus, pag. 193 (ex transumpto Ferdinandi nuntii apostolici anno
1420 confecto, quod olim in tabulario monasterii Aulae s. Mariae Vetero-Brunnae asser-
vabatur, B). — Dobner, Annal. Hagec. V, pag. 520. — Dobner, Monum. hist. Boemiae
VI, pag. 7, num. 9 (reg). — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 170, num. 191. — Erben,
Reg. I, pag. 72, num. 166. — Schramm, Reg. z. Gesch. d. Abtei Bevnov, in Studien und
Mitth. aus d. Benedict.- u. Cist-Orden III (1882) pars I, pag. 69 (reg). — Imaginem
phototypicam partis autographi praebet Teige in Svétozor 1896, pag. 83.
Palackj ap. Erben l.l. pag. 624 nullo argumento allato, diplomatis fidem dubiam esse
adnotavit. — Annus, qui in diplomatis exordio adfertur, neque cum reliquis temporis notis
meque cum regis nomine Vratislavo dato congruit. Praeterea tam scripturae formae, quam
sigillum contra saeculi XI manifesto
diploma non esse genuinum, sed tempore multo posteriore confectum. Sigillum haud dubie
ad genuini Vratislavi. regis sigilli formam init videtur comp mo-
nasterium verum quoddam Vratislavi regis diploma habuisse; itaque diplomati illi maiorem
i nostri partem esse, verisimillimum est. Quae autem fuerit donatio
primaria, quidve sit complexa, accurate nunc statui non potest. — Quo anno monasterium
Opatovicense conditum fuerit, non satis constat. Neplacho in Chron. Opatov. ad ann. 1088
adnotat: Qui rex. Wratislaus fuit fundator eccl. Wi: is et monasterii O
cuius monasterii fundacio miraculose contigit, prout in sequentibus apparebit" (Fon. rer. Boh.
III, pag. 468). Sed in reliqua libri parte hac de re non plura dicit. Eiusdem libri epitome
Vokouniana monasterium anno 1085 fundatum esse refert (Fontes III, pag. 468, nota q);
cuius quidem testimonium nihili habendum est, quod temporis rationes, quas sequitur,
gravissimis redundent erroribus.

 

 

 

 

 

 

*tF Anno dominice incarnationis millesimo LXXIII, epacta XI, concurrente III,

indictione V in honore sancte et individue trinitatis ego Wratizlaus, rex Boe-
morum, notum | facio omnibus, quod mei primatis, videlicet Miculec, cellam in

[73

S
S

