e

[:

2

1

 

1073. ACTA SPURIA. NUM. 386. 369

 

Gradcensi! territorio sitam, Breuniouensi? cenobio regulari obedientia subiectam,
amodo per se subsistere et abjbaciam vocari et esse decerno et decernendo con-
firmo. Hanc itaque abbatiam prelationis honore sublimatam Andree, capellano
meo, professione monacho, regulari scientia | erudito, preclaris moribus insignito,
habendam et regendam assigno, hoc indissolubili et inviolabili pacto, ut tam
ipse, quam sui successores, non abbatem, non priorem, non aliquam predicti

 

 

 

cenobii p sed me ici episcopo quoque suo
d instituta bedienti: debeant. Sed quia queque secularia
consid esse ilia et imodo transitoria, hec mihi divina inspirante

gratia pro mei incolumitate regnique mei stabilitate meorumque peccatorum
remissione necnon pro parentum meorum atque antecessorum eterna requie, meis
fratribus, scilicet domino episcopo Gebehardo," Ottone et Conrado, et omnibus
Boemie primatibus assidentibus et communi favóre id ipsum laudantibus, predia
et beneficia meo predicto monasterio sancti Laurentii hoc sacrosancto iure ha-
benda attribuo, ut hec non clericus, non laicus in proprios usus usurpare pre-
sumat, sed illa mea congregatio inibi perseverans in dei servitio communiter

id et ex p vivat. Predia itaque hec sunt: villam
Ozicih* cum hominibus servitute mancipatis et vinea, duos quoque vinitores,
Zaba et Raten, cum posteris suis obtuli. Sciendum quoque est, ut si quis liber
in possessiones eorum^ transierit et predictas terras Opatouicih,* Ozicih posse-
derit, simili servituti sit asstrictus et absque tributo regis permaneat et servilia
opera impendat. Alteram quoque villam Ozzicih5 dictam cum universis hospitibus;
villam quoque Uizocá* dictam; villam quoque Bregi*" et fluvium, qui ipsam
circumfluii silvam et omulum, qui circa Albeam* repperitur. Priluche? villam
cum hospitibus et omulum et quousque campi ipsius ville protenduntur; villam
Mocossin!? cum hospitibus; villam quoque inter Mocossin et Priluche Opato-
uici'! dictam; villam quoque Zoprche!? et circuitionem silve. Glina quoque
villam, que dicitur ad ecclesiam,!* ob differentiam alterius ville eodem nomine
dicte!* et circuitionem silve iuxta eandem villam usque ad fluvium Rochiteni !*
et usque ad silvam Uribete et Zdezlai. Villam quoque Nedelischi!* ad tria aratra.

 

 

9388. 2) ,h' eadem manu superscr. A. — 5) ,eorum' ead. manu superscr. A. — c) ,et silvam
Drahune' addit B.
*) Hradec Králové, germ. Koniggratz, ubi Orlice in Albiam influit. — *) BFevnov
prope Pragam. — *) Osice alias Vosice, distr. pol. Pardubice. — *) Opatovice inter
Pardubice et Hradec Králové. — *) Osicky, distr. pol. Pardubice. — *) Vysoká nad
Labem, germ. Wysoka a. d. Elbe, distr. pol. Pardubice. — ") Brehy prope Pfelou£,
distr. pol. Pardubice. — *) Labe, germ. die Elbe. — *) Pfelou& a Pardubice versus
occid. — '*) Mokosín prope Pfelouc. — '') Opatovice, iam non exstat. — ') Soprà
prope Pfelouc. — '*) Kostelec ab Nasaurky versus septentr. et orientem, distr. pol.
Chrudim. — '*) Hlína prope Nasaorky. — '*) Rokytny potok; fortasse idem rivulus,
qui nunc vocatur Zejbro. — '*) Nedélist&, distr. pol. Hradec Králové.

