e

s

25

40

 

1073. ACTA SPURIA. NUM. 386, 387. 371

 

dono appono, ut quicunque ámodo, sive princeps, sive episcopus, sive quelibet
persona supradicti gloriosissimi regis Wratizlai suorumque primatum huius sancti
pacti ordinati ruperit destruxerit, sit, qui i;

ecclesie irritum fecit, et in die iudicii faciem domini non videat, cum luda et
Herode, cum dampnatis et reprobis in infernum cum diabolo et angelis eius
perpetuo cruciandus descendat^ «His vero ita peractis, qualiter divina providentia
per beati Laurentii merita predicto regi de ipsius abbatie constructione sit reve-
latum, stilum vertamus, ut id scire clarius cupientibus dubietatis scrupulum
auferamus. Quodam denique tempore, dum idem prefatus rex castrum Gradec
intraret causaque spaciandi ad litus Albee veniret, visa ibi navi eam cum sibi
asstantibus intrare placuit, sicque usque ad predictum locum in eadem fluminis
ripa/ situm navigio propinquavit ibique sub serenitate celi et tranquillitate flu-
minis in navi obdormivit i per i beatum I i vidit
se ammonentem, ut ad litus evigilando properaret, suumque locum, prout melius
posset, exaltaret, ditaret atque per isum" in eternum victurus abbaciam, ut pre-
dictum est, esse decerneret et decernendo confirmaret.

(S. P.)

 

 

Diplomati appensum est scidula membranea sigillum e cera confectum, cuius diametros
horizontalis 42 mm, verticalis 45 mm sunt. Sigillo medio rex in solio sedens, dextra
sceptrum tenens conspicitur. Circumscriptionis literae valde detritae oculorum aciem
fugiunt. Sigilli magnitudo eiusque imago mirum in modum congruunt cum sigillo impresso
exemplari B! et B? diplomatis spurii, quod a Vratislavo rege ecclesia Vi:

fertur accepisse. Utrumque igitur sigillum ad verum quoddam Vratislavi sigillum formatum
esse, contendere ausim.

 

887.
(FALSUM S. XII)
Vrati: rex Bohemi lesi le sanctorum Petri et Pauli
in castro Vissegradensi fundat eique amplas possessiones et reditus donat.

 

 

 

Quatuor i instar in manu saec. XII et XIII exarata
in tabulario capituli colleg. Vissegradensis asservantur (A, B, Bs, C).

Pontanus à Braitenberg, Bohaemia pia, pag. 70 (frgm). — Berghauer, Protomartyr

pag. 208. — id, Gloria et maiestas . . . Wissegradensis ecclesiae,
pag. 122. — Dobner, Annal. Hagec. V, pag. 541 (ex B1). — Ditrich, Series praepositorum
eccl. in castro Wischehrad, pag. 3. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 179, num. 197. —
Erben, Reg. I, pag. 77, num. 175 (ad ann. cc. 1088). — Imaginem phototypicam exem-
plaris C praebet Splichal, Paméti obce Vrsovické ad pag. 14.

 

 

986. ) ec A; fecerit B. — 4) Quae subsequuntur, eadem quidem manu, sed serius,
iam sigillo membranae appenso, scripta sunt; memoriam hanc omittit B. — !) ,ripa'
ead. manu superscriptum A. — ") ita (pro jpsum') scriptoris errore A.

