 

372

NUM. 387. ACTA SPURIA. CC. 1088.

 

nitatis.

Vetustissimum diplomatis exemplar (A) saeculo fere XII medio scriptum esse videtur,
e quo aliquanto post, saeculo XII nondum finito, alius scriba exemplaria B! et B2 de-
Eadem, quae haec exemplaria exaravit, manus sub finem utriusque exemplaris
serius addidit: ,Hec sunt nomina familie — Teha cum filio; quae quidem verba postea
etiam in infimo margine exemplaris A adscripsit. Quartum exemplar verbis ,Et ne armarii
custos — respectum' auctum alia quadam manu saeculo fere XIII medio ex exemplari B1!
descriptum est. — Erben diploma non quidem genuinum, sed vel e litteris rectis vel testi-
moniis fide dignis adhibitis contextum esse declaravit. Palacky, Déjiny3 I, 2, pag. 395
diploma saeculo fere XII medio vindicavit. Quae viri doctissimi sententia diplomate hoc
cum Sobéslavi I privilegio anni 1130 (num. 111) collato sane probatur; cf. Tomek, Déjepis
Prahy? I, pag. 83, not. 27; Krofta, Kurie a círk. správa zemí &eskych in Cesky casop.
hist. X, pag. 134 sq. Diploma nostrum his quidem verbis, ut nunc est, ante annum 1144
non esse eo comp quod in illo census XII marcarum sedi apostolicae
solvendus commemoratur (cf. num. 136). Sed dubitari non potest, quin in diplomate hoc
componendo genuinum quoddam Vratislavi regis diploma in usum sit vocatum. Quam
quidem sententiam cum alia, tum id potissimum videtur comprobare, quod sigillum diplo-
mati impressum ad verum eiusdem regis sigillum formatum esse apparet. Quae autem
diplomatis partes genuino illi privilegio desumptae sint, accurate constitui non potest.

   

 

A. Bt, B*.
1 In nomine sancte et individue tri- É In nomine sancte et individue trini-
Notum sit cunctis sancte ec-

iatis. — Notum sit cunctis sancte 2 ecclesie filiis

clesie filiis eandem sanctam trinitatem
confitentibus, $ presentibus scilicet post-
que futuris, qualiter ego Wratizlaus, dei
gratia princeps et monarcha Boemorum, |
ob spem remunerationis eternorum pre-
miorum et ob indulgentiam et absolu-
tionem in hac vita omnium delictorum
quodam? proprie ditionis predia, iure
hereditario a fidelibus et nobilibus he-
redibus concambiata et absque | ullius
contradictione taxato precio in presentia

À In nomine sancte et individue trinitatis.

eandem sanctam trinitatem confitentibus, i || pre-
sentibus scilicet, quam? futuris, qualiter ego
Wratizlaus, dei gratia princeps et monarchia Boe-
morum, ob spem remunerationis eternorum pre-
miorum et ob indulgenciam et absojlucionem4
in hac vita omnium delictorum quedam proprie
ditionis predia, iure hereditario a fidelibus et
nobilibus heredibus concambiata et absque ullius
contradictione taxato| precio in presentia mul-

C.
Notum sit cunctis sancte ecclesie filiis eandem.

sanctam trinitatem confitentibus, | presentibus scilicet, quam futuris, qualiter ego Wratizlaus, dei

eternorum. et ob indul-

 

gracia princeps et monarcha

ob spem

genliam et absolutiorem in hac vita omnium delictorum quedam proprie ditionis predia iure

hereditario a fidelibus et nobilibus heredibus concambiata et absque ullius contra|dictione taxato

 

987^. ») ita A.

9875. o) sancte! B?, — ?) quam' in loco raso
eadem manu eodemque atramento scr.
B1. — c) princes! B?. — 4) indulgentiam
et absolutionem* B2,

0

5

E
Lj

35

&

lo

