e

S

[

20

 

CC. 1088.

ACTA SPURIA.

NUM. 387. 373

 

A.

multorum nobilium, immo veridicorum
testium a me coempta, absque solii
conterminio cum omnibus ad hec perti-
nentibus, mansis, curtiferis, territoriis,
exitibus et rediti|bus, vectigalibus, ve-
nationibus, piscationibus, portibus, sal-
tibus, vineis, pratis, pascuis, cultis et
incultis, ad ecclesiam sanctorum apo-
stolorum Petri et Pauli sanctique Cle-
mentis martyris atque pontificis in civi-
tate Wisegrad constructam manu po-
testativa in manus karissimi et familiaris
mei Benedicti, eiusdem ecclesie defen-
soris «et^ prepositi, voto, fide, maxima
devotione, spe vite eterne contradidi
et sigilli mei^» inpressione insignivi.
Hec autem prediorum atque villarum
eiusdem ecclesig4 sunt nomina; «CSiti-
nicih*! tota villa cum vineis, cum po-
meriis, cuius meta a fonte, qui exiit de
monte Lbin,/? usque ad^» foralem viam.

  

B1, B*

torum nobilium, immo * veridicorum testium a me
coempta, absque solii conterminio cum omnibus
ad hec pertinentibus, mansis, curtiferis, territoriis,
exitibus et reditibus, vectigalibus, venationibus,
piscationibus,/ portibus, salibus, vineis, pratis,
pascuis, cultis et incultis, ad ecclesiam sanctorum
* Petri et Pauli sanctique Clementis martyris
atque pontificis in civitate Wisegrad£ construc-
iam manu potestativa in manus karissimi et fa-
miliaris mei Benedicti, eiusdem ecclesie defensoris
et prepositi, voto, fide, maxima devotione, spe
vite eterne contradidi et sigilli mei inpressione
insignivi. Hec autem prediorum atque villarum
Sitinicih' tota
villa cum vineis, cum pomeriis, cuius meta a fonte,

eiusdem ecclesie sunt nomina:

qui exiit de monte Lbin,! usque ad foralem viam

C.
precio in presencia multorum nobilium, immo veridicorum testium a me coempta, absque solii con-
terminio cum omnibus ad hec pertinentibus, mansis, curtiferis, territoriis, exitibus et reditibus, vecti-
galibus, venationibus, piscationibus, portibus, saltibus, vineis, pratis, pascuis, cultis et incultis ad eccle-
siam sanctorum Petri et Pauli sanctique Clementis martyris atque pontificis in civitate Wisegrad con-
Structam manu potestativa in manus karissimi et familiaris mei Benedicti, eiusdem ecclesie defensoris
et prepositi, voto, fide, maxima devocione, spe vite eterne contradidi et sigilli mei impressione
insignivi. Hec autem prediorum atque villarum eiusdem ecclesie sunt nomina: icih ' tota villa
cum vineis, cum pomeriis, cuius meta a fonte, qui exiit de monte Lbin,' usque ad foralem viam,

 

 

987^. 5) ,et prepositi — mei' alio atramento

 

3878. ») sequitur ,veri', sed cancellatum B?. —

aliaque manu (verisimillime eadem, quae
exemplaria B! et B? exaravit) in loco raso
scriptum. — «) ,t' ex ,c' eod. atramento
corr. — d) ,eiusdem ecclesie s' in loco raso
alio atram. sed ead. manu scr. — e) jii-
nicih—ad' in loco raso alio atram. manus
exemplarium B1 et B? scripsit. — 1) ex
)Libin* corr.

1) ,piscatoribus' B2, sed ,' ex ,' radendo
corr. et supra ,to' alio atramento abbre-
viationis signum additum. — &) ,g' ex ,d'
eod. atram. corr. B*.

*) Zitenice, germ. Schüttenitz, distr. pol. Litométice (Leitmeritz). — *) Collis prope vicum

Lbín (germ. Welbine), distr. pol. Litoméice.

