[i

S5

b

40

 

885. NUM. 27. 27

 

gerere debeant. Quod ad fidei symbolum, spiritum sanctum a patre et filio pro-
cedentem dici edocet. Usum linguae Slavicae in sacris a a Methodio introductum
interdicit. De ieiuniis exponit. Quem Methodi " (Go-
razdum) ab officio suspendit. [885]

 

Fragmenta in Coll. Brit. in cod. ms. saec. XII Mus. Britan. Addit. 8873 inter Stephani
V. epist. num. 31 (B).

Ewald in Neues Archiu V, pag. 408. — Starine XII. pag. 220. — Casop. cesk. Mus. LV.
(1881) pag. 295. — Emler, Reg. IV. pag. 708, num. 1765. — Pastrnek, D&jiny slo. apost.,
pag. 259. — Jaffé, Reg. pontif.? num. 3408.

De tempore v. Martinov l. L.; cf. Neues Arch. VI, pag. 470, 471 ; Casop. cesk. Mus. LV,
pag. 304. Vide etiam Dümmler, Gesch. d. ostfr. Reiches III, pag. 255 ; Jagic, Glagolitica
(Denkschr. d. kais. Akad. Wien XXXVIII) pag. 6.

Commonitorium Dominico episcopo, Johanni et Stephano [presbyteri]s ^
euntibus ad Sclavos.^ Cum deo propitio ingressi Sclavorum* fines fueritis,
tanta vos ornate modestia, ut vestri vestrorumque hominum? actus exemplum
religionis prebeant rudi populo, habentes pre oculis monentem dominum, ,ut
videant vestra opera bona et glorificent patrem vestrum, qui in celis est! Cum
veneritis ad ducem patrie,? dicite ei: Visitant vos apostolorum principes, beatus
Petrus regni celestis claviger et Paulus doctor gentium. Domnus autem Stephanus,
sanctissimus pontifex sancte catholice et apostolice Romane ecclesie et universalis
papa, spiritalis videlicet pater vester, visitat vos et mandat vobis amabilem
paternitatem. Amplectitur enim vos spiritaliter et diligit sicut unicum et caris-
simum filium. Omnes sanctissimi episcopi, presbyteri et diaconi cum reliquo
clero sancte Romane ecclesie optant vobis salutem ; habent enim assidue vestri
memoriam in suis deo dignis ioni apud issimorum ap lorum prin-
cipum limina. Omnis honorabilis senatus a Deo conservande Romane urbis cum
reliquo cetu fidelis populi mandant vobis salutes; desiderant enim omni pros-
peritate vos in Christi dei nostri fide pollere et seculi gloria gaudere.

Primo die hec dixisse sufficiant, et si de patrie salute interrogaverint, que
ad honorificentiam pertinent christiane religionis, ecclesie honoris, decentie impe-
rialis, prudenter respondete.

Item. Spiritus sanctus a patre et filio, nec ingenitus dicitur, ut* duo patres,
nec genitus, ut duo filii, sed procedens dicitur. Si dixerint: Prohibitum est
a/ sanctis patribus simbolo addere aliquid vel minuere, dicite: Sancta Romana
ecclesia custos est et confirmatrix sanctorum dogmatum, quia in catholica fide
principis apostolorum vicaricatione in nullo vacillat ipso dicente Domino: ,Simon,

27. o) ita scripsit Ewald pro: ,....... s' codicis; potest legi etiam diaconi] — 5) ,ad

Scalituos'; ,ad Sclavos' in margine additum B. — «) ,clavorum' B. — 4) ,omnium' B.
— *) jne' B. — /) ja' omiss. in B.
) Matth. V, 16. — *) Subintelligitur Svatopluk.

 

 

 

 

 

