 

388 NUM. 387.

ACTA SPURIA.

CC. 1088.

 

A.
cima.*» Super hoc autem Pragensis
episcopus CC homines et Olomucensis
vero C in decima, fratribus regis pre-
sentibus, Conrado videlicet et Otone,
eidem ecclesie perpetuo iure devoverunt.
Ut autem dotis" ordinatio competencius
rata servaretur, equum duxi, íratribus

Bi, B*,
Ookou. Super hoc autem Pragensis episcopus CC
homines et Olomucensis vero C in decima, íra-
tribus regis presentibus, Conrado videlicet et
Otone, eidem ecclesie perpetuo iurg* devo-
verunt. Ut autem dotis ordinatio competentius
rata servaretur, equum duxi, fratribus meis pre-

fatis laudabiliter asentientibus ceterisque, tam

meis prefatis laudabiliter asentientibus ^ Boemie, quam Morauie principibus, supra memo-
ceterisque, tam Boemie, quam Morauie
principibus, supra

beati Petri apostolorum * cunctisque sue
kathedre successoribus patrocinio" mu-
niminique commendare, propter quod
etiam de eadem ecclesia XII marcas sin-
gulis annis ad pedes* universalis pape
a pascha? usque ad ascensionem domini
de moneta nostre provincie statuimus
offerendas. Ad huius ergo laudabilis
nostri operis supra memorati confirma-

ratum templum beati Petri, principisa aposto

lorum, sue kathedre

 

patrocinio muniminique commendare, propter
quod etiam de eadem ecclesia XII marcas sin-
gulis annis ad pedes universalis pape a pascha
usque ad ascensionem ^ domini de moneta nostre
provincie statuimus offerendas. Ad huius ergo

laudabilis nostri operis supra memorati confirma-

C.
episcopus CC homines et Olomucensis vero C in decima, fratribus regis presentibus, Conrado vide-
licet et Otone, eidem ecclesie perpetuo iure devoverunt. Ut autem dotis ordinatio competentius
Tala servaretur, equum duxi, fratribus meis prefatis laudabiliter asentientibus ceterisque, tam Boemie,
quam Morauie principibus, supra memoratum templum beati Petri, principis apostolorum, cunctisque
propter * eciam de eadem ecclesia

 

sue kathedre
XII marcas singulis annis ad pedes universalis pape a pascha usque ad ascensionem domini de moneta

patrocinio

nostre provincie statuimus offerendas. Et ne armarii custos circa suum ministerium tardus aliquando
vel piger inveniatur, campanarios et custodes eiusdem monasterii sui dumtaxat iuris esse confirmo,
ita ut in omnibus causis ad nullam quantumlibet personam potentem preter eum solum habeant
respectum.j2 Ad huius ergo laudabilis nostri operis supra memorati confirmationem testimonium

 

9875. x) jure' B?, — ») ,celerisque' Bz. —
2) ,Morauie' B?. — 2) ,principis' eadem manu
eodemque atram. superscriptum. B1.
5) ascensioni* B2.

987^. »),Budissine—decima' fortasse alia manu
eiusdem temporis supra lineam scr.
v) ,d' in loco raso ex ,h' corr. — x) scribae
errore hic principis omissum est. — ») ge-
nuine ,patrocinia', sed ultima ,o' alio atram.
corr. — 2) ,pelpedes' A. — 2) ,a pascha—
Egilberti* in loco raso eadem manu scr.

987C. 1) Verba ,Et ne— respectum' e Sobéslavi I privilegio anno 1130 dato (v. num. 111) ad
verbum descripta sunt C.

0

5

m
&

e
S

40

