e

s

s

40

 

CC. 1088.

ACTA SPURIA.

NUM. 387. 389

 

A.
tionem testimonium adhibuimus virorum
venerabilium, domini videlicet Iohannis
Tusculanensis episcopi et cardinalis,
domini etiam Egilberti?^ Treuerensis
archiepiscopi, a quo simul et unctionem
regalis consecrationis accepi, domini
quoque Pragensis episcopi,^ videlicet
laromir, et domini Holomucensis epi-
scopi Vecelonis et Mis[se]nensis epi-
scopi^ domini Bennonis, qui auctoritate
dei et beati Petri principis apostolorum
et sanctorum martyrum Viti, Wencezlai
atque Adalberti nec non et omnium
sanctorum iussuque apostolice4 sedis
instructi, sub anathematis? vinculo quos-
libet nostre institutionis quoquo modo
immutatores/ sive destructores forte
emersuros cum ceteris membris diaboli
innodatos dampnaverunt. Amen.
(S. 1)

De uno quoque castro ab avia mensale
unum et manuterium unum. A villico Pra-
gense de£ messoribus Netholicensibus!?5
et Dudlebensibus^!* preposito X ovis.

B1, B?,

tionem testimonium adhibuimus virorum venera-
bilium, domini videlicet Iohannis Tusculanensis
episcopi et cardinalis, domini etiam Egilberti
Treuerensis archiepiscopi, a quo simul et unctio-
nem* regalis consecrationis accepi, domini quo-
que Pragensis episcopi, videlicet laromir, et do-
mini Olomucensis episcopi Vecelonis et Misse-
nensis episcopi domini Bennonis, qui auctoritate
dei et beati Petri ac Pauli principum apostolorum
et sanctorum martyrum Viti, Wencezlai atque
Adalberti nec non et omnium sanctorum iussuque
apostolice sedis instructi, sub anathematis vinculo
quoslibet nostre institutionis quoquo modo immu-
tatores sive destructores forte emersuros cum
ceteris membris diaboli innodatos dampnaverunt.
Amen.4

G. 1)

adhibuimus virorum venerabilium, domini videlicet lohannis Tusculanensis episcopi et cardinalis,

domini etiam Engilberti Treuerensis archiepiscopi, a quo simul et unctionem regalis consecrationis

accepi; domini quoque Pragensis episcopi, videlicet laromir, et domini Olomucensis episcopi Vece-

lonis et Missenensis episcopi domini Bennonis, qui auctoritate dei et beati Petri ac Pauli principum.

apostolorum et sanctorum martyrum Viti, Wencezlai aque Adalberti nec « et omnium sanctorum

iussuque apostolice sedis instructi, sub anatematis vinculo quoslibet nostre institutionis quoquo modo in-

mutatores sive destructores forte emersuros cum ceteris membris diaboli innodatos dampnaverunt. Amen.

 

987^. 5) sequ. ' erasa. — c) genuine ,epo',
sed radendo corr. — 4) ,e' alio atramento
ex ji' corr. — *) ,h' superscripta. — /) ex
Pimmutaturos' alio atram. in loco raso corr.
— &) jPragense de' in loco raso eod. atram.
eademque manu scr. — ^) genuine ,Duble-
bensibus', sed statim correctum.

3875. c) unctione B?, — 4) ,Amen' litteris
maiusculis scriptum B1, B2.

