e

20

30

35

 

1100—1107. — 1115. ACTA SPURIA. NUM. 389, 390. 393

 

caligarum unum par; de XL cautibus salis similiter; de peplis similiter; de sta-
mine linei panni duos. Mercatores si extra curiam Ooccultaverint sua preter
licentiam, aut lineos pannos simul per fraudem consuerint, precium, quod dare

 

 

 

et ib poli . Si quis alium vulnerat, solvit tres
marchas; si occidit, ibus spoliatur. Si quis aut qui vulnerat alium,
aut perniciosus quocunque modo fuerit in curia, non a camerario aut richterio
aut ab alio D in fornicatione solvit LXXII

 

marcas. Quandocunque cum mercibus vadit extra civitatem, solvit marcam*
piperis," cyrothecas et calcaria. Nullus extra curiam maneat, nisi per licentiam,
soluta tamen eadem iusticia. Si quis in civili iure debet iurare solus, in curia
iurat ipse unus; si ibi ipse unus, in curia ipse XX unus; si ibi ipse XX unus, in
nostro iure ipse LXxxili. Hospites conveniuntur coram nostro iudice, cives ab hospi-
tibus coram richterio vel camerario. Ista sunt iura domestici: de reyfone? unum
denarium accipit, de tyna unum, de pensa unum, de quolibet equo unum. Dome-
stici interest fimum educere et domum et tecta? et cetera custodire.? Radco
ista testatus est coram istis, qui subscribuntur: Benesius, Matheus presbyteri de
sancta Maria in Praga, Nicolaus presbyter de Blatna, Heincz, Moriz, Petrus,
laneck, Gilges, Bohdal, Witek, lacobus civis Pragensis, Radozlaus, Georgius,
Andreas, lohannes. Amen.

 

890.
(FALSUM $. XIII.)
Vladisl. L dux Bohemi 7 sanctae Mariae Kladrubense
fundat eique multas possessiones largitur. — 1115 —

Diplomatis huius duo formae supersunt: primam praebet instrumentum aufographi instar
in membrana manu saeculi XIII ineuntis ir quod in bibli €. r. unit
Pragensis asservatur (A); alteram continent duo instrumenta in membrana scriptura
saeculi XIII ineuntis exarata, quorum unum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi (B1),
alterum in tabulario Musaei regni Bohemiae (B3) asservatur. — Apographa exstant in Libro
privilegiorum monasterii Cladrubensis ms. saec. XVII in bibl. c. r. universitatis Pragensis
II A I0, tom. I, fol. 1—16 et tom. III, pag. 1—15 (C).

Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 123 (ex A). — Dobrowsky, Litterarisches Magazin von
Bohmen u. Mahren, II Stück, pag. 172—176 et III Stück, pag. 168 sq. (ex R3). — Boczek,
Cod. dipl. Mor. I, pag. 197, num. 220 (reg). — Erben, Reg. I, pag. 89, num. 202 (ex B1).
Dobrowsky, Litt. Magaz. III St, pag. 171 formam A suspectam, formam B falsam
et saeculo XIII demum confectam esse docuit. Erben, I. l. formam B post multos quidem
annos, sed vel litteris genuinis vel memoriis fide dignis adhibitis confectam esse iudicavit.

 

 

389. ^),pyperis B. — o) rayfone' C. — ») ,et domus tecta! B. — 4) quae sequuntur,
desunt in C.

