 

394 NUM. 390. ACTA SPURIA. 115.

 

Unum idemque sentit W. Mayer, Gründung und Besiedelung des Benedictinerklosters zu
Kladrau, in: Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch. in Bohm. XXXVI (1898) pag. 436 sq. —

islavi 1 ducis ibus non posse vindicari, quam ob rem spurium
esse, cum alia, tum praecipue litterae ipsae, quae saeculi XIII ineuntis formam exhibent,
tum sigillum, quod e duobus p ipum. sigillis tum est, manifesto
declarant. Sitne in diplomate hoc componendo genuinum quoddam Vladislavi 1. ducis
diploma exemplar adhibitum et quid ex illo sit depromptum, diiudicari non potest. Neque
instrumenta B! et B?, quae nihil sunt aliud quam exemplar A auctum atque amplificatum,
genuina esse possunt. Posteriorem eorum originem ille potissimum locus declarat, qui
est de bonis inter Bertholdum abbatem et Henricum Ketlich ,sub tempore ducis Zobezlai*

 

 

 

(1125—1140) commutatis.

A.

3 In nomine sancte et individue trini-
tatis. i Notum sit omnibus sancte
matris ecclesie filiis, quod ego Wladi-
zlaus, dux Boemie, credens nihil esse,
quidquid dei non est, credens | etiam
illi, qui dicit: ,Date elemosinam et
omnia munda sunt vobis',! et illi, qui
di ,Redemptio anime viri divicie
sue*,? construxi monasterium in honore
sancte dei genitricis Marie" pro redem|
ptione anime mee. Et quia scivi deo
non esse gratum, si rapina offeretur ei
in holocaustum, ipsum testor, quod
nichil iniuste, nihil vi cuiquam ablatum
ei obtuli, nihil preter hoc, quod ante-
cessoribus meis religiosis viris secun-
dum consuetudinem terre offerre licuit.
H«c autem sunt ea, que in pura con-
scientia et in simplicitate cordis eidem
€cclesie dedi sub testimonio Pragensis
episcopi Hermanni et Morauiensis epi-
scopi lohannis? et primatum terre

 

Bt, B.

"FÉ In nomine sancte et individuga trini-
tatis. y
ecclesie filiis, quod ego Wladizlaus, dux Boemie,
credens ni[hil esse, quicquid dei non est, credens
etiam illi, qui dicit:
omnia munda sunt vobis',! et illi, qui dicit: ,Re-

Notum sit omnibus sancte? || matris

,Date ele|mosynam4 et

demptio anime viri divicig* sue, construxi mo-
nasterium in honore sancte / dei genitricis Marie£
pro redemptione anime mee.^ Et quia scivi deo
non esse gratum, si rapina offerretur ei in holo-
caustum, ipsum testor, quod nihil iniuste,/ nihil
vi cuiquam ablatum ei obtuli, nihil^ preter hoc,
quod antecessoribus meis religiosis viris secundum
consuetudinem terre offerre licuit. Hec autem sunt.
ea, que! in pura conscientia et in simplicitate
cordis eidem ecclesiec dedi sub testimonio Pra-
gensis episcopi Hermanni£ et Morauiensis epi-
scopi lohannis£ et primatum terre absque omnis

 

990^. 2) nomen litteris maiusculis scriptum.

?) Luc. XI, 41. — *) Prov. XIII, 8.

3905. a) individue B2. — ^) ,sancte' B2. —
t) ,ecclesie' B?. — 4) ,elemosinam' B?. —
*) Jdivicie* B2, — ) sancte' B2. — £) nomen
litteris. maiusculis scriptum B1, B?*.
^) mee' B. — i) jiniuste' B, — ^) jnichil*
B? — ) que B*, —

5I

"2

i

30

40

