 

404 NUM. 391, 392. ACTA SPURIA. 1126. — 1132.

 

 

891.
(FICTUM.)
Lotharius IIl rex civibus iol ibi l Bohemiae ducem,
a se devictum esse nuntiat. [1126]

Exstat in. Aurea Gemma Wilhelmi, cuius cod. ms. saec. XII in bibliotheca principis Lob-
kowitz Pragae asservatur.

Hofler, Bohmische Studien, in: Arch. f. Kunde Osterr. Gesch.-Qu. XII (1854), pag. 3H.
Epistolam fictam esse Über des ,dn:
Arch. f. Kunde Osterr. Gesch. XIV (1855), pag. 38; cf. et. Bernhardi, Lothar von Supplin-

 

 

burg, pag. 82.
L.,! dei gracia Al. um rex, ibus Mediol: ibus minoribus cum
maioribus salutem cum larga benevolentia. Quoniam a legatis, quos ad nos

misistis, et a nostris in Italiam directis, nobis vos esse fideles cognovimus, nostre
habitudinis statum vobis significare dignum duximus. Vestre itaque fidelitati
liqueat, ducem Fridericum? cum fratre suo a principio nostre elationis dissensiones
et insidias nobis parasse, sed consilio sapientum in fidelem et amicum a nobis
esse receptum. Hoc etiam vos latere nolumus, ducem Bohemie? consiliis marchionis
Liupoldi* crebra prelia nobiscum ac seva conseruisse, sed, deo miserante ac de
celo nobis ministrante victoriam, virtute nostri exercitus sub pedibus nostris esse
prostratum. Omnibus in pace positis, in Italiam proximo anno venire disposuimus,
ut unctionem et benedictionem et imperialem coronam a venerabili patre nostro
Honorio, Romano pontifice suscipiamus. Vestram itaque fidelitatem rogamus,
ut nostri adventus receptum vos digne preparetis, quoniam privilegia, que a pre-
decessoribus nostris et presertim ab auguste rec ionis Heinrico i
vobis indulta sunt servare.

 

392.
(FICTUM.)

Henricus (Superbus), Bavariae dux, Lothario Ill imperatori suum erga
eum obsequium asseverat eumque rogat, ut antequam Italicum iter ineat, cum
Friderico, duce (Suevorum), pacem componat. Addit: ,Hoc autem inde premoneo,
ut ducem Boemiae! et filios marchionis Theubaldi* quam primum inveniatis
et eis benivolum vos ostendatis et magis etiam in illis quam in me ipso" habere
demonstretis. Fridericus namque illorum consiliis magis quam alicui mortalium
acquiescet.* [1132]

 

391. *) Lotharius III. — *) ducem Sueviae, — *) Sobéslavum. — *) Leopoldi III, march.
Austriae.

992. s) post hanc vocem /fidem* addendum esse putat Wattenbach.
!) Sobéslavum I. — *) de Vohburg.

1

2

0

e

i

35

