 

406 NUM. 393, 394. ACTA SPURIA. 1139.

 

Appendicia autem prefate ecclesie hec sunt: villa Holecs* cum aratro et cum
hospitibus, XII marce a tributario Rokitnense,? de venditione provincie Dreuics*
decimus denarius, decimus bos, decimus manipulus. A collectore porcorum, qui
dicitur masnik, quisquis sit, decima salis trussa, que sclavice dicitur krosna. Sex
hospites sub monte Petrino W traunice.5 A cellario ^ sex urne mellis, a villico
quatuor modii farine et porci tres, arietes tres. Et ne ad inanitatem elemosina
patris mei redigeretur, atribuo etiam hospitale sancte Marie* beatorum aposto-
lorum ecclesie, in quo volo et statutum confirmo, ut una quaque die preter
dveni duodecim pauperes. Que si ambiciositate vel ingluviei
superfluitate per quot^ tempora fuerit subtracta, prepositi pro tot temporibus
innodati vinculo peccati deo omnipotenti respondeant in die iudicii. Ad prefatum
autem hospitale pertinent ista: Trubine" terra ad tria aratra cum duobus aratris,
VI vacce, X scrophe; aratores autem servi Dobrocek cum filiis et filiabus, Crinek
cum filiis et filiabus, Krztata cum filiis et filiabus, Ropraht cum filiis et filiabus,
Gostata cum filiis et filiabus. Csekouicih* duo aratra cum aratoribus nomine
Podoba cum filiis et filiabus, Zuogboh cum filiis et filiabus, Veztik cum filiis
et filiabus, Sedlata cum filiis et filiabus. Bucularius Gozten*^ cum filiis et filiabus.
Manses VIIIL, oves centum, vacce VI. Brtzaz? terra ad duo aratra. In curia
hospiti um tercius De uno quoque castro a villicis per totam
Boemiam pauperibus annuatim XII paria cottorum, XII paria pellium, XII paria
tunicarum, caligarum, subtularium," cirotecarum, XII cinguli cum cutellis vaginatis
et marsupiis. De uno quoque castro ab aviis tocius Boemie XII paria kamisiarum,
braccarum, succorum. In foro lignum de uno quoque plaustro. Locus ad tres
molendinos usque ad insulam fluvii cum molendinario nomine Milics. Familia
autem ecclesie hec est: Ceraua filia Bodobe cum filiabus, Hinica cum filiabus,
Bolemila filia Ugronis cocci cum filiabus, Mislna cum filiabus, Vlastica cum
iiliabus, Quazata, Quetata.

 

 

 

 

894.
(FICTUM.))
Albrechtus (Ursus), marchio Bi "gensis, a. Sobésl L duce Bo-
hemiae, auxilium contra Henricum, ducem Bavariae et Saxoniae, petit.

[1189]

 

393. a) ifa B. — b) ,quod' B. — c) eodem atramento ex ,Gosten' corr. B.

*) Kolec, distr. pol. Slany (Schlan).— *) antiquum p

nomen. — *) Drevícko, provincia denominata ab arce Drevíà, quae prope Kozojedy,
distr. pol. Louny, sita erat. — *) Tráuník, locus quondam in Minori civitate Pragensi.
— *) Apud. ecclesiam s. Mariae in Tn Pragae. — ") Trubín prope Beroun, distr. pol.
Hofovice. — *) Cachovice prope Nové Benátky, distr. pol. Mladá Boleslav (Jung-
Bunzlau). — *) ? Bre£any, distr. pol. Kolín; Brtcany interpretatur Erben in indice
Regestorum.

 

0

&

E
E

