 

30 NUM. 30.

 

Romanum appellare pontificem, ut quod ad unitatem concordie et ad custodiam
pertinet discipline, nulla dissensione violetur, sed ab ipso summa provisione
decernatur. Nequaquam enim credimus, quod coacti cottidie audimus, ut de illa
sancta et apostolica sede, que nobis sac lis mater est dignitatis et origo
christiane religi it* quippiam perversitatis, sed doctrina et auctoritas
ecclesiastice rationis. Sed venerunt, ut ipsi promulgaverunt, de latere vestro tres
episcopi, videlicet Johannes archiepiscopus, Benedictus et Danihel episcopi, in
terram Sclauorum,' qui Maraui" dicuntur, que regibus nostris et populo nostro,
nobis quoque cum habitatoribus suis subacta fuerat, tam in cultu christiane
religionis, quam in tributo substantie secularis, quia exinde primum imbuti et
ex paganis christiani sunt facti. Et iccirco" Patauiensis episcopus civitatis, in
cuius diocesi sunt illius terre populi, ab exordio christianitatis eorum, ! quando
voluit et debuit, illuc nullo obstante intravit et synodalem cum suis et etiam
ibi inventis? conventum fírequentavit et omnia, que agenda sunt, potenter
egit,^ et nullus ei in faciem restitit. Etiam et nostri comites illi terre confines
placita secularia illic continuaverunt et, que corrigenda sunt, correxerunt, tributa
tulerunt, et nulli eis restiterunt usque dum incrassante? corda eorum diabolo,
christianitatem abhorrere et omnem iustitiam detractare" belloque lacessere et
Obsistere sevissime ceperunt, adeo ut via episcopo et predicatoribus illo* non
esset, sed libitu suo egerunt que voluerunt. Nunc vero, quod nobis grave videtur
et incredibile, in augmentum iniurie! iactitant se magnitudine pecunie egisse,"
vos?" eosdem prefatos episcopos ad se direxisse et in eodem pum. episco-
patu talia egisse," qualia de illa apostolica sede q ivi exisse,
neque canonum decreta sanxisse, ut tantum scisma una pateretur ecclesia. Est
enim unus episcopatus in quinque divisus. Intrantes enim" predicti in nomine
vestro, ut ipsi dixerunt, episcopi, ordi unt in uno? episcopatu
unum archiepiscopum, si in alterius episcopatu archiepiscopus^" esse potest, et
tres episcopos eius suffraganeos absque scientia archiepiscopi et consensu epi-
scopi, in cuius fuerunt diocesi, cum in concilio Africano capit. XX. decretum
sit, ut plebes, que in diocesibus ab episcopis retinentur, que numquam episcopos
habuerunt, nonnisi^' cum voluntate eius episcopi, a quo tenentur, proprios ac-
cipiant rectores id est^ episcopos. Et^/ item in eodem concilio cap. LXV, *e ut
plebes, que numquam habuerunt proprios episcopos, nisi ex concilio plenario
uniuscuiusque/ provintie et primatis atque consensu eius, ad cuius diocesim

 

 

 

 

 

 

30. jj quotidie A', B. — ^) x' eod. atramento ex ,e' corr. A. — 1) Slauinorum'
— m) ,Morau A'. — 1) jdeirco A', B. — 9) ,viventibus' A'. — p) peregit! A. —
4) jncessante' B. — 7) detrectare A', B. — s) illuc A4'. — !) justitiae! A. — v) jid
egisse' B. — *) ,vos — talia egisse' om. B. — x), audivimus! om. A'. — ») autem' A, A'.
— 2) jm nosiro' A'. — ec) jarchiepiscopium' A, B. — ^) ,nec nisi! A^,— c) reclores
et' A', — 4d) om, A, — ec) cap. 45* A'. — /) unius cuius' B.
*) Cf. Dümmier, Gesch. d. ostfr. Reiches II, pag. 178, nota 6.

 

0

[

E
S

E
"8

385

