 

408

NUM. 396. ACTA SPURIA. 1146 AUG. 5.

 

896.
(FALSUM S. XII.)

V

IL rex

 

io ordinis Cisterciensis in Plasy a se

condito villas, quarum nomina adferuntur, servosque donat.

—1146 aug. 5.

Instrumentum autographi instar manu saeculi XII exeuntis in membrana scriptum in tabu-
lario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).

Sartorius, Cistercium bis-tertium (Pragae 1700) pag. 999 [ubi plura omittuntur]. — Dobner,
Annal. Hagec. VI, pag. 302 (ex apogr. anno 1614 confecto). — [Riegger] Beytrag z. Diplo-
matik v. Bóhmen: Des Kl. Plass Stiftungsbrief, in: Arch. f. Gesch. u. Statistik, insbes.
v. Bohmen I (1792), pag. 668. — Erben, Reg. I, pag. 118, num. 265. — Scheinpflug, Mate-
rialien z. Gesch. v. Plass, in Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch. in Bóhmen XII (1874),
pag. 56, num. 1 (reg). — Scripturae specimen aeri incisum praebet Riegger L. L. tab. VIII
ad pag. 670.
Riegger I. I. pag. 671 sq. diploma s spurium esse demonstravit. Sed neque contextus neque
eius plane ium esse videtur. Sigillum enim, quod olim diplomati
appendebat, haud dubie ad verum Vladislavi II ducis sigillum confectum est. Qua re facile
adducimur, ut monasterium Plassense verum quoddam eiusdem principis diploma habuisse
credamus, quod temporibus ante digni regalem ei sit. Quam
quidem sententiam haec in diplomatis dorso, manu saec. XIII exeuntis scripta adnotatio
confirmare videtur: ,Aliud privilegium fundatoris incliti Wladezlay regis secundi Bohemorum.

 

 

 

 

 

 

E genuino, quod diximus, Vladislavi ducis dipl maiorem ij i spurii partem
"promptam esse nostro iure suspicamur. Quod autem sit statui
mon polest. — Monasterium iam duos annos ante conditum esse .Tabula abbatiarum

ordinis Cisterciensis" in cod. ms. Monacensi lat. 24022 annotat: ,Anno domini 1144 abbatia
Plassensis vel Plaz, dioc. Pragensis, Morimundi proneptis, Ebrach neptis, et filia Lanckheim."
Chronologia ap. Manrique, Annal. Cistercienses, conventum VIII kal. aprilis 1145 in
monasterium immigrasse dicit. Vide Winter, Die Cistercienser des nordOstl. Deutschl. I,
pag. 330.

Cum omnes in Christo pie viventes debito divini precepti teneantur, ut

pauperes eius et maxime eos, qui, spreta omni terrena ambitione, ardentiori
desiderio amori dei adheserunt, fove|re, amplecti atque manu tenere debeant,
specialiter tamen convenit eis, qui ex dei largitate diviciis, honoribus ac digni-
tatibus pre ceteris in hoc mundo locupletati et adaucti sunt, | huiusmodi viros
splendore sancte vite nitentes, devocione bone conversationis probatos, ad laudem
divini nominis congregare et per eos misericordiam dei implorando veniam
peccatorum sperare. | Unde ego Wladizlaus, gratia dei Boemorum rex, cum socia
thori mei Gerdrude sub obtentu indulgentig peccatorum simulque desiderio salutis
eterne accensus, quosdam íratres, viros probate et sancte conversationis, fidei
non ficte cultores, a sancta matre eorum ecclesia Lancheimensi! pia cordis

 

896. ") Langheim, in Bavaria, Oberfranken, districtus Lichtenfels.

o

m
l

35

E

o

