5

s

[

40

 

1146 AUG. 5. ACTA SPURIA. NUM. 396. 409

 

devot[i]one invitavi et ut terram? Boemie sanctitatis necessaria cohabitacione
illustraretur, sustentaretur et boni odoris ibus perfund
peticione obtinui. Cunctis itaque vere fidei cultoribus, tam futuri, quam presentis
temporis notum facio, quod prenotatis fratribus, tam ipsis, quam eorum stucces-
Soribus, quoddam patris mei predium, quod Plaz? vocatur, cum omnibus suis
attinentiis perpetuo iure possidendum contradidi. Ut autem habundantiori tem-
poralium sufficientia adiuti, securius expeditiusque deo servientes continuis
orationibus vacarent, infra notatas villas cum omnibus appendiciis eisdem dei
famulis addidi, quarum nomina sunt hec: Kaznev? cum suis appenditiis, Vrasni*
cum suis appenditiis, Zechutici cum suis appenditiis, Nebrisini* cum suis appen-
ditiis, pro cuius tercia parte, quia ad episcopium Pragense pertinuit, villam meam
Ssupam' nomine, iuxta Rokezan? sitam, episcopo Pragensi contradidi. Dacin?
partem salis de theloneo. Prage in Petrin'? vineam et duos vinitores cum
possessione sua, in Mothos!! Cecin homi cum p i suaetXEI
servitia ad dotem ecclesie pertinentia, Lechet hominem cum possessione sua.
Potestatis mee quoque et domini Pragensis episcopi Ottonis auctoritate hoc
idem confirmo, quatenus has prefatas possessiones, quas iuste et canonice ad
usum deo militantibus dedi, sed et alias, si quas deinceps daturus fuero, vel si
quis successorum meorum seu aliorum fidelium quelibet bona eis contulerit,
ipsi et qui post eos successerint, firma et illibata possideant. Quod si qua in
posterum ecclesiastica secularisve persona hanc mee donacionis dotem sciens
instinctu diaboli violare vel aliter, quam contra" eorum voluntatem, immutare
temptaverit, secundo terciove ita, si non sati: i congrta daverit,
ecclesiastice districtioni et eterne dampnationi se subiacere noverit. Facta
sunt autem hec anno dominice incarnationis millesimo CXLVi, epacta VI, con-
currente L indictione XI, anno vero ducatus mei v. Hii sunt testes, qui
presentes fuerunt, quando dominus abbas Plazensis recepit villam, que vocatur
Teskoy'? ab Ottone: domi: G ius prep et ius, Martinus
nepos eius, L i i U i Rüdolfus, Hei
iudex de Plizen, Rudolt senior de Claderub, Winter miles, Willehardus frater
eius, Marquardus de Nouo castro, Boguhual villicus regis.

Datum per manum domini Gervasii, Wissegradensis prepositi et cancellarii,
nonis augusti. (S. P. D)

 

 

 

 

 

 

 

3968. 2) ita A.

*) Plasy, germ. Plass, distr. pol. Kralovice. — *) Kazhov, germ. Kasniau, a Plasy
versus meridiem. — *) Vra£nj a Plasy versus occidentem. — *) Sechutice, quondam
villa, nunc curia araturae prope Hádaéka et Vyrov, distr. pol. Kralovice. —
*) Nebreziny, germ. Bruck, a Plasy versus merid. et orientem. — ") Stupno horní,
distr. pol. Plzeh (Pilsen). — *) Rokycany, distr. pol. Plzefi. — *) D&éin, germ. Tetschen,
ab Litoméfice (Leitmeritz) versus septemtrionem. — '*) Petf'ín, germ. Laurenzberg. —
*») Motoly, distr. pol. Smíchov. — '*) Cizkov prope Blovice, distr. pol. Pilze.

