 

412 NUM. 399. ACTA SPURIA. 1167 IAN. 20.

 

!In nomine sancte et individue trinitatis. $ Ego^ Wladizlaus dei gratia
Boemorum rex secundus? omnibus Christi fidelibus, tam presentibus, quam futuris,
in perpetuum. Ad hoc regni cura nobis a provisore omnium bonorum deo
concessa est,|ut^ sanctam religi tud modis i p et
loca venerabilia cum ipsis personis divino servitio mancipatis attentius confovere,
quatenus nullis pravorum homi i molestiis vel importi i
angariis. Eapropter ecclesiam I i

 

 

! jn qua reg canonici divino
mancipati sunt obsequio, sub sancti Wencezlai et nostra protectione suscipimus
et presenti privilegio communimus. Statuentes, ut quascumque possessiones,
quecumque bona, tam Brecizlai loci illius | fundatoris, vel Sobezlai eiusdem loci
amplificatoris, quam aliorum dei fidelium dono vel concessione possident, aut
in futurum iuste et canonice poterunt adipisci, firma eis eorumque successoribus
et illibata permaneant. Decrevimus ergo, ut nulli omnino hominum liceat eandem
ecclesiam temere perturbare aut eius bona seu possessiones auferre, retinere,
minuere vel quibuslibet molestiis fatigare. Quod si qua ecclesiastica secularisve
persona hanc nostre constitutionis paginam sciens contra eam venire temptaverit,
secundo terciove c ita, si non sati: i congrua it, potestati:
honorisque dignitate^ careat et episcopo sit potestas a sacro corpore et sanguine
domini nostri lesu Christi eam alienandi. Cunctis autem eidem ecclesie iusticiam
servantibus et hic fructum bone actionis et in futuro premia eterne pacis retri-
buantur. Amen. Huius vero confirmationis nostre testes sunt: fratres mei Theo-
baldus et Heinricus, filii quoque mei Fridericus * et Zuatopluc, Daniel episcopus

 

 

 

 

 

 

 

 

Pi is, Iol pus M is, Geruasius cancellarius et prepositus
Wi densi Olricus p positus P. is, Iurata prepositus Melnicensis, Paltnir*

is, D archidi. Pi is, Peregrinus Ci is, Slauon
Gradi: is, Othmar Bolezl: is, Bertholdus de Rudnic, Dethleb de Behin, Bu-
dilou 1l Pi is, Bznata Wi: densis, larogneu Satcensis, Nemoy

 

de Netolic, Drisizlau de Plzen, Sdezlau de Curim et alii quam plures. Hee autem
sunt donationes loci illius: Dux Brecizlaus dedit villam Secri? cum duobus aratris
et duobus aratoribus. Restoceh* dedit fabrum nomine Mucek cum filiis et filiabus.
Nadubraunició dedit equas indomitas cum pascuis et custodibus earum et Iwan
et Dobrach. Pistorem nomine lan, cuius filius Nemoy postea pro redemptione
suimet emit servum nomine Valdic^ cum uxore et filiis et filiabus. Dedit etiam
predium Nedosine? cum apibus et custode earum nomine Zouol cum filiis et

 

899. «) Ego — secundus* atramento magis distincto, sed eadem manu scriptum. — *) fere
illegibile. — «) litterae ,eric* iam fere evanuerunt. — 4) nomen fere illegibile.
*) Litomysl, germ. Leitomischl, ad fl. Louená ab Chrudim versus meridiem et
orientem. — *) Recte Adalbertus. — ") Sez vidlatá prope Litomysl. — *) Restoky,
distr. pol. Chrudim. — *) Doubravice, distr. pol. Pardubice. — *) Nedosín prope
Litomysl.

i0

[I

E

5

