e

s

[1

40

 

1167 IAN. 20. ACTA SPURIA. NUM. 399. 413

 

filiabus. U gradisci* dedit duos piscatores Wec et Zoretam cum omni prole sua.
De moneta dedit ducentos denarios omni sabbato accipiendos. De porta terre,
que dicitur Natrstenici, dedit sal ungaricum, omulum quoque per totum Grutou?
colligendum. Constituit etiam, ut si quis quamcumque feram in territorio illo
ceperit, partem carnium eius ecclesie illi solvat, et qui non solverit, trecentos
nummos castellano, bovem vero ecclesia habeat. Hinov!? singulis annis dedit
quatuor boves, duas vaccas et quatuor oves, pro quibus omnibus ego Wladizlaus
rex postea rogatu pauperum illa scilicet persolventium constitui mille et quin-
gentos dos. Dux dedit villam Crecouice.!! Ego etiam
rex Wladizlaus dedi predium meum Repine'? et terram Lutomisli, deiectis inde
hominibus. In villa autem Lozic!? dedi, quicquid vel Sdico episcopus emerat,
vel quod homines vim castellanorum ferre non valentes, desertum reliquerant.
Terram etiam, quam pater meus ioculatori suo nomine Dobrete in villa Zalasaz '*
dederat, ego illi ecclesie contuli. Uxor autem mea nomine Gertrudis dedit duas
villas Kolodege!5 et Rikouice!? et terram in villa Lepeiouic!" ad Tinec'!* perti-
mentem, ubi postea abbas Iohannes emit terram a comite Cazlau. Idem etam*
abbas emit terram in villa Trizcouici,'* in qua quidam homo Modlata cum filio
suo nomine Petro, veniens in 1 ad i dedit
terram suam. Dux Otto dedit in Morauia ires villas: Pametice,?? Wasan?! et
Richouieé/?? Comes Battor dedit villam Iwanouice?? et omnes villas suas, quas
habuit in Morauia pter unam, quam dedit nepoti suo Dlugomilo. Petrus filius
Lubmani dedit villam suam Nabucine.** Ianek miles dedit predium suum, quod
vocatur Naujezdci,!5 et terram, quam emit a Prauota. Paulus filius Pabes dedit
terram Naksacigore.?5 Zobezlauec agazo dedit predium Lutosicih,?" ubi reliquum

 

 

 

999. c) ,clà A. — /) genuine scriba Richouie posuit, postea tamen lapsum corrigere

volens alteram ,e' addidit; sed primam ,e' in litteram ,c' corrigere oblitus est. —
£) titulus supra ,p' ad syllabam ,pre' significandam errore scribentis deest.
") Hradisté; situs loci incertus est. — *) Trstenice, nunc Louéná. — *) Hru-
foosko, districtus denominatus ab loco Hrutov, qui situs erat quondam prope
Benátky ab Litomysl versus merid. et orientem; cf. Sedlátek in Památky archaeo-
logické VIII, pag. 59; Nejedlj, D&jiny m. Litomysle I, pag. 16. — '*) Chjnov,
quondam arx provincialis, nunc oppidum, distr. pol. Tábor. — "') KFekovice villa
quondam verisimillime ibi sita, ubi nunc est viculus VySiary prope Litomysl. —
**) Repniky, distr. pol. Vysoké Myto (Hohenmauth). — **) Lozice, distr. pol. Vysoké
Myto. — '*) ZalaZany, distr. pol. Vys. Myto. — "'') Kolodéje, iam non exstat;
Orth et Sládek (Topogr. slouník Cech), Kolodéje in distr. pol. Pardubice hic dici
putant. — '*) Rikovice, distr. pol. Litomysl. — '') Lepejovice quondam villa, nunc
domus solitaria prope Veselí in distr. pol. Pardubice. — '*) Tynec n. L., germ.
Elbeteinitz, distr. pol. Kolin. — "'*) TrZek, distr. pol. Litomysl. — **) Pamétice,
distr. pol. Boskovice. — *') VáZany, distr. pol. Boskovice. — *') Bikovice? —
"') Vejvanovice, distr. pol. Chrudim. — **) Butina, distr. pol. Vysoké Myto. —
?5). Üjezdec, distr. pol. Litomysl. — **) Na kaéi hof, locus prope Osík, distr. pol.
Litomysl. — *") Litosice, distr. pol. Cáslav.

