 

1167 IAN. 20. — 1173. ACTA SPURIA. NUM. 399, 400. 415

 

et nostro favore prosequantur. lohannes,*? episcopus Morauiensis, filius Obiden,
circuicionem ultra Zuha*^ et Uodná,5! quam ego dederam ei, eidem ecclesie
contulit. Milota filius Sdezlai veniens ad conversionem duas villas dedit: Blegou**
et Nabrezine.5? Milácco archidiaconus Cahouicih** de terra ad aratrum eidem
ecclesie dedit. Martinus etiam circuitum, qui dicitur Nazgori,55 eidem ecclesie
dedit. Ego quoque! rex Wladizlaus pro augendo dei servorum numero eidem
ecclesie totam silvam, agros et omnia prata usque ad rivum Zlupnice5* contuli
preter solam villam Domasic.?? Et i prefatam
villarum dotare non potui, silvam totam a rivo iam dicto usque ad flumen Tre-
boua5' et de hinc quousque fines" Boemie protenduntur, in dotem perpetuam
eidem" ecclesie contradidi et coram" testibus superius nominatis presens scriptum
sigillo meo roborare curavi.

Data Prage per manum Geruasii ii et prepositi Wi: densis XÍlI
kal. februarii, anno dominice incarnationis millesimo CLXVil, regni vero Wladizlai
regis VIÍII.

P

 

s

 

[i

(S. P. F)

 

Diplomati est scidula parvum sigilli e cera rubida
confecti. In priore sigilli parte figura conspicitur viri stantis lorica hamata induti, qui
manu sinistra scuto triangulari innititur, dextra vexillum tenet. Ex circumscriptione non

20 nisi litterae ... CESL ... supersunt. In posteriore parte vestigia sunt figurae in solio
sedentis, quae dextra sceptrum tenet. Ex circumscriptione litterae tantum €X bu ser-
vatae sunt.

400.
(FALSUM S. XIV IN)

25 Gui de Pulin ium dominarum ordinis Praemonstratensis
in Kounice fundat eique villas tres donat, consentiente uxore sua Sophia et
filio ?, dam in bonis suis constructas et postea con-
struendas cum pleno iure patronatus addit. — II78 —.

 

 

30 Instrumentum diplomatis autographi instar manu saec. XIV ineuntis in mebrana scriptum
in tabulario principis de Liechtenstein Vindobonae asservatur (A).

 

999. /) ,Ego quoque — roborare curavi' alio atramento alia manu saec. XII posterius.
scriptum A. — ) vox haec paene evanuit. — ") ductus litterarum ,didi et co' vix
legi possunt.
35 *) III, 1150—1157. — **) Suchá prope Litomysl. — "') Vodná, iam non exstat. —
*!' Blahov, distr. pol. Litomfice (Leitmeritz). — *") ? Blezno Velké, germ. Gross-
Priesen, distr. pol. Üstí nad Labem (Aussig). — *'*) ? Cakovice Velké, distr. pol.
Karltn (Karolinenthal). — **) ZhoF, distr. pol. Litomysl. — **) Sloupnick? potok. —
*?) Trebovka fl. in Orlice influens.

 

