 

416 NUM. 400. ACTA SPURIA. 1173.

 

Diploma spurium et saeculo XIV ineunte demum confectum esse demonstrat Fr. Wilhelm,
Die Gründungsurkunde des Klosters Kanitz. — Non tamen negare ausim, primam saltem
litterarum partem genuino fundationis diplomati depromptam esse posse, ad quam etiam
testium nomina referenda esse videntur. — Annus 1173, quem litterae exhibent, non con-
sentit cum iis, quae de monasterii, Kounicensis primordiis ex Gerlaci Milov. Chron. ad
ann. 1181 nota sunt (v. Font. rer. Boh. II, pag. 477). Quae quidem res scriptoris errore
explicari potest; genuinum enim fundationis diploma, quo instrumenti nostri auctor verisi-
millime usus est, anno MCLXXXIII sine ulla dubitatione datum est, cum sororum con-
ventus de coenobio Louüovicensi monasterium Kounicense adiisset (Font. rer. Boh. II,
pag. 483).

In nomine domini amen. Ne noverca memorie oblivio suis votis locum
habeat, humana providit ratio gestis quibuslibet solenpniter celebratis in testi-
monium sequaci per certa ire remedia scrip Noscat igitur tam
presens etas, quam successura posteritas, quod ego Wilhelmus dictus de Pulin
progenitorum Secum et proprie saluti per pietatis opera cupiens salubriter pro-
videre, cenoby P is ordinis in Chunycz' in honore
dei et matris sue virginis gloriose fundavi et auxiliante spiritus sancti gracia
construxi, Cui cenobio ad sustentationem personarum in eodem deo famulancium
ex consensu dilecte coniugis mee Sophie et dilecti filii mei Zwathozlai unanimi
voluntate has villas, videlicet: Cunicz,! Milchan,? Branycz? cum omnibus iuribus
et pertinenciis ad ipsas villas ab antiquo spectantibus dothalicii tytulo hereditario
iure contuli perpetuo possidendas, certus ibi recte locanda fore beneficia, ubi
virtutum merita cumulantur. Volens insuper p bi et p
ibidem degentes ampliori refocillamine sublevare, ecclesias subscriptas, scilicet
in Chunicz,! Pulin Zes,* Myculov,* Dunayouicz, ^ Hermanicz? in bonis meis
constructas, et si que fuerint auxiliante domino in posterum construende, cum
pleno iure patronatus, quo successione paterna gaudebam legitime in eisdem,
memorato cenobio liberaliter contuli et libenter. Ut autem hec omnia locum
obtineant et robur perpetue firmitatis, maxime ne aliquis scrupulus ambiguitatis
super d i mea et ordinaci di in posterum valeat suboriri,
presentem conscribi literam et Sigilli mei munimine disposui comuniri. Acta
sunt hec anno domini MLXXIII in presencia testium subscriptorum, qui sunt:
venerabilis vir Godeschalcus abbas Syloensis, Ratybor de Deblyn, Gerhardus de

 

 

 

 

 

 

400. ") Kounice (Dolnt), germ. Kanitz, prope lvantice (Eibenschitz), distr. pol. Brno
(Brünn). — *) Mülany, germ. Mieltschan, distr. pol. Hustopeé (Auspitz) —
*) Bránice Némecké, germ. Deutsch-Branitz, prope Kounice. — *) Pálava, germ.
Pollau, distr. pol. Mikulov (Nikolsburg). — *) Nomen hoc explicare nequeo. —
*) Mikulov, germ. Nikolsburg — ") Dunajovice Dolni, germ. Unter-Tannowitz,
distr. pol. Mikulov. — *) Fortasse Hermanice, distr. pol. Mor. Krumlov (Mdhr.
Kromau).

0

[]

f"
E]

