E
S

2

E

40

 

900. NUM. 30. 31

 

eadem plebs pertinebat, episcopos minime accipiant. In decretis pape Leonis
cap. XV scriptum est: ,Nulla ratio sinit, ut inter episcopos habeantur, qui
a provintialibus episcopis cum metropolitani iudicio non consecrantur*. Item
capit XLVIIII: ,ut^' si indignis quibusque et longe extra sacerdotale meritum
constitutis pastorale fastigium et gubernatio ecclesiae detur, non est hoc con-
sulere populis, sed nocere, nec prestare regimen, sed augere discrimen". Et in
eodem capitulo post pauca inquit: ^ ,Difficile est, ut bono peragantur exitu, que malo
sunt inchoata principio*. Et in decreto pape Celestini antecessoris vestri cap. XVII
continetur: ,Ne alicui locus concedatur sacerdoti in alterius iniuriam*. Antecessor
vester Zuentibaldo duce impetrante, Vvichingum consecravit episcopum et ne-

in illum antiq Pi p eum^* isit, sed in
quandam  neophitam gentem, quam ipse dux bello domuit"" et ex paganis
christianos"" esse patraviL. Cum autem eisdem Sclavis?" locus íamiliaritatis??
apud legatos vestros dabatur, accusabant?! et diffamabant nos in multis et verbis
mendacibus instabant, quia nemo eis vera respondebat, dicentes nos cum Francis
et Alamannis" scandalum et discordiam habuisse, cum hoc falsum esse ex hoc
convincitur, quia amicissimi nostri sunt et caritativi** cooperatores, et etiam
cum ipsis impacatos esse accusabant. Quod non nostra culpa exigente, sed sua
protervia faciente, ita fatemur esse, quia quando christianitas illis cepit vilescere
et insuper debitum tributum senioribus nostris regibus et principibus eorum
solvere respuerunt, belloque resistere et gentem nostram ceperunt lacessere, orta
est seditio inter illos. Et quoniam armis sibi eos defenderunt"" et in servitium
redegerunt,"" iccirco** iure proprio tributarios habere debuerunt?" et debent,
et sive velint, sive nolint, regno nostro subacti erunt." Quapropter oportet
vos ab alto speculari et moderaminis temperiem pre omnibus tenere, ne peior
pars coníortetur et melior infirmetur. Progenitores namque serenissimi senioris

 

 

 

nostri Hludouuici,? videlicet imp es^ et reges ex christianissimo Francorum
genere^ prodierunt, Moimarii4^ vero Sclaui* a paganis et ethricis venerunt.
Illi^ potentia imperiali Ri rem i unt, isti d unt.g

Illi christianum regnum confortaverunt, isti^ infirmaverunt. Illi toto mundo spec-
tabiles apparuerunt, isti latibulis et urbibus occultati fuerunt. Illorum consilio
apostolica^ sedes pollebat, istorum persecutione christianitas dolebat. In

 

 

90. zz) ,episcopos' om. A. — ^^) deest B. — 5) deest B. missum. — ^) deest A" —
Jl) quantum' A, quadam' B. — 7) domuit bello B. — 77) .christianos nos A'. —
00) corr. ex ,Scliuos' A; ,Slauis' A', ,Schlauis' B. — »») jfamiliaritis! A; familiaris A'.
— «w) accusabont mos: B. — 7) ,Alemanis! A, ,Alemannis! B. — s) caritave* A, B.
— ft) potentia! A'. — wu) ,si eos defenderint* A, — vv) int* 4 HB
— xx) jdcirco' A', B. — »») debuerint A^, — 2) fuerunt A; fuerint A', — 2) ,Hlu-
douici* A', ,Lvdovvici! B. — ^) ,es' ex jis' eod. atramento corr. A.; imperatoris! B. —
€) ,christianissima Fr. gne' A; ,gente' A', B. — 4) ,Morauit A'. — «) jSlauit A"
Schlau* B. — /) llis A. — £) ,dammarunt A'. — ^) jsti — apparuerunt deest A',
— i) ,aplolica* A.

 

 

 

