 

418 NUM. 402. ACTA SPURIA. 1183.

 

Palackj ap. Erben 1.1. pag. 624 diploma dubium nec ante ann. 1185 scriptum esse ad-
notavit; vide et. Déjiny3 I, 2 pag, 86, not. 71, pag. 441 et 450. In eadem sententia est
etiam. Dudik, Mahr. allg Gesch. IV, pag. 76, not. 2. — Demel, Konrád Ota, proni markr.
Mor., in Casop. Matice Mor. XVIII (1894), pag. 303. not. *) recto iudicio usus diploma
spurium esse puat. Sane iam litterae ipsae, quae saeculi XIII fere medii formam
exhibent, diploma non genuinum esse, manifesto declarant. Annus Friderici ducis princi-
patus cum anno incarnationis non congruit. Praeterea in testibus Kain episcopus Olomu-
censis perperam adfertur, cum Gerlaco Milovicensi auctore (v. Fontes rer. Boh. II, pag. 498)
certum sit, in natalibus domini (25 dec) 1183 Pelegri í Kaini ,
adhuc in vivis fuisse; cf. Dudik, Mahr. Gesch. IV, pag. 65, not. 2.

 

1In nomine patris et filii et spiritus sancti amen. 8 Ego Fridericus, dei
gracia dux Boemorum, circumspiens^ et considerans patris mei beate memorie
Wladizlay regis et aliorum predecessorum | meorum íacta commendabilia, scilicet
in ecclesiis, quas deo et sanctis eius edificaverunt, et in beneficiis ac posses-
sionibus ibidem deo servientibus habundanter collatis, cogitavi aput me, ut
et|ego in aliquibus sequerer vestigia eorum et, si non cum primis, saltem cum
muliere paupere offerrem minutum in gazofilacium domino. Cum ergo de hiis,
que ad me hucusque per successi|onem attavorum et avorum devenerant, aliqua
diversis cenobiis contulissem, venit michi in mentem hospithale lerosolitanum,^
cui a pricipio^ sui principatus se pater meus devoverat, et ei aliqua in suo regno
contulerat. Huius autem hosptalis" audiens facta fere impossibila, sed quia dei
sunt possibilia, deliberavi de mea liberalitate aliqua ei conferre, aliqua minus
ei utilia utilioribus commutare, aliqua vero reddere, que pater meus usque ad
vite sue finem annuali censu redimens retinuerat. Dedi ergo ei ecclesiam! cum
consensu et peticione uxoris mee, quam ipsa inter Pragam et Wisegrad in honore
beati lohannis ewangeliste edificaverat ob memoriam victorie divinitus michi
concesse. Circa quam ecclesiam dedi ei terram ad coronam meam pertinentem
ad unum aratrum. Dedi etiam ei Botic? fluvium cum loco piscing et molendini.
Tradidi etiam ei villam iuxta Vicain? iacentem, nomine Tynec,* cum silva, que
super Albeam iacet, ei pertinente. Pro Borizlau5 autem et eius pertinentiis do
ei quasdam villas quondam ad Sathec* pertinentes, iam diu fere desertas,
quarum nomina sunt hec: Ztare zedlo," Sblasin,? Inmerouic,? Krizi,!? Vzahradky,!!

 

402. a) ia A errore scriptoris pro ,ircumspiciens', — 5) ia A pro jerosolimitanum'. —
9) ita A.
) Ecclesia s. Johannis quondam in Bojisté in Nova civitate Pragensi. — *) Boti?,
rivus, qui sub Vysehrad in fl. Vifava (die Moldau) influit. — *) Nomen hoc ex-
plicare nequeo. — *) Tjnec nad Labem, germ. Elbeteinitz, distr. pol. Kolin. —
*) Bofislav, germ. Boreslau, distr. pol. Teplice. — *) Zatec, germ. Saaz. — ") Staré.
sedlo, villa prope Ütery (germ. Neumarkt) in distr. pol. Teplá (Tepl) quondam sita. —
*) Blazím, nunc fortasse Platín, germ. Plaschin, distr. pol. Teplá. — *) lam non
exstat. — '?) Krsy, germ. Girsch, distr. pol. Teplá. — "') Zahrádka, germ. Sahrat,
distr. pol. Teplá.

Ei

"-
E]

I

5

e

0

FS

io

