e

s

s

2

S

2i

1

35

 

1183. ACTA SPURIA. NUM. 402. 419

 

Skirisici,!* Na polene,!? Kaysowici.!* Trihonin!* villam, quam mea propria pecunia
emi a comite Jurik de Milevzche, dedi domui hospitalis. Confirmo etiam Mal-
mirostrov,! quam comes Hrabise fideli servicio suo a me deservivit et eidem
domui contulit. Do etiam et confirmo Wpolome,!" Wranow!* et omnem silvam
circa et infra illas villas iacentem, que vulgariter dicitur hole, ubi custodes silve
mee fuerunt, qui vulgariter dicuntur hayni. Quarum villarum culta et inculta
ipsemet presens circuire precepi Hrabysam, summum curie mee camerarium, et
Math: curie méé Quam circuici: Iherusalem vocari
precepi et in ea ecclesiam fieri iussi in honore sancti Sepulchri dominici et
beati Iohannis baptiste. Confirmo autem ei omnes donationes, que in diebus
principatus mei date sunt vel dabuntur ei, utpote donationem uxoris méé, scilicet
parrochiam sancte Marie ad Argentariam,'? ita, quod nulli liceat ibi aliam eccle-
siam edificare preter voluntatem eorum. Et aliam parrochiam, que edificatur
in Kadan?^ super Egram fluvium. Confirmo etiam villam Trebic,?! que iacet super
fluvium, qui dicitur Mrilina,?* quam eadem uxor mea ipsi contulit. Nichilominus
assensi et assentio omnibus nobilibus meis, qui ei elemosinas suas vel dederint,
vel deinceps dare voluerint, sicuti Petro filio Milgozt, qui predicte domui por-
tionem, que eum contingebat, hereditatis contulit. Confirmo etiam ecclesiam,
in honore beate Marie dedicatam et omnia ad ipsam spectantia, ligneam etiam
ecclesiam, quam construxit Bohuse barbatus, beneficio castri in Cladesche?? hono-
ratus, et terram ad unum aratrum ante castrum Hradech,* quam dedit iam
nominate domui Ozel, filius Hirdete. Confirmo iterum villam Iwanowic?5 super
Hanam fluvium in Morauia, quam Troianus et fratres sui, filii DIuhomili, dederunt,
et villam Belchic,?5 quam Drisizlaus, filius Helie dedit. Confirmo etiam terram
desertam in Modleiouic?' ad unum aratrum in provincia Prerouensi,?* perti-
nentem ad castrum Hradec;?? terra autem eadem vocatur Koberic.?' Confirmo

 

 

402. '') Skriice, iam non exstat. — '*) Polínka, germ. Pollinken, distr. pol. Teplá. —
V) Kejsovice, germ. Geischowitz, distr. pol. Teplá. — '*) ? Trhonín, distr. pol.
Prachatice. — '*) Ubi villa haec sita fuerit, incertum est. — "'") Polom, germ.
Pohlem, distr. pol. Zlutice (Luditz) interpretatur H. Jiretek. — '*) Vranov, germ.
Frohnau, distr. pol. Falknov (Falkenau) interpretatur H. Jirecek. — '*) StHbro,
germ. Mies; de ecclesia s. Mariae vide num. 313. — *") Kada, germ. Kaaden, in
sinistra fl. Ohfe (die Eger) ripa. — *') Ubi villa haec quaerenda sit, incertum
est. — "') Mrlina fluvius, qui apud. Nymburk in Albiam influit. — **) Kladsko,
germ. Glatz, olim arx provincialis, nunc oppidum in Silesia Borussica ad fl. Nisa
(die Neisse); v. num. 13. — **) Hradec Králové, germ. Koniggratz. — *') [vanovice,
germ. Eivanowitz ad fl. Haná, distr. pol. Vyskou (Wischau). — **) Bültice, germ
Piltsch ab Opava (Troppau) versus septemtr. — *') Modlejovice iam non exstat. —
'!) Provincia ab arce Prerov, germ. Prerau, denominata. — **) Hradec, germ. Gratz,
ab Opava (Troppau) versus meridiem. — '*) ? Koberice in distr. pol. Prostàjov
(Prossnitz) ?

