 

420 NUM. 402. ACTA SPURIA. 1183.

 

preterea Hrobeniky *! super fluvium, qui dicitur Pzina,** cum suis attinenciis ex
una parte Hlubehice4** termino iacente usque ad terminum Bohuhwalov?* et
de hinc usque ad pontem virgis factum, qui dicitur Bezstreiowa hat, et ab his
terminis semita et signa protenduntur usque in Kozidol et de inde eadem signa
usque Milich fluvium protenduntur. Hoc autem factum est fratris mei Wladimiri
assensu accedente. Igitur pro larga et ampla karitate, quam habent in veneranda
domo hospithalis in recipiendis infirmis, tam pauperibus, quam divitibus, hominibus
de Iwanowic?5 et omnibus villis ad eandem villam pertinentibus et hominibus
de Hrobnik?! et i villis illic sp in furtis, in homicidiis, sive
in aliis quibuscunque collectis, sive in castris, sive in pontibus edificandis vel
in quocunque alio negotio terre, si quod forte contigerit, eandem libertatem et

 

 

 

 

securitatem c di quam nostri H. i contulerunt epi-
scopatui. Pax ergo sit eis hominibus villarum iam nominatis vel etiam futuris,
quos divina providentia et homi largiti suis usibus collegerint, et libera

securitas et secura libertas sit eis a me et ab omnibus meis successoribus in
secula seculorum. Amen. Ne autem donatio et confirmatio mea in irritum ducatur,
rogo fratrem meum Brecizlaum, episcopum Pragensem, et omnes suos succes-
sores et dominum Cayn, episcopum Holomucensem, et omnes suos posteros, ut
quicunque spiritu malitie ductus factum hoc immutare vel fratribus dicte domus,
sive in Boemia, sive in Morauia, in aliquo detrahere presumpserit, maledictionis
flagello puniatur. Huius facti testes, qui erant presentes, hii sunt: Elisabeth
ducissa, Wladimir dux de Holomuc cum fratre suo Brecizlao, Brecizlaus episcopus
Pragensis, Kayn episcopus Holomucensis, Lampreht abbas de Cladorub, Minger
abbas de Plaz, Florianus prepositus Wisegradensis, Hrabise camerarius, Matheus
summus venator, Martinus camerarius Holomucensis, Preda de Nechstin, Milhozt
comes benefitium habens in Boyzes et summus venator silvarum spectantium
in Netholic, Smil de Vderche cum filiis, Beneda de Swesin, Otto Woyzky cum
iratre Rediwoy et filiis, Chazlav de Potin, Bozden de Pestodlub maior procurator
in benefitio Milhozt, Martin de Milkov. Ego Brecizlaus, episcopus Pragensis,
rogatu fratris mei Friderici, ducis Boemie, omnes, qui immutare hoc factum vel
iratribus dicte domus in aliquo detrahere presumpserint, auctoritate, qua fungor,

jonis vinculo datos pene gel li subitio perpetualiter cruci-
andos. Ego Kayn, episcopus Holomucensis, rogatu Friderici, ducis Boemie, omnes,
qui hoc factum immutare vel fratribus dicte domus in aliquo detrahere pre-
sumpserint, auctoritate, qua fungor, ionis vinculo innodatos pene
gehennali subicio perpetualiter cruciandos. Eandem autem penam excomunicationis

 

 

 

402. 4) ita A errore scriptoris pro ,Hlubchice'.
*') Hrobníky, germ. Gróbnig, prope Hlubtice (Leobschütz). — "'") Psiná, germ.
Zinna. — *') Hlubéice, germ. Leobschütz, in Silesia Borussica, regio Oppeln. —
*t) Buchvalov, germ. Hohndorf, ab Leobschütz versus merid. et orientem.

0

[i

"S

0

"S

5

40

