 

422 NUM. 403. ACTA SPURIA. 1183.

 

 

in his, que sunt homi: a deo de domum
eternitatis cupiens conquirere, divinitati^ famulantium pro viribus statui prospicere
quieti, ne ocium Marie alicuius violentia, vel Marthe officio cessante, aliquo modo
perturbetur. Notum facimus omnibus, tam futuris, quam presentibus, quod Cla-
drubiensis/ locus ab avo meo, Boemorum duce Wladislao, cuius memoria in
benedictionibus maneat apud deum, constructus, totius decimacionis immunitatem
per omnes circuitus et villas, excepto circuitu in Krassou*! et villa! in Lebeunice,?
Bertholdo eiusdem loci abbate satagente, Daniele Pragensi presule consenciente,
dive" memorie patre meo Wladislao cooperante, duabus villis Dudlenovice"? et
Walterowa* et ebdomade thelonei in Tugast,* que ad ipsum claustrum pertinebant,
vice decimarum episcopo traditis, perpetuo iure obtinuit et usque ad tempora
mei ducatus et praesulatum Henrici, qui etiam Brecislaus? dictus est, item Pra-
gensis episcopi, quiete possedit. Qui insti; li, um sed h

ipsum cenobium, precipue circuitum in Kuroged,? contra maiorum statuta vexare
cepit, donec per Lampertum,? iam dicti loci abbatem, in presencia mei et prin-
cipum coram positorum evidenti convictus racione ab eorum insecucione cessare
compulsus est et exactione decimarum eundem circuitum inquietare deinceps
abrenunciavit. Tandem ego dum iam sepe? dictum locum amore avito afíectu
paterno diligere, insuper' iam dicti presulis precibus una cum abbate, ut res
gesta memorialibus litteris d; rogantis cartam *
meo et ipsius episcopi sigillo testibus quoque, qui interfuerunt, subscriptis robo-
ratam eidem loco in signum adepte et coram nobis bene' probate" liber-
tatis contradidi et, ne quis successorum hanc constitutionem infringere audeat,
mea auctoritate et eterne maledictionis imprecacione simul cum episcopo con-
firmavi. Data Prage per manus Floriani protonotarii" mei anno dominice
incarnacionis millesimo imo oct imo tertio * indi I, epactis vig.
quinta, concurrentibus quinque? existentibus, ducatus mei anno octavo. Testes
huiuc facti: Grabisse^^ camerarius, Witigo," Bohusa, Ratibor, Shets, Budevoy,44
Georgius, Bohit* et multi quam plures alii.

 

 

 

 

403. ^) diuturne* B. — i) ,Cladrubensis* C. — 4) Krassu' D; ,Kraassou' C, ubi autem littera ,o*

cancellata est. — ) ,ville* B; ,villae'* C, D. — m) ,duce' B, C, D; post hanc vocem
quaedam omissa esse punctis perperam indicat B. — n) ,Dudlenowice' C. — o) ,Brae-
cezlaus' C; ,Bracezlaus' D. — ») ,Lambertum' D. — 4) ,sepe' C. — 7) jinsupra! D;
ante hanc vocem verbum quoddam omissum est. — 5) ,chartam' D. — !) ,bene'
om. B. — ") ,probate' C. — *) ,prothonotarii' D. — x) ,MCLXXXIII C. — ») ,25'
C, D. — z) ,j C, D. — aa) ,&' D; ,octavo' alio atramento alia manus pro ,septimo*
genuine scripto, supra lineam correxit C. — *b) ,Grebisso' D. — cc) ,Wttigo' C, D. —
44) ,Budeuoy' C. — **) ,Bohitt' C, D.
?) Krasov, germ. Krasch, distr. pol. Kralovice. — *) ? Libévice, germ. Libitzen,
quondam villa, nunc curia araturae prope Krsy (Girsch), distr. pol. Teplá. —
*) Dutlenovice, iam non exstat. — *) ValteFovice, iam non exstat. — *) Domatlice,
germ. Taus. — *) Korojedy, germ. Juratin, distr. pol. Tachov (Tachau).

0

I
e$

e
s

"

io

