$5

20

 

1185. ACTA SPURIA. NUM. 404. 423

 

 

 

404.
(FALSUM S. XIII.)
Fridericus, dux Bohemi spitali sancti Johannis Hierosolymitani Pragae
villas non paucas largitur eiusque homines a pontium et castrorum aedificatione
aliisque oneribus liberat. — 1185 —.

Instrumentum diplomatis autographi instar manu saeculi XIII fere exeuntis in membrana
exaratum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae asservatur (A).

Appendix. synoptica .. . continens luxta temporis seriem. anacephalaeosim. constitutionum
singul. seu ivil a nostris pri! . ordini .

num. 3 (reg.). — P. A. Paoli, Dell' origine ed istituto del s. m. ordine di S. Giovambattista
Gerosolimitano, append. num 26. — Dobner, Annal. Hagec. VI, pag. 565 (frgm). —
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 313, num. 337 (ex analectis dipl. mss. Gelasii Dobner).
Erben, Reg. I, pag. 173, num. 384. — Delaville Le Roulx, Cartulaire général des Hospi-
taliers de S. Jean de Jérusalem I, pag. 468, num. 718.

Palackj ap. Erben 1.1. pag. 624, nullo argumento allato, diplomatis fidem dubiam esse
adnotavit. (Illud quod in Déjiny? I, 2, pag. 450 diplomati vitio datur, non nisi apographi
Dobneriani mendum est). — Immo dij is litterae ad is spurii,
quod a Friderico duce hospitale Hierosolymitanum anno 1183 fertur accepisse (num. 402),
imitando effictae parum exhibent fidei, Tum diplomatis nostri malor pars verba diplo-
matis eiusdem repetit. Anni principatus et qui in dij fine

neque infer se, neque cum anno incarnationis congruunt. Ad haec sigillum ad primam
sigilli Friderici ducis formam confectum est, quae usque ad anni 1185 initium tantum in
usu erat. Quibus omnibus circumspectis, dubitari non potest, quin diploma hoc ea qua
servatum est forma posterius confectum spuriumque sit.

 

 

 
 

 

 

In nomine patris et filii et spiritus sancti amen. jj Ego Fridericus, dei gratia dux Boemorum,
circumspiciens et considerans patris mei beate| memorie Wladizlai regis et aliorum predecessorum
meorum facta commendabilia, scilicet in ecclesiis, quas deo et sanctis eius edificaverint, et in
beneficiis ac possessionibus || ibidem deo servientibus habundanter collatis, cogitavi aput me, ut et
ego in aliquibus sequerer vestigia eorum et, si non cum primis, saltem cum || muliere paupere offerrem.
minutum in gazofilacium domino. Cum ergo de hiis, que ad me hucusque per successionem atta-
vorum et avorum devenerant, aliqua? diversis cenobils contulissem, venit michi in mentem hospitale
lerosolimitanum, cui a principio sui principatus se pater meus devoverat et ei aliqva in suo regno
contulerat. Huius autem hospitalis audiens facta fere impossibilia, sed quia dei sunt possibilia,
deliberavi de mea liberalitate aliqua ei conferre, aliqua minus ei utilia utilioribus commutare, aliqua
vero reddere, que pater meus usque ad vite sue finem annuali censu redimens retinuerat. Dedi
ergo ei ecclesiam' cum consensu et peticione uxoris mee, quam ipsa inter Pragam et Wisegrad in
honore beati Iohannis ewangeliste edificaverat ob memoriam victorie divinitus michi concesse. Circa
quam ecclesiam dedi ei terram ad coronam meam. pertinentem ad unum aratrum. Dedi etiam ei

 

404. o) q' ex ,a' statim inter scribendum corr. A. — *) genuine ,concensw, sed eod.
atram. corr. A. — «) meam' ead. manu superser. A.
*) Eccl. s. Johannis B. quondam in Bojisté in Nova civitate Pragensi.

 

