 

424 NUM. 404. ACTA SPURIA. 1185.

 

Botich* fluvium cum loco piscine et molendini cum hortis ad eundem locum pertinentibus.
Tradidi etiam ei villam iuxta Vicain* iacentem nomine Tynez* cum silva, que super Albeam iacet
ei pertinente. Pro Borizlav* autem et eius pertinenciis do ei quasdam villas quondam ad Sathec*
pertinentes, iam diu fere desertas, quarum nomina sunt hec: Ztare Zedlo, Sblasin,* Kyrsi,! Kagyso-
uici4'* Sblasino,? Vzagradi,'* Skirsici,? Napolene,'! Napolomy,!* Offrethin,!5 Wiarosove,'*
Ingmerouiz." « Quarum villarum culta et inculta ipsemet presens circure feci Groznatam, summum
curie mee camerarium, et Matheum, summum curie mee Quam circutionem e

 

vocari precepi et in ea ecclesiam fieri iussi in honore sancti sepulchri dominici et beati lohannis
Baptiste. * Nichilominus assensi et assensio omnibus nobilibus meis, qui eis elemosynas suas vel
dederunt vel deinceps dare volunt, sicut Petro filio Milgost, qui eis portionem, que eum con-
tingebat, hereditatis contulit. Dedi vero eis licenciam vendendi villam Ledcy!* nomine
et/ abbati de Luthomisl Mislen, cuius claustro eadem villa vicina erat, emendi
eam ad usus sue ecclesie. Et cum eodem argento precepi, ut portio Reinoldi
in villa I ! 1? quam , inde Preter vero portionem
Reinoldi in eadem villa partem, que ad mensam meam spectat, pro salute pre-
decessorum meorum et pro excessibus meis et fratrum meorum confero domui
hospitalis; et hanc donationem meam et portionem Reinoldi venditam eis in dicta
villa Lunechouiz !? confirmo iure hereditario possidendam. Do etiam et confirmo
eis villam nomine Lessan??; et omnem libertatem et securitatem concedo eis, ut non
senciant gravamina nec in pontibus, nec in castris edificandis, nec etiam aliis
laborib i i upervenienti Pax ergo sit eis hominibus villarum

 

 

 

iam nominatis vel etiam futuris, quos divina providentia et hominum largitione suis usibus collegerint,

et libera securitas et secura libertas sit eis a me et ab omnibus meis successoribus im secula secu-
lorum. Amen.Z * Huius facti testes, qvi erant presentes hii sunt: Elyzabeth ducissa, Brecizlaus^
episcopus Pragensis, Heinricus abbas de Brenouwe, Albertus abbas de Stragouwe,
Theodericus abbas de Gradis, Hermannus prepositus Pragensis, Deslaus decanus,

 

404. 4) genuine ,Kagysouice', sed eod. atram. corr. A. — *) ita A. — /) ,E' ex Y (— et)
statim inter scribendum corr. A. — &) ,Amen' litteris maiusculis scriptum. —
^h) ,c' ex ,z' eodem atramento corr. A.

*) Botiz, rivus sub Vysehrad in fl. Vitava (die Moldau) influens. — *) Nomen hoc ex-
plicare nequeo. — *) Tjnec n. Lab., germ. Elbeteinitz, distr. pol. Kolín. — *) Bofislav,
germ. Boreslau, distr. pol. Teplice. — *) Zatec, germ. Saaz. — ") Staré sedlo, villa
quondam prope Uter, germ. Neumarkt, distr. pol. Teplá (Tepl). — *) Blazim, nunc
fortasse Pladín, germ. Plaschin, distr. pol. Teplá. — *) Krsy, germ. Girsch, distr.
pol. Teplá. — '*) Kejsovice, germ. Geischowitz, distr. pol. Teplá. — "') Zahrádka,
germ. Sahrat, distr. pol. Teplá. — '*) Skrsice iam non exstat. — ") Polinka, germ.
Pollinken, distr. pol. Teplá. — '*) Fortasse Polom, germ. Pohlem, distr. pol. Zlutice
(Luditz). — '') Ostfetín, al. Ospretín, germ. Wustung, prope Bezvérov (Barenklau),
distr. pol. Kralovice. — '*) Iam non exstat. — '') Iam non exstat. — '*) Ledec
iam non exstat. — '*) Lunikov, distr. pol. Slany (Schlan). — **) Lesany, distr. pol.
Benesov (Beneschau).

 

s

1

m
8

e
s

40

