e

10

 

1185. — 1186. ACTA SPURIA. NUM. 404, 405. 425

 

Slauon archydiaconus, Valchinus canonicus, Grabise camerarius, Bohuse et frater
suus Ratybor, Bogutha cum íratre suo Chonata, Predota de Nechetin; Mutine de
Bucouez, Neostup, Modlata; Vescemilus de Hobscotiz. Ego Brecizlaus, episcopus Pra-
gensis, rogatu fratris mei Friderici ducis Boemie omnes, qui immutare hoc factum vel fratribus dicte
domus in aliquo detrahere presumpserint, auctoritate, qua fungor, excommunicationis vinculo innodatos
pene gehennali subicio iandos et eandem cationis penam

meis relinquo. Ut autem iste donationes mee et aliorum magnatum meorum in-
concusse permaneant, sigilli mei impressione et fratris mei episcopi et uxoris

 

mee confirmo. Actum est autem hoc anno dominice incamations MCLXXX quinto,
principatus vero mei decimo,?! pontificatus vero Brecizlay fratris mei anno. quinto.??
(S. P)

Diplomati appendet e filis sericis rubei et flavi coloris sigillum spurium e cera fusca,
quod ad primi Friderici ducis sigilli (v. num. 304) exemplum confectum est.

405.
(FALSUM S. XII)
Fridericus, dux Bohemü io Kladrubensi donationes a praede-
cessoribus suis aliisque personis factas renovat et confirmat.

 

— 1186 —.

Diplomatis huius quatuor formae supersunt. Primam praebet instrumentum autographi
instar in membrana manu saec. XIII fere medii exaratum, quod in tabulario c. r. aulico
Vindobonensi asservatur (A). Alteram formam praebet Liber privilegiorum monast.
Cladrubensis ms. saec. XVII ex., qui in bibl. c. r. universitatis Pragensis sub sign. Il A 10
asservatur, tom. III pag. 31—34 (B). Tertia forma exstat in eodem Libro privilegiorum,
tom. I, fol. 379-42, num. 11 (C) et tom. III pag. 34—38 (C'). Quartae formae duo apo-
grapha servavit idem Lib. privileg. tom. I, fol. 27—32, num. 8 (D?) et tom. III, pag. 26—3l
(D1). — Alia formae A apographa reperiuntur in eodem Libro privil. tom. I, fol. 23—26",
num. 7, fol. 339—377", num. 10; tom. III, pag. 22—26.

Erben, Reg. I, pag. 176, num. 389 (ex A).

Erben diploma non genuinum, sed, vel litteris genuinis, vel memoriis fide dignis adhibitis,
posterius confectum esse iudicavit, quam ob rem illud cruce signavit. — Diplomatis maxima
pars ad verbum descripta est e diplomate spurio, quod a Vladislavo I duce anno 1115 idem.
monasterium fertur accepisse (num. 390). Quod quidem diploma post saeculi XII finem demum
confectum esse sigillum spurium illi impressum manifesto declarat. Quae cum ita sint,
dubitari non potest, quin etiam diploma nostrum posterius conscriptum spuriumque sit.—
Exemplaris C maxima pars formam A ad verbum fere repetit, quam ob rem eas tantum
lectiones discrepantes, quae maioris sunt momenti, in notis A—M dedimus.

 

404. i) ,d' ex ,b' eodem atramento correcta. A.
*) Recte VIII. — **) Quintus episcopatus Henrici Bfetislavi annus 1186 mai 23
demum incepit.

