 

ACTA SPURIA.

1186.

 

ÉÍ In nomine sancte et individue trini-
tatis. 8 Ego Fridricus, dei gratia Bo-|
emorum dux, decorem ecclesiarum dei
diligens, constitutionem et donationem
parentum meorum in loco Cladrvb,'
tam in villis, quam in prediis, seu in
quibuscumque bonis, om|nia renovo et
Sicut hic subscripta inveniuntur, inpres-
sione sygilli mei contirmo. Collati sunt
igitur a parentibus meis loco memorato

duodecim custodes ecclesie in villa Wsekar,*
Mutis, Zwar, Milik,
Dunay, Ztoyan, Gluza, Neostup, Bratrata, Man,

quorum nomina sunt hec:

Milon, Pacek, Trebek. Contulerunt etiam villas

B.
In nomine sanctae et individuae trini-
Ego Fridericus, Boemorum
dux, decorem domus dei libenter dilexi
semper et diligo, ut in illa requiem
meam collocet deus, ubi mansiones
multae? sunt. Propter istam itaque spe-
cialem constitutionem et ordinationem
avi mei Wladislai ducis in loco Cladrub,'
Sicut praedictus avus meus constituit,
et post eum pater meus, rex Wladislaus,
in villis, in praediis, sive in quibuscunque
bonis, omnia ego renovo et cum carta
etsigillo contirmo, ut omnia bona col-
lata ad locum supradictum ab avo meo
eta rege patre meo stabilia permaneant
in perpetuum et integra sint, sicut in ista
charta subtus sunt denotata. Scilicet
duodecim custodes ecclesiae in villa Wsekar,*

tatis.

quorum nomina haec sunt: Mutis, Zuvar, Milic,
Dunay, Stoyan, Gluza, Neozstup, Bratrata, Mania,
Milon, Pacek, Trebek. Dedi etiam villas viginti

D.
Ina nomine sanctae et individuae trinitatis. Ego Fridericus, Boemorum dux, de-
corem domus dei libenter dilexi semper et diligo, ut in illa requiem mihi concedat
deus, ubi mansiones multae sunt. Propter istam itaque specialem constitutionem et
ordinationem avi mei Wladislai ducis in loco Cladrub,! sicut praedictus avus meus
constituit et post eum pater meus rex Wladislaus, in villis, praediis, sive in quibus-
cunque bonis, omnia ego renovo et cum carta et sigillo confirmo, ut omnia bona
collata ad locum supra dictum ab avo meo et a rege patre meo stabilia permaneant
in perpetuum et integra sint, sicut^ in ista carta subtus sunt^ denotata. Scilicet
duodecim custodes ecclesiae in villa Wssekar, quorum nomina suntd haec: Mutis, Zuar, Milik,
Dunay, Stoyan, Gluza, Neostup, Bratrata, Mania, Milon, Pacek, Trebek. Dedi etiam totam silvam,
quae est inter duas aquas, Msam et Msicham, usque in Thevionicam terram, exceptis duodecim

 

4058. c) mulae* B.

4059. c) Jn—trinitatis* litteris maiusculis scr. D?. — *) jtierent* D*, — c) ,subtus fieri facta! Dz, —
4) ,sunt* om. Dt, D*.

408. ") Kladruby, germ. Kladrau, distr. pol. StHbro (Mies). — *) Vsekary, germ. Schekarschen,
distr. pol. Horsàv Tyn (Bischofteinitz).

0

5

20

e
s

85

