 

32 NUM. 30. 900.

 

his iuvenculus rex noster, nulli predecessorum suorum secundus, nulli est* in-
ferior, sed! secundum virtutem á Deo sibi datam sancte Romanae ecclesiae" et
vobis summo patri" cum omnibus regni sui principibus adiutor optat esse for-
tissimus. Omne namque regnum divinitus sibi commissum ad dei servitium
suumque adiutorium unum vult et operatur. Unde et pace viget et concordia
gratulatur atque, ad vestram paternitatem sicut patres sui se pertinere laetatur.
Quod nos prefati Sclaui? criminabantur cum Ungariis fidem catholicam violasse
et per canem seu lupum aliasque nefandissimas et ethnicas res sacramenta et
pacem egisse atque, ut in Italiam transirent, pecuniam dedisse, si vobis coram
posito ratio inter nos agitaretur, ante deum, qui cuncta novit antequam fiant, et
coram vobis, qui vicem eius apostolicam tenetis, eorum? falsitas manifestaretur
et nostra innocentia probaretur. Quia enim christianis nostris longe a nobis po-
sitis semper imminebant et persecutione nimia affligebant, donavimus illis nullius
pretiose pecuniam substantie, sed tantum nostra linea vestimenta, quatenus ali-
quotiens eorum feritatem mulceremus? et ab eorum persecutione quiescere face-
remus." Talia namque, ut prescripsimus, iuxta malitiam cordis sui argumentantes
et pontifices vestros ad iniuriam nostram incitantes adeo, ut directa nobis epistola
quasi ab apostolica sede hec omnia improperabant et diversas iniurias ingerebant
atque inter alia divino gladio feriendos dignos dicebant. Impletur enim in nobis,
quod quidam sapiens ait: ,Justus tulit crimen iniqui. Ipsi enim crimen, quod
nobis falso semel factum imposuerunt, multis annis peregerunt. Ipsi Ungariorum *
non modicam multitudinem ad se sumpserunt et more eorum capita suorum
pseudochristianorum penitus detonderunt! et super nostros" christianos immi-
serunt, atque ipsi supervenerunt, et alios captivos duxerunt, alios occiderunt, alios
per ima" carcerum fame et siti perdiderunt, innumeros* vero exilio deputaverunt
et nobiles viros ac honestas mulieres in servitium redegerunt; aecclesias dei in-
cenderunt et omnia edificia deleverunt, ita ut in tota Pannonia nostra maxima
provintia, tantum una non appareat ecclesia, prout episcopi a vobis destinati, si
fateri velint, enarrare possunt, quantos dies transierunt" et totam terram deso-
latam viderunt? Quando vero Ungarios"^ Italiam intrasse comperimus, paciticari
cum eisdem Sclauis,^^ teste communi * deo, multum desideravimus, promittentes
eis propter deum omnipotentem ad perfectum ^ indulgere omnia mala contra
nos nostrosque facta*^ et omnia reddere, que de suis nostros constaret habere,

 

90. 4) nulli et* 4'; ,sec. nul. est* deest. B. — !) ,sed' deest B. — n) corr. ex toman
eccam' A. — ^) pontifii' B. — o) jSlaui A', ,Schlaut B. — 7) ,et eorum' A'. —
4) ,quat. eor. aliq. virilitatem mulc.' A'; quatenus aliquatenus eor. fer. moliremus' B. —
7) qui B. — 5) ,Vng A, B.— 412) A'. — u) nos! B. —
7) ,pessima' A'; ferina B. — x) jnnumerosos' A'. — ) transierint" A', — 2) ,vi-
derint A'. — aa) ,Vngaros' A', B. — ^) Slauis' A'; ,Schlauis' B. — cc) ,communi*
deest B. — 44) profectum* A'. — e) acta! B. — //) redderent* B.

 

0

u

S

5

30

x
$

