 

438 NUM. 405, 406. ACTA SPURIA. 1186. -— 1187 MAI 6.

 

A. B.

meus esse discipulus','** spoliabat cultores sancte ^ discipulus, '*? spoliabat cultores fidei et ecclesias
fidei et ecclesias dei, descendatque cum dei. Fiat, fiat. Amen. Amen.
Dathan et Abyron vivus in infernum.
His vero, qui bona sua ecclesiis dei
sunt largiti, vel qui collata non viola-
verint, sed ea tuendo firmiter observa-
verint, sit in eterna vita spes retributionis
non modica ab omnium bonorum retri-
butore, qui vivit et regnat deus per
omnia secula seculorum. Amen. Fiat, fiat,
fiat. Amen.

Factum est » hoc privilegium anno ab incar- Factum est * hoc privilegium anno ab incar-
tione^ domini millesimo centesimo oOcto- natione domini millesimo centesimo octua-
gesimo sexto, indictione quarta, epacta vi- gesimo sexto, indictione quarta, epacta vi-

gesima octava, concurrente secunda. gesima octava, concurrente secundo.
(S. I)
D.
;qui non iaverit omnibus, quae possidet, non potest meus esse disci-

 

pulus','** spoliabat cultores fidei et ecclesias dei. Fiat, fiat. Amen.
Factum est autem hoc privilegi anno ab i i dominiP mi i c
octogesimo sexto, indictione quarta, epacta vigesima octava, concurrente secundo.

 

Instrumento A impressum est sigillum bilaterale, formae rotundae, e cera fusca confectum,
cuius diametros 87 mm sunt. In cuius quidem sigilli utrague parte eadem fere figura et
circumscriptio atque in reliquis Friderici ducis sigillis conspicitur. Sed magnitudo ab iis
sigillis, quibus alia et genuina huius ducis diplomata instructa sunt, plane aliena sin-

gulaeque circumscriptionis litterae alio loco positae, quominus sigillum hoc verum esse 25

credamus, prohibent.

406.
(FALSUM S. XIIL)

Fridericus, dux Bohemiae, circuitum a Svatava regina quondam ecclesiae
Vissegradensi donatum. et circuitum sancti Martini in suburbio Pragensi liberum

 

 

 

esse ituit ac sub iurisdicti praepositi, decani, custodis Vissegradensis
subiungit. — 1187 mai 6.
40b^. ^) ita A. 1") Luc. XIV, 33.

4052. ») domini nostri* D4.

e

i

