[I

2I

S

I
El

g
8

 

1187 MAI 6. ACTA SPURIA. NUM. 406. 439

 

Instrumentum autographi instar manu saec. XIII ineuntis in membrana exaratum in tabulario
capituli colleg. Vissegradensis asservatur (A).

Hammerschmidt, Gloria et maiestas . . . Wissegr. ecclesiae, pag. 155. — Dobner, Annal.
Hagec. VI, pag. 576 (frgm.). — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 321, num. 34. — Erben,
Reg. I, pag. 179, num. 393.

Diploma non genuinum, sed spurium esse optimo iure docuit Celakousk, O vzniku
patrimonialniho soudnictvl na statcích zádusnich v Cechách, pag. 4, not. 10. Etenim
privilegii, quod Pfemysl I rex anno 1212 mense aprili dedit (Erben, Reg. I, num. 525),
verba testimonio sunt, a Friderico duce ecclesiae Vissegradensi illa tantum iura concessa
esse, quae eiusdem ducis diploma anno 1187 maii 2 datum (num. 317) continet. E quo
quidem diplomate omnia fere testium nomina descripta sunt. Etiam sigillum, cuius frag-
mentum iustrumento nostro appendet, diplomatis illius autographo iam deperdito genuine
appensum fuisse verisimile est.

Scio quidem, quod bonorum meorum nullam habet indigentiam summa
divinitas, sed illud preceptum, quod a religiosis viris diligenter intellexi, scilicet
honora dominum de tua | substantia, me monet, ut anime mee salutem prospiciam,
quod post obitum meum illius celestis curie societati mereatur adiungi, ubi
divinitatis conspectum semper cernere gaudent beati.| Ego itaque Fridricvs, dei
gratia Boemorum dux pronus, cum intima devocione supplico, ut qui seculari
dignitate me sufficienter honoravit, eciam eterni gaudii facere dignetur | non
alienum, et si hactenus in populo meo actum est iniuriose, maxime in viris
ecclesiasticis et religiosis, quorum oracionibus cottidianis estimo et spero me
feliciorem, amodo quantum possum libenter volo defendere. Wissegradensem
igitur ecclesiam, quam specialiter defendere debeo," que multa dampna passa est
et iniurias in possessionibus villarum et in aliis rebus, que pertinere debent ad

um, cl et animo bono libenter volo adiuvare. Primum
itaque circuitum, quem contulit avia mea regina Zuataua! sancto Petro, liberum
esse precipio, ut nullus fratrum meorum presentium, nec futurorum, preter illum,
qui dux vocatur pri: nec aliquis 2 habeat aliquam potestatem
in illo circuitu, nec in foro, nec in aquis, nec in pratis, nec in silvis, nec in
villis, que sunt infra eundem circuitum, neque super homines in eodem" circutu.*
Eciam hoc statuo, ut milites, qui sunt iuxta circuitum, non intromittant se de
silvis, nec de aquis, nec de pratis, que pertinent ad eundem circuitum. Et si
quis contra ista statuta fecerit ulterius, inimicum meum et successoris mei, qui-
cumque dux Boemie fuerit, reputet manifestum, quia circuitus ille sub solius
principis, qui dux Boemie vocatur, defensione specialiter debet esse securus.
Hoc etiam eisdem fratribus concedo, quod omnes culpas vel causas, que contingunt

 

 

 

406. a) genuine ,debeo defendere", sed litteris a* et b* superscriptis transpositum A. —
5) ,o' eod. atram. superscr. A. — *) ita A errore scribentis.
*) De circuitu isto vide Tomek, Üjezd Svatavin na Fece Sázavé, in Památky archaeo-
logické I, pag. 321; cf. etiam supra diploma num. 287.

