 

440 — NUM. 406. ACTA SPURIA. 1187 MAI 6. — 1187.

 

in eodem circuitu, prepositus cum decano et custode in capitolio iudicent, et
totam utilitatem vendicionis fratres accipiant; et si aliquas causas iudicare nolue-
rint/ sicut est homicidium, tunc iudex curie principis, qui dux Boemie fuerit
principalis, iudicabit, et semper tota utilitas vendicionis fratribus pertineat; de
zuod et narok omnis utilitas, que principis esse deberet, eisdem fratribus concedo
nunc et amodo imperpetuum. Fratribus eisdem etiam concedo, ut ubicumque
vendicio fuerit per Boemiam, vel collecta principis, qui dux Boemie vocatur,
si fuerint ibi homines ecclesie, tunc prepositus super homines prepositure accipiat,
nec tamen hoc pro decima sibi reputetur, et canonici super homines ipsorum
accipiant totam utilitatem nunc et imperpetuum. Similiter de circuitu, qui vo- 10
catur sancti Martini, et est canonicorum Wissegradensium, in suburbio omnem
utilitatem omnium culparum super homines fratrum fratribus supradictis con-
cedo nunc et imperpetuum, Ser idem homines ad nullum habeant respectum,
nisi ad i Wi: Ut omnia di stabilia per
et non mutabilia nunc et in perpetuum, cum carta et sigillo meo confirmo.
Anno dominice incarnationis millesimo CLXXXVII, indictione V, mense maio, die Il nonas mai.
Ego* Fridericus, dei gratia Boemorum dux, dedi donationem istam,* ut supra-
dictum est, et confirmavi, presentibus fratribus meis Priemuzl, Wladizlao et Floriano pre-
posito Wissegradensi, Radosta preposito Livtmercensi. Alexander « magister et cancellarius. * Supani
Bogussa, Bleg, Letarius * camerarius, Iohannes iudex, Matheus dapifer, Zezema pincerna, Hendricus
agaso, Ratibor is, elis Pragensis, Slauibor, Predota, Herman"
Marquart, Boguta castellanus de Belin, Stephanus et lurik castellanus de Natolic, Drisizlau cum fratre
Ruz, Diuis subcamerarius, Bodiwoi, Troianus, Clusna, Bawor, Dlugomil, Petrus, Kral fratres,
Koiata, Lancus.

Data per manum magistri * Alexandri * cancellarii. 25

(S. P. F)

Diplomati appendet e filis sericis rubri coloris fragmentum sigilli de cera alba confecti,
quod eadem forma atque sigillum diplomatis num. 305 expressum erat.

e

 

*
sS

 

407.
(FICTUM) 30
Gregorius VIII papa Hinconis de Zerotín, cruce signati militis, eiusque
familiae et bonorum protectionem suscipit; quod anathemate roborat Cain,
episcopus Olomucensis. Beneventi 1187. —.

 

408. 4) genuine ,voluerint* sed radendo corr. A. — e) Ego — donationem is' in loco raso 35
eadem manu eodemque atramento scriptum A. Litterarum vestigiis diligenter investi-
gatis, ibi genuine haec scripta esse puto: ,Prelentib; fib; mei Premuz! & Wladizlao
& Floriano ppofito.*

*) Circuitus situs erat in locis, quae nunc circa plateam Spálená ulice extenduntur.

