 

1187.— 1188 MART.27—MAI 26. ACTA SPURIA. NUM. 407, 408. 441

 

Dobner, Monum. hist. Boemiae IV, pag. 250 (Specimen cod. dipl. Mor.) num. 42 (e codice
quodam chartaceo saec. XIV tabularii Carlsteinensis, qui nunc latet). — Boczek, Cod.
dipl. Mor. I, pag. 320, num. 343. — Erben, Reg. I, pag. 180, num. 394. — Jaffé, Reg.
pontif.?, II, pag. 534, num. 16089.

5 Palacky ap. Erben, l.l. pag. 624 litteras suspectas immo fictas omnino esse, optimo iure
declarat. Quam quidem sententiam cum alia, tum id potissi! probat, quod
-de Zerotín* saeculo XIV demum ortum est; cf. Palackj Déjiny I, 2, pag. 492. Tum
Gregorium VIII papam nullas omnino litteras Beneventi dedisse constat.

 

Gregorius, episcopus servus servorum dei, dilecto filio Hinconi de Serotin,

10 crucisignato militi Olomucensis diocesis, salutem" et apostolicam benedic-
tionem. Sacrosancta Romana ecclesia devotos et humiles filios ex assuete
pietatis officio propensius diligere consuevit et, ne pravorum hominum molestiis
agitentur, eos quasi pia mater sue proteccionis munimine confovere. Cum igitur
tu zelo fidei et devocionis accensus, signo vivifice crucis assumpto, propostueris
15 in terre sancte subsidium proficisci, nos tuis iustis postulacionibus grato con-
currentes assensu, personam tuam cum familia tua, bona tuta, que in presenciarum^
racionabiliter possides, sub beati Petri et nostra proteccione suscipimus et presentis
scripti patrocinio i $ ut postqi in primo generali passagio

a sede apostolica statuendo, iter arripueris transmarinum, donec de tuo reditu
20 vel obitu certissime cognoscatur, ea omnia integra maneant et coniuncta. Nulli4
ergo omnino hominum liceat hanc i nostre ionis et p ioni;
infringere vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare presum-
pserit, indignationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum

 

 

 

 

 

 

eius se noverit incursurum. Data Beneventi pontificatus anno I.

25 Et ego Cain, Ol is episcopus, l pronuncio in omnes, qui-
cunque diaboli ii tibi, pueris, il servis aut terris tuis iniuriam
vel viol inferre pserint etc.

408.
(FICTUM.)
30 Fridericus I, i tor R. um, Saladii praesidi, nisi

terram. sanctam restituat, bellum denunciat, eique minatur: ,et tu quidem in
ipsa rerum experientia deo auctore intelliges, quid possint nostrae victrices
aquilae, quid cohortes diversarum nationum, quid furor Teutonicus etiam in
pace arma. capessens, ... quid Boemia ultro mori gaudens, quid Bolonia suis

85 feris feror..." [1188 mart. 27 — mai 26]

 

407. 2) salutem — benedictionem* ap. Dobner punctis tantum indicatur. — 5) ,agerentur'
Dobner. — *) jn presencia! Dobner. — 4) Nulli — incursurum" ap. Dobner tantum
abbreviatura ,&c' indicatur.

