 

442 NUM. 408, 409. ACTA SPURIA. 1188 MART. 27—MAI 26.

 

Epistolam habent duo codices mss. Itinerari regis Ricardi, lib. I, c. 18, unde ab aliis
auctoribus descripta est.

Stubbs, Chronicles and memorials of the reign of Richard I (Rerum Britannic. script.
XXXVII) pag. 35. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 326, num. 348 (ex Baronii Annal.
eccles). — Erben, Reg. I, pag. 182, num. 398 (frgm.). 5
Epistolam ea qua nunc est forma non veram, sed fictam esse optimo iure docuit Riezler,
Der Kreuzzug K. Friedrichs I, in Forschungen z. deutsch. Gesch. X, pag. 20, not. 4 et pag. 109,
num. 21. De tempore vide ibidem. — Cf. et. Fischer, Gesch. d. Kreuzzugs K. Friedrich's I,
pag. | sq.

409. 10
(FALSUM S. XIII ?)

Fridericus, dux Bohemiae, abbati Cladrubensi, ea quae de homicidiis de
tota abbatia, tam in civitate, quam in villis, ad quaestum ducis pertinent, in
usum. donat. ——-—. 18

 

Apographum exstat in Libro privilegi. ii Cl is saec. XVII ex., qui
in bibliotheca c. r. universitatis Pragensis sub II A I0 asservatur, tom. I, fol. 32—33 (B),
tom. III, pag. 21 sq. (C).

Diploma Friderici ducis temporibus non posse vindicari, quam ob rem spurium esse,
id potissimum declarat, quod in testium serie Gervasius, praepositus Vissegradensis, ad- 20
fertur, qui iam 1178 feb. 10, paulo ante quam Fridericus dux principatum adeptus est,

e vita discessit. — Quo tempore falsum confectum sit, incertum est, sed saeculo XIII
medio non esse antiquius, ex eo effici potest, quod in illo de civitate Cladrubensi mentio
fit, quae primum in Venceslai I regis diplomate anno 1233 dato (Erben, Reg. I, num. 813)
commemoratur. 25

In nomine sanctae et individuae trinitatis? Pax omni genti credenti,
amen. Solet facta mortalium vel oblivio, vel pravorum pravitas, vel edax
abolere vetustas, nisi innitantur testimonio. Ergo quia de rerum labentium insta-
bilitate semper est suspecta posteritas, ego Fridericus, dei gratia dux Boemiae,
beneficium sanctissimae dei genitricis in Claderub, quod primum sanxit avus 30
meus, dux Wladislaus, diligentius et perfectius confirmatum scriptorum curavi
et confirmavi perpetuare privilegio. Quicquid^ enim de homicidiis ad questum
ducis pertinet de tota abbatia, tam in civitate, quam in villis, hoc in usum et
arbitrium dedimus gubernantis domini abbatis et solutionis modum constituimus
centum et quinquaginta. Quod si quis nostrorum successorum, vel avaritia, vel 35
malorum consilio vel quavis humani generis inimici persuasione, hoc beneficium
domui sanctae írustrare voluerit, sacrilegii perpetrator et beatae dei genitricis

 

409. 2) n — trinitatis' litteris maiusculis scriptum B. — ^) ,Quidquid' C.

