 

444 NUM. 410, 411. ACTA SPURIA. 1194. — 1195 IUN. 7.

 

magnatum, nec non domini Heinrici, tunc temporis abbatis, et fratrum dicti
monasterii villam nostram in Chilichi,? que semper pleno iure ad fiscum spectabat
regium, pro satisfactione iniurie et lesionis ipsis per nos et nostros illate deo
et beatis Adalberto atque Benedicto, eiusdem ecclesie patronis, sine omni con-
tradictione contulimus fratribus prefati monasterii et eorum successoribus eodem
iure quiete perpetuo possidendam. Ne qua vero in posterum huic nostre donationi,
et utinam deo digne, malicie seu calumpnie suboriri possit occasio, presentem
paginam sigilli nostri munimine roboramus. Huius autem nostre donationis et
confirmationis eiusdem testes sunt: Grabisse comes, Pribizlaus Coscka, Zlawech
comes, Ratibor comes, Lvttobor comes, Mvtine comes, Bohvsse comes, Brecizlaus
comes, Cyrnin comes et alii quam plures. Si qua vero ecclesiastica secularisve
persona hanc nostram, quod absit, sollempniter factam infringere adtemptarit
donationem, et nostram incurret indignationem et divinam, quod multo formi-
dabilius est, non evadet ultionem. Datum Prage anno ab incarnatione domini

MCLXXXxiilI, ducatus nostri anno primo.
(S. P)

Diplomati appensum est scidula membranea sigillum rotundum bilaterale e cera fusca
confectum, cuius diametros 80 mm sunt. In priore sigilli parte vir stans, tunica squamata
indutus, manu sinistra scuto innixus, dextra vexillum tenens conspicitur. Circumscriptio
cuius pars fracía desideratur, haec est: - PREMIZ D€l GRACIA DVX ...... VO?. [n
posteriore sigilli parte vir depingitur in solio sedens cum capite nimbo ornato, qui manu
dextra vexillum tenet, sinistra palmam gerens scuto innititur; in quo quidem scuto insigne
aquilae conspicitur. Circumscriptio: -- SANC. AC//SLAVS - BOEMORVM DVX
Prior sigilli pars fortasse ad exemplum sigilli Friderici ducis (v. num. 304) confecta est
Posteriori sigilli parti illud sigillum exemplo erat, quod in Premysli I regis diplomatibus
anno 1224 iun. 21 (Erben, Reg. l, num. 684) primum reperitur. [De sigillo diplomatis
nostri disputat eiusque imaginem praebet Dobner, Hist.-krit. Beobachtungen über d.
Ursprung ...d. bühm. Wappenschildes in: Abhandl. einer Privatges. IV (Prag 1779)

pag. 185 sq]

 

 

411.
(FALSUM S. XIV IN.)

Henricus, Bohemiae dux et episcopus nec non marchio Moraviae, monasterio
Lucensi villam Louka cum theloneo et villam Bohumélice cum pertinentiis donat.

In castro Bítov 1195 iun. 7.

 

410. *) Henricus ab abbatia Bleonovensi anno 1197 remotus est; v. Gerlaci. Milovic.
Chron. in Font. rer. Boh. II, pag. 512. — ") Chylice prope Mirosov (Mirüschau),
distr. pol. Plzeli (Pilsen).

ta

s

I

5

