[i

 

1195 IUN. 7. ACTA SPURIA. NUM. 411. 445

 

Instrumentum. diplomatis autographi instar manu saec. XIV ineuntis in membrana ex-
aratum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).

(Hugo) Sacri et can. ord. Praemonstr. Annal. II, pag. XLIV. — Kleiner, Series fundat.
Lucensis, pag. 7 (frgm.). — Dobner, Monum. hist. Boemiae 1V, pag. 252 (Spec. cod. dipl.
Moravici num. 44). — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 339, num. 363. — Erben, Reg. I,
pag. 190, num. 424. — Geschichtsqu. d. Grafsch. Glatz 1, pag. 11 (reg).

Erben, L. L. diplomatis fidem suspectam esse adnotavit. Palackj, Déjiny3 I, 2, pag. 446
et Emler, Kanzlei d. bóhm. Konige pag. 6 diploma spurium esse declarant, quod prae-
positum Vissegradensem perperam Zdislavum appellet. Quam quidem sententiam etiam
litterae ipsae comprobant, quae saeculi XIV ineuntis formam exhibent. Sed sigillum diplo-
mati est, ium Lucense verum quoddam Henrici ducis diploma
habuisse. Sitne genuinum illud diploma in intrumento nostro conscribendo exemplar ad-
hibitum, quidque illi sit depromptum, diiudicari non potest. — Annus incarnationis cum
ceteris characteribus chronologicis non quadrat. — Cf. etiam Dudík, Mahr. allg. Gesch.
IV, 18I, not. 1.

 

In nomine sancte et individue trinitatis. Anno verbi incarnati millesimo
CXCV, indictione VII, epacta XXV, concurrente V. luxta labentis | huius
seculi varietates varie in hominibus generantur mutabilitates. Inde est, quod
Cerea in vicium flecti et lucri ydropico morbo siciens presens etas | multa audet,
nichil pudet, dummodo vivet. Porro quia preciosus memorie thesaurus est scrip-
tura rerum seriem incommutabili loquens veritate et| opponens obstaculum emer-

inc , hec seva inimicorum constringit iacula
et precludit additum, quem íabricat mens dolosa; huius inspectu racionis ego
Henricus, dux Boemorum et episcopus nec non marchio Morauie, pro remedio
anime mee et fratris mei ducis Conradi ac pro universis predecessoribus meis
terrena pro celestibus, videlicet villam, que dicitur Luka,! adiacentem eiusdem

 

 

nominis io cum theol. et villa Bohmelicz? cum molendino et flumine,
quod ibi pretertluit et silva, que Palice? nunccupatur, nec non cum terra servorum
et pleno dominio dedi perpetualiter. Et quoniam sapiens rei exitum ante metitur

 

et iacula previsa minus feruntur, quod factum meum racionabile superveniente
inique occasionis scrupulo minime valeat enervari, testimonio horum corroboravi,
quorum nomina sunt hec: Wladimirus cum fratre suo Bracizlao, principes Olo-
mucenses, Zpitigneus cum íratre suo Zwatopluk, principes de Brinen, Stizlaus
prep Wi: et lariu: Gucis Boemie, Cristoforus Pepostue
Witek i onus I
Grabise camerarius ducis Boemie, Witek, Zlauebor castellanus de Salec. Her-
mannus castellanus de Kladzko, larozlaus castellanus de Budysin, Budiuoy sub-

 

 

 

 

4M. 9) ifa A.
?) Louka, germ. Klosterbruck, distr. pol. Znojmo (Znaim). — *) Bohumdélice, germ
Pumlitz, distr. pol. Znojmo. — *) Nunc Pelz, ab Nesechleby (germ. Esseklee, distr.
pol. Znojmo) versus septemtr. et orientem.

