 

446 NUM. 411. ACTA SPURIA. 1195 IUN. 7.

 

camerarius ducis Boemie, Boruta filius Voconis, Herkenbertus subdapifer ducis
Boemie, Ro[prjecht castellanus de Podywin, Arnustus pincerna ducis Boemie,
laros subpincerna ducis Boemie, Wilalmus venator curie, Zuda, Zbrazlaus filius
Zlauebor, Georius castellanus de Netolic, Pertoldus castellanus de Gradec, Ma-
cerat gladiator ducis Boemie, qui eodem tempore dedit villam predicto mona-
sterio, que Lutin* vocatur et coram eisdem testibus. Hii sunt testes de provincia
Znoymensi: Artlebus, Mrakota, Bolik, Paztuha, Ortwinus, Marquardus, Alexius,
Zpita, Belen, lanik, Mirozlaus, Thomik. Isti vero sunt de provincia Olomucensi:
Boguta, Blud, Zudomir, Predbor, Zdebor, Petrek, Micul, Zudiwoy, lacub, Zemizlaus.
Isti autem sunt de provincia Brinnensi: Zbrazlaus,^ Petrus superbus, Lewa, Diwa,
Budis, Bolebor, Racek, Budek, Ztresimir et alii quam plurimi Boemi et Moraui,
qui eidem donacioni interfuerunt. Ut autem racionabile factum meum maius
robor valitudinis in posterum obtineat. et omni evo inconvulsum permaneat,
sigilli mei p i . Ne autem succedentibus cereis tem-
poribus conveniens ordinacio mea possit evacuari, quatenus ea, que bene sunt
ordinata, in perpetuum maneant rata et omni generacioni, que preterit et advenit,
fixa sit^ et inviolata, accensis candelis violatores huiusmodi, quod absit, excom-
municavi et cum Iuda traditore eos eterno cremandos igne deputavi. Actum
est autem hoc in ipso die protk tiris Stephani? apud ium Lucense
feliciter amen. Datum per manum Witkonis archidyaconi in castro Betow

VII idus iunii.

 

 

(S. P)

 

Instrumento appensum est filo serico coloris viridis sigillum rotundum bilaterale e cera flava
confectum. Sigilli pars prior cum ducis stantis figura ad eandem formam revocanda est,
qua diplomatis num. 348 secundum sigillum expressum erat; posterior vero sigilli pars
cum episcopi in solio sedentis imagine eadem forma atque primum diplomatis num. 348
sigillum confecta est; quae quidem res genuinam sigilli originem demonstrat. Sed vestigia,
quae in sigilli margine exteriore apparent, illud in duas partes discissum fuisse ostendunt,
quae postea conglutinatae sunt. Quibus omnibus circumspectis, dubitari non potest, quin
sigillum istud quondam alii et genuino. Henrici ducis diplomati appensum ab eoque ab-
latum ad instrumentum nostrum per dolum aptatum sit.

 

41. 5) Zbrazlau* A. — ») ita A.
*) ? Lutín, germ. Luttein, distr. pol. Olomouc (Olmütz). — *) 1194, dec. 26.

i

[]

*

5]

