S

[3

 

903—906. NUM. 31. 35

 

[L] Naves vero, que ab occidentalibus partibus, postquam egresse sint silvam
Patavicam, et ad Rosdorí? vel ubicumque sedere voluerint et mercatum habere,
donent pro theloneo semidragmam, id est^ scoti? I; si inferius ire voluerint ad
Lintzam, de una navi reddant III semimodios, id est^ III scafilos !? de sale. De
mancipiis vero et ceteris aliis rebus ibi nichil solvant, sed postea licentiam se-
dendi et mercandi habeant usque ad silvam Boemicam, ubicunque voluerint.

[IL] Si aliquis de Bawaris sal suum ad propriam domum suam transmittere
voluerit, gubernatore navis hoc adprobante cum iuramento, nichil solvant, sed
securiter transeant.

[IL] Si autem liber homo aliquis ipsum legittimum mercatum transierit
nichil ibi solvens vel loquens'! et inde probatus fuerit, tollatur ab eo et navis
et substantia. Si autem servus alicuius hoc perpetraverit, constringatur ibidem,
donec d eius veniens persolvat, et postea ei exire liceat.

 

[IV.] Si autem Bawari vel Sclavi istius patrie? ipsam regionem intraverint
ad emenda victualia cum mancipiis vel cavallis vel bobus vel ceteris suppellecti-
libus suis, ubicunque voluerint in ipsa regione sine theloneo emant, que neces-
saria sunt. Si autem locum mercati ipsius transire voluerint, per mediam plateam
transeant sine ulla constrictione; et in aliis locis ipsius regionis emant sine the-
loneo, que potuerint. Si eis in ipso mercato magis conplaceat mercari, donent
prescriptum ? theloneum et emant, quecunque voluerint et quanto melius potuerint.

[V.] Carre autem salinarie, que per stratam legitimam Anesim!? fluvium
transeunt, ad Urulam '* tantum unum scafil plenum exsolvant et nichil amplius
exsolvere cogantur. Sed ibi naves, que de Trungowe !5 sunt, nichil reddant, sed
sine censu transeant. Hoc de Bawaris observandum est.

[VI] Sclavi vero, qui de Rugis!* vel de Boemanis mercandi causa exeunt,
ubicunque iuxta ripam Danubii vel ubicunque in Rotalariis'? vel in Reodariis '*
loca mercandi optinuerint, de sogma!? una de cera duas massiolas,*^ quarum
utraque scoti unum valeat; de onere unius hominis massiola una eiusdem precii;

 

31. 2) idem' cod, — *) perscriptum cod.
*) Inter Pataviam et Lintzam, prope Aschach. — *) De hoc nummo confer
Soetbeer in Forschungen z. deutsch. Gesch. IL pag. 357. — ') l. e. ,Scheffel
cfr. Schade, Althochd. Worterb. II? s. v. scaphil. — '') Cfr. Waitz, Verfassungs-
Gesch. IV,? pag. 71. — '') Cfr. Gengler, Beitrdge z. deutsch. Rechtsgesch. pag. 98,
not. 3. — '*) Enns. — '*) Url, qui rivus ex sinistra parte in Ipsam flumen (Ips) se
effundit. — '*) Traungau. — '') De Russia ; cfr. Büdinger, Ósterr. Gesch. 1, pag. I57.
nota 1; Gengler, Beitrage pag. 98: nota 4; Dümmler, Gesch. d. ostfrdnk. Reiches III,
pag. 533, nota 1. — '') Incolae regionis circa fluvium Rot (Rotthal). — '*) Incolae
regionis circa locum. Ried ; Mon. Boica XXXII, 2, pag. 415 sq. — '*) Ita vel sagma,
sauma; onus quod mulus portare potest. — '*) Massiola, parva massa; modus
quidam cerae,

