 

36 NUM. 31, 32. 903—906. — 950 IUL. 16.

 

si vero mancipia vel cavallos vendere voluerit, de una ancilla tremissam I, de
cavallo masculino similiter, de servo saigam *! I, similis de equa.

Bawari vero vel Sclavi istius patrie ibi ementes vel vendentes nichil solvere
cogantur.

[VIL] Item de navibus salinariis, postquam silvam [Boemicam]* transierint,
in nullo loco licentiam habeant emendi vel vendendi vel sedendi, antequam ad
Eperaespurch?? perveniant. Ibi de unaquaque navi legittima, id est quam tres
homines navigant, exsolvant de sale scafil III, nichilque amplius ex eis exigatur,
sed pergant ad Mutarun?* vel ubicunque tunc temporis salinarium mercatum
uerit constitutum ;7 et ibi similiter persolvant, id est^ III scafil de sale nichilque
plus; et postea liberam ac securam licentiam vendendi et emendi habeant sine
ullo banno comitis vel constrictione alicuius persone; sed quantocunque meliori
precio venditor et emptor inter se dare voluerint res suas, liberam in omnibus
habeant licentiam.

 

[VIIL] Si autem transire voluerint ad Marah iuxta esti-
mationem mercationis tunc temporis exsolvat solidum 1 de navi et licenter
transeat; revertendo autem nichil cogantur exsolvere legittimum.*

[IX.] Mercatores, id est^ Iudei et ceteri mercatores, undecunque venerint de
ista patria vel de aliis patriis, iustum theloneum solvant tam de mancipiis, quam
de aliis rebus, sicut semper in prioribus temporibus regum fuit.

 

3 Dh

 

Otto I, f um rex, io sancti E! curtem
regalem in villa Niuchinga (Neuching) et in villa Helphendorph cum omnibus
appenditiis et adiacentiis donat.

,Beheim suburbio Niuunburg* ' 950 iul. 16.

Monum. Germ. Diplomata I, pag. 207, num. 126. (ex autogr. in tabulario generali regni
Bavariae Monachi). — Erben, Reg. I, pag. 28, num. 63.

981. 9) ita supplevit Zarncke in Ber. d. Süchs. Ges. d. Wiss. VIII, pag. 178; in cod.
locus octo fere litteris vacuus relictus est. — 4) ,constitü' cod. — *) exsolvere. Legit-
imi mercatores* efc., coniecit Waitz, Verfassungs-Gesch. IV? pag. 72, not. 1.

'") Duodecima pars aurei solidi; cf. Soetbeer, Ll. pag. 329 sq.; pag. 356 sq. —
**) Ebersburg, vicus quondam situs prope Mautern; v. Zarncke l. 1. pag. 175. —
*") Mautern apud Danubium in circulo Krems.

32. ) Verisimillime castrum Boleslav Antiqua (Stará Boleslav); v. Palacky, Déjiny3 I,
1, pag. 241, nota 229; Jiretek, Antiquae Boemiae topographia historica, pag. 11; Pa-
mátky archaeol. a místopisné VII, pag. 438.

0

uw

I

5

30

