e

Ei

I
5

40

 

973. NUM. 33. 87

 

Piligrimus, episcopus Laureacensis, de opera sua in Hungarorum gente
converienda ad. Benedictum VI. papam defert eumque rogat, ut pallium archi-
»piscopale sibi dat; holicae fidei bolum. addit, quam se tenere et
docere affirmat. [973].

 

 

Exstat in cod. ms. bibliothecae c. r. aulicae Vindobonensis saec. XII num. 1051 fol. 85—88? (A).
Gewoldus, Chron. mon. Reichersperg. Append. pag. 34 (e cod. ms. mon. Reichersperg. B) —
Lünig, Teutsches Reichsarchio XVII, spicil. eccl. II, pag. 766, num. 13. — Hansiz, Germania
sacra I, pag. 211.— Ludewig, Script. rer. Germanic. II. pag. 365.— Boczek, Cod. dipl.
Mor. I, pag. 89, num. 111. — Erben, Reg. I, pag. 30, num. 70. — Urkundenb. d. Landes ob
d. Enns II pag. 711, num. 6. — Confer Dümmler, Pilgrim v. Passau, pag. 38—43 et Gesch.
d. ostfrank. Reiches III, 515, nota 1.

Ordinis" ac nominis carismate prerogato sancte Romane sedis universali
Benedicto pontifici Piligrimus, sancte Lauriacensis ecclesie humilis servitor, fide-
litatem precum devotumque servitium. Notum fieri dignetur vobis, summe
sacerdotum presul, quod super omne animi mei desiderium nunc delectarer et
apostolorum visitare limina vestraque optabili perfrui presentia et ea a facie ad
faciem, que litteris et internuntiorum committo indiciis, sanctissime paternitati
vestre coram ratiocinari? nisi quod a neophyta Ungrorum* gente huc ire pro-
hibeor, apud quam federe pacto sub occasione pacis fidutiam sumpsimus operam
exercere predicationis. Cuius enim terror gentis ex longo tempore etiam aliarum
provintiarum predicatoribus mee diocesis hactenus aditum clausit, ad quas nihi-
lominus presentis oportunitas temporis ire me vocavit. Quibus deus omnipotens,
qui^ solita sua pietate semper dispersa congregat, aperire dignatus est ianuam
cordis sui diu clausam, ut discisso velamine duricie sue depositaque ferina cru-
delitate, leni iugo domini colla submittant. A qua ergo prefata Ungrorum * gente
multis precibus ipse invitabar venire aut missos meos in opus evangelii illuc
dirigere. Ad quos dum transmitterem satis idoneos viros ex monachis canonicisque
presbyteris/ atque de singulis ecclesiasticis& gradibus clericos et vita omnique
conversatione illorum sic ordinata, quemadmodum in gestis Anglorum didici,!
tantum divina gratia suis institutionibus^ fructum statim ministravit, ut ex eisdem
nobilioribus Ungris? utriusque sexus catholica fide imbutos atque sacro lavacro
ablutos circiter quinque millia Christo lucrarentur. Christiani autem, quorum maior
pars populi est, qui ex omni parte mundi illuc tracti sunt captivi, quibus num-

 

3. a) litteris maiusculis scr.; praecedit lemma : ,Epistola Piligrimi* A. — ^) ,rationari* B. —
*) Ungarorum* B. — 4) quoniam* B. — *) ,Vngarorum* B. — /) ,presbyteros' A ; cano-
nicosque presbyteros* B. — £) corr. ex ecclesiasticos! A. — ^) suis. insti deest B. —
jj Vngaris B, — ^) circa B.

*) Cf. Dümmler, Pilgrim v. Passau, pag. 170 nota 3.

