PRAEFATIO.

 

T dipl quae ad Bohemi: iqui pertinent, historicorum
U nostrorum iam pridem voa erant cupidissima. Quod desiderium complu-
res viri docti, qui saeculis praeteritis historiae patriae studio se dederunt,
collectis atque editis multis sane eius generis monumentis explere conati sunt.
Sed omnes tales veteres collectiones declarant auctores suos recta via ac ratione
non esse progressos et potius spicilegia quaedam sunt, plerumque in fortuna
posita. Ratione quadam Gelasius Dobner usus est, sed quae vir doctissimus
protulit, a generali Bohemiae codice diplomatico multum abhorret. Collectionis,
quae omnia iae dipl li edendae Franciscus Pelzel primus
consilium cepit. Sed ,,Diplomatarium Bohemo-Moravicum*, quod edere sibi pro-
positum erat, haud ultra primos g est, regia
Societas scientiarum Bohemica auctori praesidio atque auxilio se futuram esse
promisit.

Tempus ad codicem diplomaticum Bohemiae perficiendum magis opportunum
venit anno mpcccxxxi, quo Franciscus Palacky, celeberrimus patriae historiographus,
ipse ad talem collectionem condendam accessit, sine qua historiam aetatis Pfe-
myslidarum enarrari non posse persuasum sibi habuit. Itaque vir summus codice
dipl tico, quem app omnia dip i quae ad res

inde ab antiquissimis temporibus usque ad initium regni Caroli IV.
c lecti decrevit. Qui viginti fere annos primum ipse,

deinde Caroli. J. Erben et Wenceslawi W. Tomek opera adiutus diligentissime
in tabulariis ac bibli ipl atque epi: opus illud confecturus
describebat. Sed ad extremum consilio collectionis huius in vulgus edendae de-
stitit. Optime enim intellegebat critica studia, quae ante editionem subeunda essent,
multorum annorum laborem requi quem tamen ipere nec potuit nec voluit,
cum toto animo ad opus suum potissimum, historiam patriae perscribendam, inten-
deret. Codicis diplomatici vicem ad tempus exhibere debuit liber, qui inscriptus
est ,Regesta dipl ica nec non epistolaria iae et M. iae". Cuius operis
volumen primum complectens annos pc-wccum Carolus J. Erben, qui antea in
exemplis colligendis et conficiendis Francisci Palacky administer et socius fuit,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

