 

38 NUM. 33. 973.

 

quam soboles suas licuit nisi furtive domino consecrare, modo certatim nullo
obstante timore offerunt eos bapti et omnes q de peregri-
natione sua in patriam reducti, quod christiano more oratoria audent construere
et licentia percepta linguam ligatam in laudem salvatoris presumunt solvere.
Ipsi enim barbari mira omnipotentis dei operante clementia, quorum licet adhuc
gentilitate sint quidam detenti, nullum tamen ex illorum subditis vetant baptizari
nec sacerdotibus inhibent/ quocunque libet proficisci, sed ita concordes sunt
pagani cum christianis tantamque ad invicem habent familiaritatem, ut illic Esaye
videatur" impleri prophetia: ,Lupus et agnus pascentur simul. Leo et bos com-
edent paleas? Factum est ergo, ut pene cuncta Ungrorum" natio sit prona ad
percipiendum fidem sanctam, sed et alie Sclauorum? provintie ad credendum
prompte. Et est ibi messis quidem multa, operarii autem pauci. Unde? quoque
visum est iam necessarium esse, quatinus sanctitas vestra illic iubeat aliquos
ordinari episcopos, quia et dam R um Gepidarumque tempore proprios
septem antistites eadem orientalis Pannonia habuit et Mesia, mee sancte Lauria-
censi, cui ego indignus ministro, ecclesie subiectos; quorum etiam quatuor,
usque dum Ungri? regnum Bauuariorum invaserunt, sicut presenti cognitum est
etati, in Marauia manserunt. Quod nimirum grave ac valde onerosum est mihi»
ut tot pontificii" parrochias solus predicando circueam, quibus necessitate et
adiutorii inopia cogor 5 meam presentiam. Ecce domi-
norum amantissime, huiusmodi ecclesiasticis mancipatus officiis detineor, et ne
fecissem moram sepe dicte gentis conversioni, ire et prosterni ad vestra sanctis-
sima vestigia distuli. Legatos autem meos, presentium scilicet portitores, ad vestram
destinavi serenitatem, quos audire dignetur queso clementia vestra et eorum
meisque mixtim precibus prebere assensum, quatinus pallium infulam quoque "
pontificalem, quod speciale munus honoris ab hac sede tantum dirigitur metro-
politanis, quod etiam mei predecessores a gloriosis huius principalis cathedre
primatibus accipere soliti erant, michi vero hoc ipsum benigno animo per illos
dirigere dignetur, pariterque etiam privilegia apostolice auctoritatis mee ecclesie,
per eosdem missos meos vestris presentata sacris obtutibus, more predecessorum
vestrorum roborari supplico et confirmari, ut hac apostolica sanctione et bene-
dictione munitus, mihi issi" populi gubernati ice exsequi valeam
et vestris rationibus in die iudicii* imputetur, quod in illis finibus ex paganis
nova ecclesia domino lucratur. Quoniam» varie ac perverse hereticorum secte
timende sunt, quos sepe contigit deprehendi alios, quibus presunt, errore suo
corrumpere, quos agnitione orthodoxe veritatis debuerant illustrare, ut hec tam

 

 

 

 

 

 

 

33. !J invident' B. — 7) ,videatur Isaiae' B. — ^) ,Vngarorum' B. — 9) ,Schlauorum* B. —
P) ,nde' B. — s) ,Vngari B. — 7) ,mei pontificii! B. — 5) ,nunquam' A, B. — !) ,ama-
tissime' B. — 4) jnfulamque' B. — v) commissam' A. — x) jn d. iud. rat! B. —
7) Quondam! B.

*) [saiae LXV, 25.

s

u

E

0

I
"8

30

40

