[i

&

[

[:]

 

973. NUM. 33. 39

 

pestilera de me amputetur suspitio, solemne symbolum* catholice fidei, quam
ipse teneo ac doceo, vestro apostolatui profitendum salubre censeo.? Confiteor?
et credo sanctam atque ineffabilem trinitatem, patrem et filium et spiritum
sanctum, unum deum naturaliter esse; unius substantie, unius nature, unius maie-
statis et virtutis. Et patrem quidem non genitum, non factum, sed ingenitum
profiteor; fons ergo et origo ipse est tocius trinitatis. Pater namque ineffabili
substantia filium genuit, nec tamen aliud quam quod ipse est genuit: deus deum,
lux lucem. Filium quoque de substantia patris sine initio ante secula natum ^^
nec tamen factum íateor. Igitur non sicut filius a patre ita pater a filio est, quia
non pater a filio, sed filius a patre generationem accepit; filius ergo deus de
patre, pater autem deus, sed deus non de filio. Si enim pater fuit, semper habuit
filium, cuius pater esset, deus, et ob hoc filium de patre natum sine initio con-
fiteor. Spiritum etiam sanctum, qui est tertia in trinitate persona, unum atque
equalem cum deo patre et filio credo esse deum; unius substantie, unius quoque
nature, nec tamen genitum vel creatum, sed a patre filioque procedentem, am-
borum esse spiritum. Nec enim procedit de patre in filium, nec de filio tantum
procedit ad sanctificandam creaturam, sed ab utrisque procedere monstratur,
quia caritas sive sanctitas amborum esse cognoscitur, et nec patris tantum, nec
filii tantum, sed simul^ patris et filii spiritus dicitur.^! In relativis vero perso-
narum nominibus pater ad filium, filius ad patrem, spiritus sanctus ad utrosque
refertur. Que cum relative tres persone dicantur, una tamen natura vel substantia
creditur, nec sicut tres personas ita tres substantias predico, sed unam sub-
stantiam, tres autem personas. Quod enim pater est, non ad alium, sed ad filium
et quod filius est non ad se, sed ad patrem est; similiter spiritus sanctus non
ad se, sed ad patrem et filium relative refertur in eo, quod spiritus patris et
filii predicatur. In hac ergo sancta trinitate tres personas,* unum deum con-
fiteor. Ergo non ipsum, qui est pater, dico esse/ filium vel spiritum sanctum,
nec ipsum filium patrem aut spiritum sanctum fateor, vel eum qui est spiritus
sanctus, patrem vel filium dicere valeo; sed quod pater est, hoc esse filium,
hoc esse spiritum sanctum sine ulla ambiguitate pronuntio. Personas enim dis-
tinguo, non naturam deitatis separo. Tres ergo illas unius atque inseparabilis
nature personas sicut non confundo, ita separabiles nullatenus predico, cum
nulla ante aliam, nulla post aliam, nulla sine alia vel extitisse vel quippiam
operasse ali: do credatur; i: iles enim i: i et in eo, quod sunt,
et in eo, quod faciunt. Habet enim pater eternitatem sine nativitate, filius eterni-

 

 

33. z) ex ,symbolem' eod. atramento corr. A. — a) litterís maiusculis scriptum A. —
bb) at. ante saec. B. — c) similiter! B. — 44) spiritus dei' B. — e) ex ,persone*
eod. atram. corr. A. — ff) ,etiam* B.

*) Quae subsequitur confessio, in breviorem formam redacta est symboli ab undecimo
concilio Toletano (a. 675) constituti repetitio ; cf. Hahn, Bibliothek d. Symbole pag. 342,
num. 28.

