 

40 NUM. 33, 34. 973. — 976 APR. 28.

 

tatem cum nativitate, spiritus vero sanctus eternitatem processionis a patre et
filio sine nativitate. De his ergo tribus personis sola filii persona hominem
verum sine peccato pro liberatione generis humani ex Maria virgine novo ordine
novaque nativitate assumpsit.£ Novo ordine, quia invisibilis in divinitate, visi-
bilis^ monstratur in carne; nova autem nativitate est genitus, quia incorrupta
virginitas et virilem coitum nescivit et foecunda per spiritum sanctum carnis
materiam ministravit. Dei enim filius non personam hominis accepit, sed naturam ;
naturam enim nostram in unitatem sue persone assumpsit, et idcirco filius dei et
filius hominis unus est Christus. In eo namque, quod filius est dei, equalis est
patri et in eo, quod est filius hominis, minor est patre. Qui etiam, ex quo homo
est, pro delictis nostris passionem sustinuit mortique addictus et cruci, veram
carnis mortem accepit, tertia quoque die virtute propria suscitatus de sepulchro
resurrexit. Hoc ergo exemplo capitis nostri in hac carne, qua nunc sum et
moveor, resurrecturum me credo. Idem autem dominus ac salvator noster peracto
resurrectionis sue triumpho, paternam sedem repetiit, á qua per divinitatem
numquam recessit. Inde in finem seculorum venturus iudicabit vivos et mortuos
reddetque singulis, prout gessit quisque in corpore, sive bonum sive malum.
Aecclesiam sane catholicam precio sui sanguinis redemptam cum eo credo in
perpetuum regnaturam. Credo et confiteor unum baptisma in remissionem
omnium peccatorum. Hanc ergo fidem professionis mee inviolatam me retinere
et ab ea numquam deviare promitto. Qualiter ergo ex prelibata fide idiotas eru-
dire debeam et ipse in suscepta novitiorum ecclesia conversari, rescripto paterni-
tatis vestre cautius"" flagito ut merear edoceri. Memet ipsum enim iterum
iterumque sanctitatis vestre fidei precibusque subnixe commendo commenda-
tumque"" perpetualiter fore inhianter desidero." Dignam autem vestre sublimi-
tatis memoriam, quam tota per orbem írequentat ecclesia, ego cum omnibus
mihi subditis votis et orationibus celebrare non desisto. Quicquid etiam humani
servicii, quod vestram deceat magnitudinem, ex me conferri possit, totum et ex
toto pro libitu vi is vestre lil i pend. pater dilectissi satago.

 

84.

 

 

Willigi: archiepi: M. i auctoritate sedis apostolicae, assti-
pulantibus quoque assessoribus suis, venerabilibus episcopis Spirensi,! Wormatiensi,*

Pragensi? Moraviensi,* pro ifesto paricidio Gi ( Aschaffen-

 

 

 

 

33. s) sumpsit! B. — ^^) jnvisibilis B. — 5&4 ,facunda' B. — ^^) resurrexit! deest B. —
1i) ,perpetuo' B. — mm) ,cautus' B. — ^^) ,commendatumque — desidero' deest B.

34. ') Balderico 970—987. — *) Annone 950—978. — *) Ditmaro 975—982. — *) Nomen
ignoratur; an idem sit, de quo Cosmas, Chron. Boh. lib. II, c. 21 annotavit: ,Fertur
autem, quod fuisset in Moravia ante tempora Severi quidam episcopus, ut reor, nomine
Wracen* ?

s

5

f

2)

m

5

