 

42 NUM. 35, 36. CCA. 987. — 991 MAL 1.

 

 

iure ad se icientibus ; tmod autem a septem collibus ab oc-
cidente civitatis. Zeizenmure 5 sursum ad plagam Chunihot 1$ et
Sic usque in cacumen montis Comageni et ita usque ad Hangentenstein? et ita
ultra Danubium usque ad Marevinos terminos? in latum et sursum in longum
usque ad Mochinle!? et Trebinse !! et utramque ripam fluminis Danubii infra iam
dictum terminum. ...

 

Otto III rex fertlam partem £ESUS, fisco regio singulis annis de Bohemia
[vendi, le ;piscop deburgensi donat.
Merseburg 991 mai 1.

 

Autographum membr. in tabulario regio Berolinensi (A).

Monum. Germ. hist. Dipl. II, pars 2, pag. 478, num. 71. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I,
pag. 100, num. 115 (reg) — Erben, Reg. I, pag. 33, num. 76. — Stumpf, Reg. 942.

(C) 3 In nomine sanctae et individuae trinitatis. Otto dei gratia rex: — Om-
nium fidelium nostrorum tam praesentium quam et futurorum piae devotioni
notum sit, quomodo nos i| ob interventum dilectae genitricis nostrae, Theophanu
videlicet imperatricis augustae, ac votum et amorem cari fidelisque nostri Gisal-
harii, Magadaburgensis ecclesiae venerabilis archiepiscopi, | qui sepius pio
animo devotum nobis exhibuit servitium, ad ecclesiam sancti Mauricii martiris,
quae in praelibata Magadaburg civitate videtur constructa et in eius honore conse-
crata, | dedimus tertiam partem nostri census, qui nostro regio fisco per sin-
gulos annos persolvi debet de tota Boemia, in qualicumque re sit, sive in auro
seu argento vel pecoribus aut in aliis aliquibus rebus magnis sive parvis, ea 4
videlicet ratione, ut sicut duae partes praedicti census omnibus annis sub regiam
potestatem colliguntur, ita deinceps p Gisalharius, Magadab ec-
clesiae honorandus archipraesul, suique successores tertiam partem census de
omni Boemia, ut superius iam dictum est, in auro et argento vel pecoribus aut
aliis rebus maioribus sive minoribus sub suum ius recipiant, et quod eis bonum
et aptum videatur, ad suum et ecclesiae, cui praesident, usum per hanc nostrae
donationis et auctoritatis concessionem liberam dehinc sine obstaculo et contra-
dictione alicuius personae faciendi quod velint potestatem habeant, ut memoria

 

 

985. *) Zeiselmauer vicus in distr. polit. Tullnensi. — *) Kónigstetten a Tulln ad orientem. —
?) Wienerwald. — *) Mons inter Greifenstein et Hoflein supra Danubium. — *) Fines
Moravorum ad Maracham et Taiam fluvios in septentrionali parte Danubii infra et
supra montem Mannhard (Monum. Boica XXVIII, 2 pag. 210, nota). — '*) Nochling
in sinistra Danubii ripa. — '") Trübensee in districtu Kirchberg.

96, a) Hic post ,parvis' et inferius post habeatur notarius primum litteras proxime se-
quentes sine ullo intervallo posuit, sed postea delevit et ad novorum enuntiatorum
initia significanda iusto spatio adhibito eas iterum scripsit.

5

"2

i

ge

o

