S

 

991 MAI. 1. — 993 MAI. 31. NUM. 36—38. 43

 

nostri nominis et beatae memoriae avi nostri Ottonis eiusque equivoci nostri
videlicet gen[itori]s,^ imp um scilicet torum, in praefata Magadaburgensi
ecclesia semper habeatur. Et? ut haec nostrae donationis [auc]toritas ^ p
ac futuro tempore firma stabilisque permaneat, hoc nostrae dominationis prae-
ceptum inde conscriptum sigilli nostri imp i signari
propria, ut infra videtur, corroboravimus.

1 Signum domni Ottonis (MF) gloriosissimi regis. É

3 Hildibaldus episcopus et cancellarius vice Uuilligisi archicapellani re-
cognovi. i

Data kal. mai anno dominice incarnationis DCCCCXCI, indictione IIII,
anno autem tercii Ottonis regnantis octavo.^ Actum Mersaburg; feliciter amen.

 

 

 

 

Sigillum ex cera flavei coloris i cuius ipti issi! praebet
Foltz, Die Siegel d. deutschen Künige u. Kaiser aus d. sdchs. Hause, in Neues Archiv III,
pag. 36 inter sig. Ottonis II] num. 2.

87.

 

Edictum Boleslai, ducis Bohemiae, de sep. di: iugiis illegalibus infra
parentelam coniunctis, de ecclesiis aedificandis et decimis colligendis. ^ 995

Ex codice ms. saec. XII monasterii s. Crucis in Valle nemorosa, num. 217.

Wattenbach, Beitrage z. Gesch. der christl. Kirche in Mahren und Bohmen, pag. 50.
Erben, Reg. I, pag. 33, num. 77. — H. G. Voigt, Adalbert v. Prag, pag. 268, nota 245.

 

Anno dominice incarnationis DCCCCLXXXXII, domino Johanne XV papa
in sacratissima sede beati Petri apostoli, imperante domino Ottone III rege au-
gusto, ortante dei nutu domino episcopo Il. sancte Pragensis ecclesie Adalberto
monacho, dux Bolezlaus presentibus omnibus primatibus suis dedit prefato epi-
Scopo secundum statuta canonum separare ea coniugia, que infra parentelam
contra sacram legem coniuncta^ esse reperirentur, necnon etiam ecclesias per loca
opportuna construendi et decimas congregandi licentiam dedit.

 

 

 

 

88.

Joh. XV. papa i 7 di ab Adalberto,
episcopo Pragensi, tuendum suscipit. et varia ei largitur privilegia, abbati vero
mitrae, chirothecarum, iorum, mappillae, balteique usum concedit.

Reate 993 mai 8l.

86. *) Membrana destructa. — «) Genuine notarius numerum nota exprimere voluit, sed

nota ,VF quam iam posuit, statim inter scribendum deleta, numerale secundum can-
cellariae consuetudinem plane exscripsit.
37. 4) ,conincta' cod.

