 

44

NUM. 38. 993 MAI 31.

 

Apographum insertum confirmationi regis Premizlai Ottakari 1 datae Pragae 1224 iul. 24,
cuius autographum in tabulario monasterii Brevnoviensis asservatur (B).

Paprockj, Diadochos l. I pag. 349 (plura ibi omissa. sunt) — Tres discursus iuris trium
celeberrimor. in curia Romana advocatorum I. Ant. Flavii de Sanctis, II. Josephi de Pro-
peris, III. Dominici Ursaya in causa praetensae exemptionis pro reum et celso S, R. I.
principe archiep. Pragensi contra reo m abbatem Brzevnoviensem (Pragae 1752 et 1756),
Appendix pag. |. — Ludewig, Reliquiae manuser. omnis aevi diplomatum VI. pag. 53,
num. 29. — Ziegelbauer, Epitome hist. monast. Brevnoviensis, pag. 17 et 252. — Dobner,
Monum. hist. Boemiae VI. pag. 6, num. à (reg). — Boczek, Cod. dipl. Mor. I. pag. 104,
num. 119. — Migne, Patrol. lat. 137, pag. 847. — Erben, Reg. l, pag. 35, num. 80, —
Jaffé, Reg. pontif. Roman.2 num. 3849. — Schramm, Reg. z. Gesch. d. Benedictinerabtei
Bfevnov-Braunau, in Studien u. Mitth. aus d. Benedictinerorden [II, pars I. pag. 68.

Autographum bullae in papyro. scriptum adhuc saeculo XIV in monasterio. Brevnoviensi
exstitisse, docent ea, quae in Pulkavae Chron. Bohemiae prima recensione cap. 24 leguntur :
,Eodem tempore pius pontifex /Adaibertus] supplicavit domino apostolico, ut monasterium
Brewnowiense, quod ipse suo studio in Boemia construxerat, ut pius pater sub manu sua te-
neret et omnia predia et decimas vel eiusdem domus i sua auctoritate

Cuius icacioni dominus li libenter assensum prebuit et pro suo ro-
gatu privilegium conscribi iussit, quod more solito sigillo suo auctorisavit. Quod privilegium,
licet sit vetustate consumptum et in iuncis marinis conscriptum, tamen cum summa reverencia
in eodem monasterio usque hodie pro testimonio servatur." (Fontes rer. Bohem. V, pag. 28).
Bullae fides non satis est explorata. Saeculo XVII, cum inter archiepiscopum Pragensem
et Otmarum Danielem Zincke, abbatem Brevnoviensem, (17701738) causa de exemptione
ageretur, bullam spuriam esse advocati i ; v. Tres discursus
iuris .. . Veritatem bullae defendit Ziegelbauer op. cit. pag. 20 sq.; cf. et. Dobner, Annal.
Hagec. IV, pag. 390. Erben l. l. eam cruce signavit, cum sibi quidem post multam an-
norum seriem, verumtamen vel e litteris iustis vel secundum relata fide digna conscripta
esse videretur. Similiter Tomek in Casopis Musea král. Ceského 1859, pag. 175 bullam
spuriam et saeculo. XIII ineunte demum ex memoriis antiquis confectam esse putat.
L in nova ificum editione genuinam esse iudicavit, — Nota
temporis vitiose ,pontificatus nostri deo propitio anno XV' dicit, cum Johannem solum
annos X, menses VII sedisse constet. Verba autem Script. p. m. Stephani scriniarii
s. R. eccl*, quae nisi ex vera tabula depromi nequiverunt, notam temporis non fictam,
sed transscribentis errore tantum depravatam esse probant. Nec tamen totum bullae argu-
mentum ab omni suspicione liberum esse crediderim, cum ea, quae hic de correctionis po-
testate super omnia s. Benedicti claustra in Boemia posterius construenda et de liberta-
tibus a Boleslao duce concessis scribuntur, posteriore aetate interpolata esse mihi vide-
antur. Denique etiam ea, quae de decimis provinciae Litomericensis, Belinensis et Deci-
nensis bulla dicit, dubitationem quandam mihi afferunt.

 

 

 

 

 

Johannes episcopus servus servorum dei, dilectis filiis Anastasio abbati et

conventui venerabilis monasterii sanctorum Christi Benedicti, Bonifacii et Alexii
in Brevnov^ sito caritatem et fidem pacemque perpetuam. Solet sedes
apostolica piis desideriis clementer annuere et honestis petencium precibus fa-
vorem benivolum impertiri. Cum igitur monasterium vestrum in ducatu Boemie

 

98. c) ,Brevnovensi* B.

s

e

0

