s

2
S

I
S8

3

E

 

993 MAI 31. NUM. 38. 45

 

primum st novella sit plantacio, sicut venerabili fratre nostro Adalberto, Pragensi
piscopo, d eiusdem,! imus, et dignum existat, ut idem
monasterium, quod in temporalibus et in spiritualibus per dei misericordem
providenciam iam ex parte florere dicitur, per sedem apostolicam honoretur,
ipsius dilecti fratris. nostri Adalberti, Pragensis episcopi, precibus inclinati,
vobis, ut tu, fili abbas, et alii, qui pro tempore eidem monasterio pre-
fuerint, mitra, cyrotecis, sandaliis, mappula baltheoque uti possitis, auctoritate
presentium indulgemus; «Cet ut ecclesia vestra dignior seu maior aliis mo-
nasteriis habeatur, decernimus ipsam caput esse et magistram in correctione
ac reformatione regularis discipline super omnia claustra ordinis sancti Bene-
dicti post hec in Boemia construenda primumque locum post Pragensem
episcopum tibi Anastasio abbati tuisque successoribus canonice succedentibus
super omnes et in omnibus concedimus habere.» Ad hec monasterium vestrum
Sub beati Petri et nostra protectione ponentes, omnes ecclesias vestras, villas,
agros, silvas, casas,servos et ancillas, decimas quoque trium provinciarum
Lvtomiricensis, Belinensis, Dechinensis et omnium hominum eiusdem mona-
sterii a memorato fratre nostro Adalberto, episcopo Pragensi, cuius amore hec
scribimus, monasterio vestro rationabiliter collatas tam in veteribus cultis quam
in novalibus in posterum excollendis vobis et hiis, qui vobis successerint, aucto-
ritate apostolica confirmamus. Preterea volumus et pro divino amore firmiter
precipimus, ut dux, quisquis fuerit, ipsum sanctum monasterium patremque mo-
nasterii cum omnibus ad illud pertinentibus «Cet libertates a nobili duce Bo-
lezlao, viro catholico, eidem liberaliter indultas?» ita custodiat, diligat, manu-
teneat, ut presentis vite prosperitatem desideret et in futuro velit a benignissimo
conditore nostro éterne beatitudinis bravium accipere. Post obitum vero abbatis
nemo ibidem abbatem instituat, nisi quem ipsa congregatio communiter et con-
cordi assensu elegerit, et tunc Pragensi episcopo, si catholicus fuerit, liceat
auctoritate nostra ipsum electum caritatis officio consecrare, symonie scrupulo
quolibet hinc inde penitus excluso. Nulli ergo hominum liceat hanc paginam
nostre concessionis seu confirmationis iniringere. vel ei ausu temerario contraire.
Si quis autem hoc attemp it p is dei et
beatorum Petri et Pavli, apostolorum eius, se noverit incursurum atque cum Jvda,
qui suspensus medius crepuit, et cum omnibus reprobis eterne dampnationi per-
petuo subiacere. Qui vero custodierint et observare voluerint, que premissa et

 

 

 

98. ') Quae sanctus Adalb it i di it, Pulkavae Chron.
Bohemiae prima recensio his verbis narrat: Beatus quoque Adalbertus de suo patri-
monio contulit eidem quam plura, scilicet villas Brziestie et Wikanie /B/íství et Vykáfi
in distr. pol. Cesky Brod) et alias villas et possessiones multas. Insuper famulos et servitores,
Scilicet pistores, sutores, coquos necnon famulos ad calefaciendas stubas aliosque operatores
diversorum operum, que longum esset per singula enarrari. Et hec omnia, ut perpetuo
eidem monasterio ipsi et heredes eorum subservirent (Fontes rer. Bohem. V, pag. 27.

 

