 

46 NUM. 38—40. 993 MAI. 31. — 1000.

 

conscripta in presenti sunt privilegio, a misericordissimo domino deo nostro
delictorum suorum veniam et vitam consequi mereantur eternam.
BEN€ VALETE.
Scriptum per manum Stephani, scriniarii sancte Romane ecclesie.
Datum Reate per manum Dominici, episcopi Sabinensis, II kalendas iunii,
indictione VI, incarnationis dominice anno DCCCCXCIII, pontificatus^ nostri
deo propicio anno XV, mense Vlil.

Otto III., Romanorum rex, terminos episcopatus Misnensis describens men-
tionem facit finium Bohemiae. Frankonofurt dec. 6—996.

Monum. Germ. Diplomata Il, pag. 595, num. 186 (ex autogr. tabularii reg. Dresdensis).

Dies et locus notae temporis ad annum 995 pertinent.

.... Misnensi episcopatui terminum posuimus nominando fines et deter-
minationes locorum sicut infra tenetur: ubi caput et fons aquae, quae dicitur
Odera, inde quasi recta via usque ad caput Albiae, inde deorsum in occidentalem
partem, ubi divisio et confinium duarum regionum Behim et Nisenin, ibidem
ultra Albiam et per silvam in occidentalem partem usque ad caput Mildae et sic
deorsum ambas plagas eiusdem fluminis scilicet prope occidentalem ripam Ro-
chilinze' et sic usque dum Milta intrat in Albiam, nec non ob hoc diximus in
Occidentali plaga, quia multae villae pertinent ad orientales urbes, et sic sursum
et ultra provinciam Nizizi ad eundem terminum sine dubio nec non in altera
parte Lusizi et Selboli et sic usque ad civitatem Zulbiza,* illam videlicet infra
eundem terminum et inde in aquam, quae dicitur Odera, et sic Odera sursum
usque ad caput eius. — — Datum VIII. idus decemb. anno dom. inc. DCCCCXCVI,
indictione VIIII, anno vero tercii Ottonis regnantis XIII, actum in Franconofurt ;
feliciter amen.

40.

Boleslaus IIl, dux Bohemi io sancti Johannis in Ostrov, quod
pater suus fundare coepit, quasdam villas et homines donat. 1000.

 

Traditur in privilegio regis Premislai Otakari I. anno 1209 ian. 17 dato, cuius autographum
spurium in tabulario Trebonensi asservatur.

 

38. ^) cum inferior pars chartae autographi verisimillime vitiata esset, sequentia trans-
scribentis errore corrupta sunt. Quae in hunc fere modum corrigenda sunt: ,deo
propitio pontificatus domni Johannis summi pontificis et universalis XV pape in sacra-
tissima sede beati Petri apostoli VIIL*

99. ") Rochlitz. — ") Zülpich.

I

g

5

21

