[i

E

2i

8

E

s

40

 

1000. NUM. 40. 47

 

Pier, Thesaurus itus in agro seu 7 iensi pag. 152 — Boczek
Cod. dipl. Mor. I, pag. 106, num. 120 — Erben, Reg. I. pag. 36, num. 84 et 85. — Dobner,
Annal. Hagec. IV, pag. 456.

 

bi nn hoc praecepti vigorem non sibi vindicare potest, nil est enim nisi simplex relatio

io ipso in rei iam facta. ionis exordium annum 1000
alert sed eam serius, post Lamberti abbatis et Theadagi episcopi (7 1017 iun. 11) mortem
conscriptam esse, ipso dicendi modo proditur. — Privilegium regis Otakari, cui in-
seritur, falsum quidem esse constat (cf. Emler, Die Kanzlei d. bóhm. KOnige Pfemysl
Ottokars II u. Wenzels II, in Abhandl. d. kgl. bóhm. Gesellsch. d. Wiss. VI Folge, 9 Bd.,
Nro. 2, pag. 6), sed de veritate scripti, quod proponimus, non est cur dubitemus.

 

Anno dominice incarnationis millesimo. Gracia dei dux Bolezlaus, filius
sevi Boleslay, per omnia vere katholicus, amore fidei inflamatus, postquam multa
ecclesiis dei utilia ordinavit seque viam universe carnis ingressurum persensit,
lervens in spiritu caritatis locum quendam servis dei per quosdam nobiles in-
venit et eum in honore sancti Johannis Baptiste! et aliorum sanctorum confirmari
precepit, preficiens ei quendam bone vite virum nomine Lantbertum, ordinis sancti
Benedicti monachum ab Altaensi monasterio? evocatum, vere Israelitam, in quo
dolus non erat; quem filio suo tercio Boleslao, satis industri viro, licet invali-
tudine corporis attactus, sollicite coram primatibus suis commendavit et eum
abbatem vocari et esse precepit. Igitur glorioso duce Boleslao ex hac luce sub-
tracto,? filius eius tercius Boleslaus, paterni precepti non immemor, predictum
abbatem piis moribus ornatum tunc temporis episcopo Theadago commendavit
et in sui presencia, prout pater postulaverat, eum ordinari precepit atque loci
ipsius situm et amplitudinem in sui curam suscepit et, ut post patuit, omnium
bonorum inceptor et stabilitor per semitam iusticie ardenter cucurrit, et ne quis
tam boni propositi a diabolo deceptus destructor in futurum existeret, Pragensis
ecclesie presulem adiit, hoc ipsum perp l cum Juda traditore et
eius sequacibus innodandum esse peciit, cunctis tunc presentibus acclamantibus :
amen. Hec sunt ville et alia bona, que contulit bone memorie Boleslaus dux:
Wodochoty,* Zaiecye,* Blasin * cum circuitu silve. De familia autem has villas
Sazawa," Sedlce,? Myechinicy.? Piscatores autem Drazowichich,'^ Trebani,'! Laho-
wicyh.!*

 

 

40. ) In Ostrov apud Davle. — *) Nieder-Altaich in Bavaria. Cf. Auctuarium Ekkehardi
Altah. ad ann. 1010: ,Boleslaus dux Boemorum fundat monasterium in Ostrow, cui pre-
fecit abbatem primum nomine Lambertum de Altha inferiori (Mon. Germ. SS. XVII
pag. 463). — *) Obiit a. 999, febr. 7; Cosmae Chron. Boh. L. I, c. 3. — *) Vodo-
chody distr. pol. Roudnice (Raudnitz). — *) Zajeét vicus ap. Neveklou, distr. pol.
Beneiov (Beneschau). — *) Blaim distr. pol. Benesov. — ") Sázava vicus ubi fl. Sá-
zava Moldaviae influit, distr. pol. Smíchov. — *) Sedlec ap. Beroun. — *) Méchenice
prope Zbraslav, distr. pol. Smíchov. — '*' DraZov, germ. Drasow, distr. pol. PFibram.
— V) Trebáii. Hlásná, germ. Vorder-Trebah, distr. pol. Hoovice. — '*) Lahovice vicus
prope Zbraslav, distr. pol. Smíchov.

