 

VI PRAEFATIO.

 

anno wpcccLv iuris publici fecit. Reliqua tria Regestorum volumina, quae diplo-
matum excerpta usque ad annum Mcccxivi continent, postea Josephus Emler
edidit. Quo modo rerum Bohemiae scriptoribus, ut omnium fere, quae adhuc
servantur, diplomatum excerpta saltem usque ad is regis obitum ci

possent, facultas oblata est.

Regestis ipsis in lucem emissis, Codicis diplomatici editio haud quidem
supervacanea aut inutilis facta est. Ad quod opus conficiendum Josephus Emler,
de fontibus rerum patriae aperiendis optime meritus, anno wpcccLxxvr denuo
accessit, qui collecti sua lasque usque ad annum mccccxx
complecti in animo habuit. Quo duce et magistro, communibus Musei regni
Bohemiae et Societatis historicorum bohemicae (,Historicky spolek* sumptibus
a discipulis per viginti fere annos in tabulariis tam vernaculis quam externis
dipl studiose descr quae Codici diplomatico insererentur. Qua in
opera imprimis viri docti Venceslai Schulz, qui tabulario Musei regni Bohemiae
praefectus est, merita omni laude digna sunt. Sed omne hoc studium in novis, quas
dixi, curis consumptum efficere non potuit, ut opus tam diu cupideque ab omnibus
rerum patriae scriptoribus exspectatum ad optatum finem perduceretur, quoniam
Emler, qui unus huic negotio satis facere potuit, aliis studiis distrahebatur, quippe
qui et Regesta continuaret idque , Fontes rerum Bohemicarum* publici iuris
faceret. Cum autem anno wpcccuxxxxvi gravi morbo implicitus tribus annis post
fata sua complevisset, [o y, collega eius, ne opus, quod totiens
apparatum temporis iniquitate iterum atque iterum irritum factum est, rursus
haereret, operam dedit. Cuius viri doctissimi summae industriae simulque singu-
lari liberalitati Caroli Adámek, qui est in numero eorum, qui a comitiis electi
res regni Bohemiae administrant, imprimis magnae gratiae agendae sunt, quod
anno Mpcccuxxxxvu, quo centesimus natalis Erénetsel Palacky, historiographi
nobilissimi, celebratus est, comitia regni i non medi decre-
verunt, ut opus a tot viris frustra coeptum tandem ad. finem perduceretur.

 

 

 

 

 

 

Ubi aestate anni, quem dixi, a summo regni consilio iussus munus Codicem
hunc diplomaticum edendi suscepi, confestim perspexi, me nequaquam posse
contentum esse eo, ut diplomata iam ab aliis congesta typis exprimenda curarem,
sed totum laborem mihi de integro ab initio ac fundamento inchoandum esse.
Quam ob rem iam tum mihi persuasum fuit me facere non posse, quin ipse
nova studia in tabulariis et bibliothecis facerem, idque non solum in iis, in
quibus nihild operis huius causa actum est, verum etiam in iis,
quibus iam historici, qui antea materiam conquirere coeperunt, usi sunt.

Quod ad res, quae Codice hocce continebuntur, pertinet, cum consilio
historicorum, qui ad hoc delecti erant, itui; ut — dmod; olim
Regesta — sic hoc opus omnia dipl i acta ipli quibus
res atque publicae et privatae rationes iuris regni Bohemiae eiusque incolarum
illustrantur. De tempore interim statuimus, ut annus wcccx finem faceret.

 

 

 

 

