 

54

NUM. 55. CCA. 1087.

 

Exstat in tabulario capituli Litomericensis in triplici forma: prima in membrana manu
saec. XI scripta (A), altera confirmationi Premislai Otacari I anno 1218 datae. inserta
est (B) ; tertiam formam instrumentum autographi instar manu, ut videtur, saec. XIV in.
confectum praebet (C).
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 134, num. 151 (reg. — Erben, Reg. I, pag. 5l, num. 124
(ex C cum lectionibus variis B). — Imaginem phototypicam A vide in tabula dissertationi
nostrae O zakladaci. listiné kapit. LitoméFické (Rozpravy Ceské Akademie 1901) adnexa.
Imaginem formae C aeri incisam dedit Dobner, Annal. Hagec. V. ad pag. 352.
Dobner ||. formam C genuinam esse, formam A mandatum, ad iudices provinciarum
aliosque missum, esse perperam iudicavit. Post quem  Palacky, Kritická uvaha i ujklad
listin i chrámu Lii 7 (in Casop. Cesk. Musea 1836
pag. 323 sq. — Radhost II, pag. 188 sq.— Drobné spisy II, pag. 123 sq) formam C spu-
riam et saec. XIII demum ex scriptis i esse
formam vero B relationem antiquam de ecclesiae Litomericensis. fundatione, saeculo XI.
esse censebat. mostra superius laudata formam A
temporis aequalem esse ecclesiae. Lit , formam vero B
bonorum eiusdem ecclesiae conscriptionem saeculo XII exeunte confectam, formam C
saec. XIV ineuntis falsum esse probavimus. Vide etiam Ceskj casopis hist. VIII, (1902)
pag. 158—173. — Quo anno ecclesia. Litomericensis fundata sit, haud constat. Slavik,
Observatio hist. in pervetustum diploma Spitignei II (ms. tabularii capituli Litomericensis)
memoriam antiquam secutus, anno 1057 fundatam esse dicit; cf. Frind, Kirchengesch.
Bohm. I, pag. I3I, nota 3. Annum 1058 compilator Vokounianus nominat (Fontes rer.

 

 

 

 

 

Bohem. III, pag. 468 nota o), eiusque testimonium Dobner 1. l. 351 adprobat.

A.

Cum domino volente Spitignevs ^
clarissimus ac religiosissimus dux eccle-
siam venerabilem in Christi nomine
sanctissimeque virginis Marie ac Ste-
phani protojmartyris aliorumque san-
ctorum construxisset, familiam hanc ^
ad eandem predictam ecclesiam pro re-
medio anime sue tali tenore est largitus,
ut ab omnibus terrenis| negociis libera
existeret, nisi tantum preposito et fra-
tribus eiusdem ecclesie cuncta faceret
necessaria. Igitur de omni arte ab om-
nibus suis civitatibus, sicut ad principis|
decet ministerium, de familia destinavit
virum cum uxore et filiis filiabusque

B.

Cum domino volente Spitignevsa claris-
simus ac religiosissimus dux ecclesiam venera-
bilem in Christi nomine sanctissimeque virginis
Marie ac Stephani protomartyris aliorumque san-
ctorum construxisset, familiam hanc ad eandem
predictam ecclesiam pro remedio anime sue tali
tenore est largitus, ut ab omnibus terrenis ne-
gociis libera existeret, nisi tantum preposito fra-
tribusque eiusdem ecclesie cuncta faceret neces-
saria. Igitur de omni arte a quibusdam pro-
vinciis, sicut « ^ principis decet ministerium, de
ministerialibus destinavit virum cum uxore et
filiis filiabusque ad unam quamque pertinentem
artem. Villas « XÍÍII hospitibus integras, sex
vero s aratoribus cum omnibus necessariis, sci-

 

55.4 c) Spitignevs' litferis. maiusculis
scriptum. — *) ,h' eod. atramento
supra lineam scriptum.

55.2 e) Spitignevs' litferis. maiusculis
scriptum. — ) scribae errore hic
ad ommissum fuit; a' iam scriptum
erasum est.

s

5

e

5

F

io.

