s

Su

2

s

5

E.

s

 

CCA. 1057.

NUM. 55. 55

 

A.
ad unam quamque artem pertinentem.
Villas quoque XIIII hospitibus deputatas,
VI vero servientibus ac aratoribus cum
omnibus necessariis, scilicet silvis ac
aratris condonavit. Vineas quoque duas
cum vinitoribus, quanti sufficerent ad
excollendas eas, dedit. Puellas opera-
trices XXX. Equas quoque centum cum
campo magno, totidemque oves ; vaccas
autem XXX et LXX sues. Vias duas,
unam per silvam ad Hlmecs! octava
ebdomada accipiendam predicte  con-
cessit ecclesie ; alteram per aquam Vzthi,?
que duci pertinuit, addidit. In ipsa vero
Civitate, qua prefata collocata est ec-
clesia, quicunque huius patrie incole
sal vel alia quelibet per aquam advehunt,
II partes preposito, terciam vero íra-
tribus acomodavit. De parva navicula
XV denarios, cuiuscunque sit, servi vel
liberi, precepit dari. De magna autem
II mensuras, preter illos, qui sal duci
debent, et ipsos eciam medietatem per-
solvere iussit. Hospitum autem naves
naviculasque sic ordinavit, ut de ma-
xima nave I[ mensuras magnas, de me-
diocri unam, de parva, quot mensure
sint, tot denarios persolverent. Rusticos
vero de ipsa civitate XII, de Belina?
totidem ordinavit. Illos autem, qui pro-

B.
licet filiis ac aratris ecclesiam ditavit. Vi-
neas quoque duas cum vinitoribus, quanti suffi-
cerent ad excollendas eas, dedit. Puellas XXX ope-
ratrices. Equas quoque 'É cim campo eis desti-
nato, totidemque oves, vaccas autem XXX et
LXX sues. Vias verO duas, unam per silvam »
Hulmez' decimam 4 ebdomadam accipiendam.
predicte concessit ecclesie, alleram quoque per
aquam Visti, que duci pertinuit, addidit. In ipsa
vero civitate, in qua prefata collocata est ecclesia,
quicunque huius patrie incole sal. alec^ sive
alia queque per aquam adveunt, II partes pre-
posito, terciam quu e fratribus accomodavit. De parva
navicula XV denarios, cuiuscunque sint,/ servi
aut liberi, dari precepit. De magna autem duas
mensuras preter illos, qui sal duci debent, et ipsos
eciam medietatem persolvere iussit. Hospitum
autem naves naviculasque sic ordinavit, ut de
maxima nave duas magnas mensuras, de mediocre
unam, de parva quot. mensure » tot denarii per-
solverentur. Rusticos vero de Lutomericensi
provincia XII, de Belinensi * totidem ordinavit,
Illos autem, qui proprie omni anno mel ex ortis
Solvere debent, VI constituit. Ex hiis igitur,
que prediximus, videlicet vendicione hospitum £
et detributis nec non de viiset de apiariis «
tercia pars sine offensione fratribus decreta est. Insu-
per eciam de grege equarum uno quoque anno

 

poledrus pro tunica uni

 

ique eorum destinatus est.
Legalis atitem decimacio ab hominibus ecclesie

 

55. -) ita B vice silvis. — 4) decimam:
in loco raso obscuriore atramento
alia, posterior, ut videtur, manus
scripsit. — e) ,alec in loco raso
alia posterior, ut videtur, manus
obscuriore atramento scripsit. —
J)ita B. — &) genuine jospitum*
scriba posuit, postea autem jw
eodem atramento addidit.

55. *) Chlumec, Chlum, germ. Kulm, a Chabarovice (germ. Karbitz) ad septemtriones, distr.

pol. Üstí n. Labem (germ. Aussig).

 

— *) Üsti. n. Labem, germ. Aussig. — ") Bilina

oppidum Bohemiae septemtrionalis, distr. polit. Teplice (germ. Teplitz).

