 

PRAEFATIO. VII

 

Totum opus explebit sex volumina, quorum hoc primum continet omnia quae
adhuc servata sunt diplomata et epistulas inde ab anno pcccv usque ad finem
anni wc.xxxxvii, id est ad initium regni Pfemysli Otakari I. Tempora voluminum,
quae sequentur, definita sunt tempore regni singulorum regum Bohemiae. Secun-
dum igitur volumen diplomata aetatis, qua Pfemysl Otakarus I. regnavit, id est
aa. MmcLxxxxvin —Mccxxx complectetur. Tertium volumen dipl ta, quae
ex aetate Venceslai | regis, id est ex aa. wccxxx—wccum, continebit. Volumen
quartum complectetur diplomata regni Pfemysli Otakari IL id est annorum
Mccuu—Mccuxxvu. Quintum volumen diplomata explebunt, quae sunt ex aetate
inde a Pfemyslo Otakaro I mortuo usque ad annum, quo Henricus de Carinthia
a regno Bohemiae remotus est, id est ex aa. wccixxvir— wcccx. Ultimum, sextum
volumen continebit primam totam et criticam editionem omnium formulariorum,
quae e Pfemyslidarum ad nostram aetatem pervenerunt.

 

In editione adornanda eadem fere secutus sum praecepta, quae vir doctis-

simus Theodorus de Sickel ad di imp um et regum in
Germaniae historicis edenda constituit.

Omnia singulorum voluminum diplomata divisa sunt in partes duas. Pars
prior genuina complectitur diplomata insertis etiam iis, quae quamquam dubi-
tationes quasdam afferunt; tamen quoniam falsa esse certis argumentis satis
demonstrare non possumus, subditicia esse pro certo affirmare non audeamus.
Quibus quidem omnibus praescripta est nota: ,Dubiae fidei" Altera pars ea
diplomata atque epistulas continet, quae posteriore quadam aetate subdita esse
manifestum est, sed quae temporis nota vel materia ipsa ad eam revocare si-
mulat aetatem, qua hoc amplecti umen. Quibus ibus praemittitur nota
»falsum'** unaque saeculum, quo subdita sunt, adscribitur. At non omnia, quae
exstant adulterina quaecunque ad hanc aetatem spectant diplomata operi meo
intexere placuit. Illa enim, quae novissima aetate conficta itaque ad antiquarum
rerum gestarum veram cognitionem prorsus inutilia et potius nocitura esse, nemo
est quin videat, omnino reieci. Continet igitur altera huius voluminis pars ea
tantummodo acta spuria, quae iam antiquis temporibus subdita sunt ob eamque
rem quibusdam in quaestionibus historicis persolvendis aliquid saltem consilii
praebere possunt, praesertim cum in ipsis c di: dipl
vera aut aliae quaedam memoriae haud dubiae fidei adhibitae fuerint.

Uni cuique diplomati brevis summa, ,regestum* quam vocant, inscripta
est. Locorum nomina, quae in regesto reperiuntur, quoad fieri potest, formam
quae nostra usurpatur aetate habent, exceptis iis locis, quorum nomen nunc
inveniri non potest aut quae iam non exstant. Si res ita se habet, forma nominis,
quam diploma ipsum exhibet, etiam in regesto posita est. Sub regesto ad dex-
tram, ubi et quando diploma datum sit, proprio versu, more qui nunc est,
commemoratur. Si in nota temporis locus vel dies omissus est, pro iis quae
pesunt simplex lineola — ponitur. Quod si diploma aut epistula notis chrono-

 

 

 

