 

62 NUM. 59, 60. ANTE 1067 DEC. 9. — 1073.

 

precepto auctoritatis vestre confirmetur, ita ut non desperet propter magnitudinem
criminis, sed aspiciat salutem latronis in hora^ mortis Christi misericordiam con-
sequentis.?

60.

Alexander papa II. Vratislao, duci Bohemorum, significat, se legatos in
Bohemiam missurum esse, qui eum cum fratre episcopo reconcilient. [1073]

Pez, Thesaurus anecd. VI, I, pag. 246, num. 60 (ex cod. quodam membr. in 8". biblioth.
s. Emmerammi. Ratisbonae manu coaeva scripto, qui nunc latet) — Dobner, Annal. Hagec. V,
pag. 411. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 41, num. 163. — Migne, Patrol. lat. tom. 46,
pag. 1366. — Erben, Reg. I, pag. 58, num. 139. — Jaffé, Reg. pontif.2 num. 4696.

Meyer v. Knonau, Jahrb. Heinrich lV. u. V. tom. ll, pag. 192, epistolam hanc ad
annum 1073 pertinere putat. Erben l. l. eam anno 1071 asscripsit.

Alexander episcopus servus servorum dei, carissimo in Christo filio W.,'
Boemiorum inclyto duci, salutem et lii benedicti tuae
cor et animum ea devoti erga i sanctae R insti-
tutum esse cognovimus, ut habita in te plena dilectione causis tuis, quotiens ad
nos referuntur, quantum iustitia comitante valemus, nostrae apostolicae auctori-
tatis curam undique impendere cupiamus. Itaque de lite, quae inter te et fratrem
tuum? episcopum protracta est, et pro qua compescenda iam aliquotiens utrique
scripsimus, valde soliciti sumus. Et quanquam officii nostri sit per universam
ecclesiam pacem et concordiam cum dei adiutorio seminare, tamen inter vos
foedus amicitiae tanto ardentius convenire cupimus, quanto germanum odium
non modo vestris honoribus, verum etiam saluti periculosius obesse perp
praesertim cum utriusque quaerimonias et de extinguenda lite vestra deprecatorias
meminerimus saepe nos accepisse litteras. Unde sicut per nuntios tuos te desi-
derare intelleximus, in partes illas ad haec et caetera negotia pertractanda idoneos
mittere legatos destinavimus, quos si opitulante deo illuc usque venire contigerit,
iam nunc te commonitum esse volumus illorum consiliis ac decretis sic adquie-
Scere, sic favere, prout nostrae erga te i iae debito et dis ec-
clesiae dei utilitatibus congruit. Praeterea sicut carissimum filium te ammonemus,
ut humanae conditionis memor cogites, quam haec vita fragilis est et incerta,
buidve in futuro examine districto iudici omnes conscientias tuas perscrutanti
responsurus sis et hos honores caducos et transitorios ita gerere ac transire
studeas, ut pro his incomparabiles divitias et indeficientem regni dei gloriam

 

 

 

 

 

 

59. c) ,h' eodem, ut videtur, atramento supra lineam adscriptum.
*) Epistolae huic alia in codice praecedit, qua neque auctor neque is ad quem mittitur,
nominatim adfertur. TruhláP, qui primus eam I. l. edidit, etiam hanc epistolam a Severo
episcopo scriptam esse opinatur. Quae quidem viri docti sententia haud quaquam
verisimilis esse videtur; quam ob rem epistolam libro nostro intexere non placuit.
60. *) Wratizlao II. — *) irum alias Gi episc.

 

s

5

"2

0

30

40

