2i

li

30

 

1073. NUM. 60—62. 63

 

non amittas. Inter omnia vero et prae omnibus hoc hortamur, hoc rogamus,
ut ecclesias et ia, quae in tua p sunt posita, ab iniuriis protegas
et ut ii, qui ad sacrosancta mysteria electi sunt, caste et religiose deo serviant,
quantum possis studium ac diligentiam habeas. Plura tibi in scriptis miserimus,
nisi quod futuros legatos ea melius viva voce indicaturos esse putavimus.

 

61.
Alexander II. papa Vratislao, duci Bohemiae, usum mitrae concedit.
[1061— 1073].

Litterae concessionis huius deperditae sunt; exstat solum mentio in litteris Gregorii VII,
Romae 1073 decb. 17 datis. Vide inferius num. 64.

 

 

62.
Gregorius VII. papa Vrati: IL, ducem. Boh et eius fratres col-
laudat, quod B. et Gregorium, legatos ap 7 bene receperint.

Quibus ut Jaromir,

 

Pragensis, obtemperet, eos niti vult.
Laurenti 1073 iul. 8.

Apographum in registro Gregorii VII in tabulario Vaticano fol. 11—12. Lib. I, ep. I7.
Harduinus, Acta conciliorum VI, pars I. pag. 1208. — Dobner, Annales Hagec. V. pag. 422.
— Borzek, Cod. dipl. Mor. I. pag. 143, num. 166. — Erben, Reg. I. pag. 59, num. 141. —
Jaffé, Bibl. rer. German. II (Monumenta Gregoriana), pag. 29. — Jaffé, Reg. pontif.?
num. 4788.

Gregorius^ episcopus servus servorum dei, Wratizlao, Boemie duci, et íra-
tribus suis! salutem et apostolicam benedictionem. ^ Quia ob devotionem et reve-
rentiam beatorum apostolorum Petri et Pauli, principum apostolorum, legatos
nostros, Bernardum videlicet et Gregorium, qui ab hac sancta et apostolica
sede ad vestras partes directi sunt,? debite caritatis benivolentia suscepistis et
eos, ut vestram condecet magnificentiam, honorifice tractatis, omnipotenti deo
gratias agimus. Proinde nostre benivolentig vobis vicem rependimus. Quoniam
enim antecessorum nostrorum neglegentia et patrum vestrorum, qui hoc fieri
postulasse debuissent, agente incuria, apostolice sedis nuntii ad partes vestras

 

62. s) Gregorius caracferibus maiusculis rubricatum. Epistolae huic inscriptio rubricata
praefixa est: ,Duci Boemie XVIL' — ?) ,Petri*, ,Pauli* caracteribus maiusculis scriptum.
*) Conrado et Ottoni. — "*) Quomodo legati partes suas perfecerint, Cosmas, Chron.
Boh. lib. II, cap. 30 refert. Qui quoniam unum tantum legatum novit (quem in c. 29
iarium et consilarium Gregorii papae nominat) multi rerum Bohe-
micarum scriptores binas tuum in Bohemiam venisse legationes deputant. Sed Krofta,
Kurie a církeunt správa zemi éeskjch v dobé pledhusitské, in Cesky casop. hist. X
(1904), pag. 32 sq. recto haud dubie iudicio usus, Cosmam falsum legato nomen attri-
buisse quaeque de Rudolpho traderet, aut ad Bernardum et Gregorium legatos aut

ad alterum ex iis referendum esse demonstravit.

 

