 

64 NUM. 62, 63. 1073 IUL. 8. — CCA. SEPT.

 

raro missi sunt, quidam vestrorum hoc quasi novum aliquid existimantes et non
considerantes sententiam domini dicentis: ,qui vos recipit, me recipit*,? et ,qui
vos spernit, me spernit/* legatos nostros contemptui habent; ac proinde, dum
nullam eis^ debitam reverentiam exhibent, non eos, sed ipsam veritatis sententiam
spernunt./ Unde, ut clarius luce patet, eius veritatis sententiam ad cumulum sue
damnationis adeo in* se exagerant, ut merito, dum pusillos domini scandalizant,
molas asinarias collo/ susp in pr perditionis, nisi resipuerint, pro-
labantur.5 Quorum írater vester Jarmir, Bragensis episcopus, olim noster amicus,
his nostris legatis, Bernardo scilicet et Gregorio, ut auditu percepimus, in
tantum rebellis extitit, ut, si ita est sicut dicitur, Symonis magi vestigia contra
apostolorum principem imitatus fuisse videatur. Quapropter rogamus nobilitatis
vestre prudentiam, ut et nostros legatos et fratrem vestrum predictum episcopum
conveniatis et per vos et ex parte nostra íratrem vestrum attentius hortemini,
quatenus legatorum nostrorum monitis debite obedientie aurem inclinet, et quicquid
iustitie sibi suggesserint.....," vel ex eis preiudicio pregravari, nulla sibi ab
hac ecclesia audientia denegabitur. Si vero neutrum horum Ííacere acquieverit
et sententiam legatorum nostrorum de suspensione sui officii in eum promul-
gatam firmabimus et durius contra eum scilicet usque ad internitiem^ gladium
apostolice indignationis evaginabimus; sicque fiet, ut ipse et per eum plures
alii experiantur, quantum huius sedis auctoritas valeat. Inviti enim ad hoc com-
pellimur, neque di Per Ezechiel

nanque* prophetam sub interminatione nost interitus impellimur dicentem: ,Si
non iaveris iniquo iniqui suam, ipse iniquus in iniquitate sua mo-
rietur, sanguinem autem eius de manu tua requiram';* et alibi: ,Ve illi, qui pro-
hibet ab eo, qui peccat et incorrigibilis perseverat." Vos autem et de his et de
aliis" sic agite, ut" et temporalis vobis gloria a domino augeatur et perpetue

 

 

 

 

 

 

beatitudinis habundantiam per interventum apostolorum p possid pos-
sitis. Data Laurenti VIII idus iulii, indictione XI.
e3.
L, archiepi: ü Gregorio VII. papae constituto

gratulatur. Queritur, quod. Alexander II. papa, ipsius auctoritate neglecta, Jaro-

 

 

mirum, episcop Pr it. Excusat valetudü causae
esse, cur Romam non accedat. [1073 c. septb]

62. «) ,eis' deest in cod., addidit Jaffé. — 4) ,spernant' cod. — *) jin' deest in cod. —

/) ,collo* ex ,colla! am ín cod. correctum. — &) ,Bernardum' — ,Gregorium' cod. —

^) hic quaedam excidisse patet, quare puncta interposui. — i) ita cod. pro jnter-
necionem'. — 4) ifa cod. — !) ,de his et aliis et aliis! cod. — 7) ,ut' deest in cod.

*) Matth. X. 40. — *) Luc. X, 16. — *) Cf. Matth. XVIII, 6. — "*) Cf. Ezech. III, 18;
XXXIII, 8. — *) Haec unde sint, nescio.

0

5

I

0

e

i

40

