66 NUM. 63. 1073 CCA. SEPT.

 

ritate, quam universali debetis ecclesie, sed etiam eo gratie privilegio, quod
semper sancta sedes vestra Moguntine impendit ecclesie ut pia mater speciali
filie. Hac ergo" freti gratia, in omnibus, que nobis obviant, ad vos" recurrimus,
et quicquid nobis adversatur, ad vos" velut membra ad caput referrimus. Unde
humiliter inclinamus"* vestre sanctitati, quod sub antecessore vestro pie recorda-
tionis papa A.* contigit nos, ut salva reverentia dixerimus, iniuste preiudicium
pati et inclementer deturbatos esse ab eo iure, quod sacri canones et patrum
scita metropolitanis iubent servari. Denique eidem sanctissimo patri de íratre et
suffraganeo nostro Pragensi episcopo* sinistra relatione suggestum est et, me
ignorante, ab inimicis apud eum accusatus est. Unde et hactenus? insolitum
ab? eo exiit edictum, ut eundem fratrem et coepiscopum nostrum, nec inter
Íratres suos canonice? prius auditum, nec canonice ad se vocatum, nec inobe-
dientie culpa denotatum, non solum ab oíficio suo suspenderit/ sed etiam
rebus et reditibus sue ecclesie omnino spoliaverit et exstruserit;" ita ut missis
nunciis publice nunciari fecerit in* clero et populo, ut eum quasi excommuni-
catum habentes nichil, quod episcopi esset, vel quererent vel acciperent ab eo.5
Quod factum si ap licam deceat di si decretorum servet aucto-
ritatem, vestram non preterit sanctitatem. Debuit namque iuxta decreta canonum
ad nos primum causa deferri et ille ad concilium vocatus, intra provinciam
inter fratres suos audiri. Ego vero et fratres mei deberemus ad apostolicam
sedem velut ad caput nostrum referre, si tanta res esset, ut per nos nec posset
nec deberet terminari. Nunc autem írater noster et coepiscopus, á sede sua
vagus et profugus et, ut diximus, rebus et reditibus ecclesie sue iniuste spoliatus
et exstrusus, indi, patitur preiudicium ; et ibus fratribus et coepiscopis
nostris magnum inde provenit scandalum, et episcopale nomen et officium,
quod apud deum et homines sanctum est, intolerabile patitur obprobium. Porro
ecclesia illa iam multis diebus pastorali caret amministratione et, vivente pastore
vidua, episcopali vacat benedictione; nisi quod episcopus ille, qui expulsionis
et perturbacionis huius auctor est, eius sibi usurpat officium et, quod omnibus
conciliis et decretis maxime cautum est, consecrando et confirmando eundem
circuit episcopatum. Quod maxime ob hoc periculosum est, quod gens illa
catholice fidei novella est plantatio et nondum radicata et fundata in christi-
anismo, et facile ad antiquum paganismi revolabit errorem, si inter pastores
suos tantam viderit durare dissensionem. Quapropter ego et omnes fratres mei,
vestigiis vestre sanctitatis affusi, oramus et obsecramus ..... " primum ecclesie

 

 

   

63. 7) jgitur' G. — n) ad vos' om. G. — "*) an jindicamus' corigendum sit? — o) actenus! G.
— f) ,ex' G. — 4) canonice om. G. — 7) suspendit — spoliavit et extrusit! G. —
3) jin' om. G. — 1) Quae subsequuntur, in G desunt. — v) jille' om. V. — *) Quam-
quam in codd. (V, Z) lacuna non est, excidisse tamen hoc loco quaedam verba patet.
*) Alexandro |l. — *) Jaromiro (Gebhardo). — *) Conf. Cosmae Chron. Lib. II,
cap. 30. (Fontes rer. Boh. II, pag. 106). — *) Johannes episcopus Olomucensis.

0

5

e
[i

g
8

ES
$

