E
El

2:

]

 

1073 CCA. SEPT. — DEC. 17. NUM. 68, 64. 67

 

rationes nec non maligni huius temporis inclamare inportunitates. Habebam
quoque de quibusdam agere vobiscum ipse presens, que nec litteris intexere
nec nuncio, etiam alicui fidelissimo, habeo aperire. Quapropter presentes fratres
cum litteris mee excusationis ad vos dirigo, qui vobis suggerant: quod ad vos
non veni, non esse temeritatis, sed inevitabilis et supreme necessitatis. Noverit
autem sancta paternitas vestra, quod non est homo in terra me vobis fidelior
et ad omne preceptum vestrum implendum devotior; nec adventum meum ad
vos aliquod posset negocium retardare, si tantum iuvarer virium valitudine. eíc.*

64.

Gregorius VII. papa Vratislao II, duci Bohemiae, asserit mitrae usum ab
Alexandro Il. concessum. Negotia a legatis suis non confecta curae sibi fore

spondet. Romae 1073 dec. I7.

Apographum in registro Gregorii VII in tabulario Vaticano fol. 24. Lib. 1, ep. 38.
Harduinus, Acta concil. VI, ps. I, pag. 1226. — Dobner, Annales Hagec. V, pag. 425. —
Boczek, Cod. dipl. Morav. I, pag. 144, num. 167. — Erben, Reg. I, pag. 59, num. 142.
Jirecek, Cod. iuris Bohem. I, pag. 19, num. 11. — Jaffé, Bibl. rer. Germanic. II, pag. 56.
— Jaffé, Reg. pontif2 num. 4812.

 

Gregorius? episcopus, servus servorum dei, Wratizlao, duci Boemie, salutem
et apostolicam benedictionem. Longa iam temporis intervalla transacta sunt, ex
quo et nobilitas tua beato Petro,^ apostolorum principi, non modice devotionis
animum spopondit et studium, et tibi in apostolica sede inter ceteros principes
larga benignitas, pre multis etiam singularis et egregia fuit astricta caritas. Cuius
rei fidem et indicium ex benivolentia domni et antecessoris nostri Alexandri ^
pape satis percepisse potes, qui petitionibus tuis nonnunquam sine sua et
filiorum sancte Romane ecclesie sollicitudine et labore d dit et ad signum
intime dilectionis, quod laice persone tribui non consuevit, mitram quam postu-
lasti direxit. Neque vero nos in nostris temporibus tante dilectionis gratiam
providente domino labefactari volumus; immo, si quid est, in quo comitante
iustitia firmius conglutinari valeat, hoc nostra apud deum sollicitudo impetrare
valde desiderat. At te quidem, erga apostolicam reverentiam quam sis in votis

quam in p i per , non modo pro dignitate, verum etiam
pro salute tua fideliter oportet adtendere; scriptum est enim: ,Vovete et reddite*.!
Que autem illa^ vel qualia sint, a tui ipsius ientia satis te itum

 

 

 

 

 

 

63. x) in sequentibus archiepiscopis papam rogat, ut contra Thuringos sibi succurrat.

64. 2) rubro colore is scriptum. Epi: praecedit haec inscriptio
rubricata : XXVIII. V. duci Boemie. — ^) caracteribus maiusculis scriptum. — «) sci-
licet: promissa.

?) Psal. LXXV, 12.

 

