 

Vill PRAEFATIO.

 

logicis omnino caret, annus, qui ex argumento ipso colligi potest, uncinis rectis []
inclusus sub regesto indicatur.

Inscriptionem prooemium sequitur, in ! quo gravissima quaeque, quae ad
diploma i spectant, ad tur. Quae quidem adno-
tationes plerumque in tres articulos divisae sunt. Primo articulo, qua forma et
ubi diploma servatum sit, ostenditur. In iis diplomatibus, quorum servatur adhuc
autographum, hoc loco sine singulari quadam causa apographorum, cuiuscunque
sunt generis, nulla fit mentio. Eo, quod sequitur prooemii articulo libri, in
quibus diploma iam typis exscriptum est, commemorantur. Nonnumquam, si opus
est, etiam alios libros, qui ad diploma referentur, hoc loco nominavi. In ponti-
ficum Romanorum litteris similibusque externis dipl ibus, quae iam i
typis expressa sunt, non nisi eas, quae necessariae visae sunt, editiones adnotavi.
Sed in aliis diplomatibus, imprimis in vernaculis, ut indicem eorum quae typis
expressa sunt, exemplarium quam uberrimum darem, summa ope nisus sum.
Ubicunque editores posteriores verba prioris editionis repetunt, res signo —
notata est. Tertio prooemii articulo de scriba, ad quem diploma referendum est,
aliaque, quae ad diploma recte tam i dum quam i dum utilia sunt,
exponuntur.

Cum regesta tum adnotationes, de quibus modo egi, typis cursivis exscri-
bendas curavi, quibus etiam in adnotationibus criticis omnia, quae ipse de meo
addidi, expressa sunt.

Pi i dipl vel epi: verba ipsa diligenter recensita

Dipl quorum ha vel horum instar
delineata adhuc servantur, tali modo typis reddere. conatus sum, ut ea, quae
illorum formae propria sint, quantum sine nimia arte fieri potuit, sub oculos
subiciantur. Quare varia signa adhibui, quae quid significent, paucis hic exponere
liceat. Verba, quae in autographis scripta sunt litteris longioribus, duobus crucum
ordinibus hunc in modum includi: &In nomine sancte et individue trinitatis i.
Similiter si in autographo crux initio posita est, eodem loco etiam in editione
mea ponitur. Alia signa, quae in diplomatibus interdum reperiuntur, litteris
maiusculis, uncinis rotundis inclusis, denotavi. Itaque (C.) chrismon, (M.) mono-
gramma, (S. R.) signum recognitionis, (R.) rota cum sententia papae, (B. V.)
bene valete i: est. Si in ho singulae dip is partes sepa-
ratim divisae sunt, eaedem etiam in editione accurate servantur. Sed inutile
esse videbatur, ubi in autographo singuli versus finem habeant, indicare. Qua
in re satis esse arbitror, si trium primorum versuum fines denotentur; quod binis
lineis rectis | factum est.

Diplomatum atque epistularum verba summa cura ex autographis ipsis
descripsi, quae nisi iam supersunt, ad optima confugi apographa ; atqui ea in re
non solum quae ratio inter et et
examinavi, verum etiam qua cognatione singula inter se lenerentur apographa,

 

 

 

 

 

 

 

