 

 

68 NUM. 64, 65. 1073 DEC. 17. — 1074 IAN. 3l.

 

esse putamus. Causas vero et negotia, que, in partibus illis ad audientiam dis-
cussionemque legatorum nostrorum? perlata, peccatis impedientibus congrua de-
terminatione diffiniri non poterant, sicut officii nostri cura nemine nos rogante
compellit, ad eum, quem iustitia postulaverit, finem adiuvante domino perducere
procurabimus. Porro que ipsi inde statuerunt, interim, donec ad nos cin
perferantur, immota manere volumus atque ap lica auctoritate i
Deus autem omnipotens, qui bonorum omnium dator et auctor est, talem vos
in votis vestris et actibus esse faciat, ut, cum ante celestes iudices, videlicet
Petrum? et Paulum,^ in futuro examine veneritis, nulla vos in illorum oculis,
nisi que i digna sit, ientia denotare vel ostentare valeat. ^ Data
Rome XVI kalendas ianuarii, indictione XII.

 

 

Gregorius VII. papa Jaromiro, episcopo Pragensi, significat, Vratislao II,
duci Bohemiae, quid mandaverit, eumque die XIII m. aprilis Romae esse iubet.
Episcop P 7 interim tangi vetat.

Romae 1074 ian. 31.

 

Apographum in registro Gregorii VII in tabulario Vaticano, fol. 27. Lib. I, ep. 44.
Harduinus, Acta Concilior. VI, ps. 1, pag. 1230. — Dobner, Annales Hagec. V, pag. 429. —
Boczek, Cod. dipl. Morav. I, pag. 148, num. 170. — Erben, Reg. I, pag. 61, num. 145. —
Jaffé, Bibl. rer. German. II, pag. 62. — Jaffé, Reg. pontif? num. 482I.

Gregorius? episcopus, servus servorum dei, Jeromiro, Bragensi episcopo.!
Quamquam inobedientia tua et culpa, quam in contemptu legatorum sancte Ro-
mane ecclesie perpetrasti, preces tuas, te absente et nondum parato satisfacere,
recipi non meruerit, tamen ne ex apostolica, licet iusta, districtione absentationis
tue moram vel i diutius defendere possis, i qua te urgeri
in epistola tua congi es, et impedi: um ad nos veniendi removere de-
crevimus. Itaque presenti auctoritate tibi restituimus et tenenda concedimus, que-
cunque a legatis nostris, Bernardo videlicet et Gregorio, preter episcopale^ of-
ficium tibi ii i sunt, q te, iat rebus ecclesie tue, inopia
rerum necessariarum obedienti; debite isfactionis non posse exequi, sicut
supra diximus, conquerendo excusas. Atque hoc idem fratri tuo Wratizlao duci
per epistolam nostram notificavimus, ammonentes eum, ut de consuetis decimis
et redditibus ecclesie tue nihil in potestate sua tibi denegari patiatur aut subtrahi.
Ammonemus igitur et ex parte apostolorum Petri et Pauli^ et nostra per eos

 

 

 

 

 

64. *) Bernardi et Gregorii, diac. eccl. Rom.; v. supra num. 62.
65. c) rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. — ^) corr. ex ,epale' titulo posteriore
eraso. — «) nomina caracteribus maiusculis scripta.
*) Nota ionem non ij ac fortuito

 

0

