o

s

u

20

2:

5

 

1074 IAN. 3l. NUM. 65, 66. 69

 

 

 

 

 

 

apostolica tibi auctoritate p ut nullis ibus absentiam tuam
ulterius defend in ramis pal postolica adire limina non pretermittas,
cognoscens fratrem tuum a nobis esse i ut Mo

episcopum, itidem ad nos venire commoneat et ex sua parte tales ad nos nuntios
dirigat, quibus in nostra possi inati diífinire di: causas. 4

Interim vero de possessionibus Moravensis episcopatus nihil te tangere volumus
et precipimus, ne et ipse aliqua molestiarum excusatione presentiam suam con-
spectui nostro subtrahat. Prescriptum vero terminum adventus tui tu ipse ita
mature fratri tuo duci indicare curato, ut Moravensem episcopum et suos le-
gatos una tecum ad apostolicam sedem dirigere possit. Data Rome II ka-
lendas februarii, indictione XII.

Gregorius VII. papa Vratislao IL, duci Bohemiae, mandat, ut Jaromiro,
episcopo Pragensi, Romam vocato, omnia per legatos apostolicos. adempta
praeter episcopale officium restituat. Monet, ut cum eodem Romam vel ipse
adeat vel episcop 4 legati mittat. ^ Romae 1074 ian. 3l.

 

Apographum exstat in registro Gregorii VII in tabulario Vaticano fol. 27 » —28. Lib. I,
ep. 45.

Harduinus, Acía Concil. VI, ps. 1, pag. 1231 — Dobner, Annales Hagec. V, pag. 429 —
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 147, num. 169. — Erben, Reg. l, pag. 61, num. 144. —
Jaffé, Bibl. rer. Germ. II, pag. 63. — Jaffé, Reg. pontif num. 4822.

Gregorius? episcopus, servus servorum dei, Wratizlao, duci Boemiorum, sa-
lutem et apostolicam benedictionem. — Frater tuus Jeromirus, Bragensis episcopus,
conqueritur, se expoliatum ecclesie sue rebus, inopia rerum necessariarum pro
reddenda ratione eorum, que sibi intenduntur, ad apostolicam sedem venire non
posse. Quod qi eius inobedientia et tergi io valde promeruerit, tamen,

 

ne hanc? absentationis sue occasionem pretendere possit, volumus atque preci-
pimus, ut in integrum sibi restituantur, quecunque a legatis nostris, Bernardo
videlicet et Gregorio, preter episcopale^ officium interdicta sunt, et preter ea,
pro quibus Johannes Moravensis super eum clamat episcopus. Qua in re tuam
maxime admonemus prudentiam, ut de consuetis decimis vel redditibus ecclesie
nihil ei in tua potestate denegari patiaris aut subtrahi, nec aliquam sibi contra-
rietatem facias, per quam, ut ad nos venire non possit, impedimenta sibi ob-

 

 

65. 4) dissensionum causas' supra lineam addidit manus alia.
2) — april. 13.

66. 2) nomen rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. Epistolae praefigitur inscriptio
rubricata: XLV. V. duci Boemie' — ^) ,n' superscriptum. — c) genuine ,epale', sed
titulus posterior cancellatus.

