70 NUM. 66—68. 1074 IAN. 31. — MART. 18.

 

nostram commonitus est, apostolicam sedem adire debuerit, te quoque, si fieri
posset, presentem fore maxime cuperemus. Quod si rerum aut temporis eventus
prohibuerit, nobilitatem vestram multum admonemus, ut episcopum Moravensem
presentiam suam nobis exhibere commoneatis, et preterea de vestris fidelibus
tales ad nos nuntios dirigatis, cum quibus rerum veritate4 solerti indagatione
perquisita et undique explorata, favente divina clementia omnes dissensionum
causas abscidere et, quicquid equum fuerit, determinata sententia statuere va-
leamus. Data Rome II kalendas februarii, indictione XII.

67.

Gregorius VII. papa Ottonem et Conradum, Vratislai Il, Bohemiae ducis,
fratres, ne ecclesiae Olomucensi iniurias inferant, hortatur.
Romae 1074 mart. 18.

Apographum. in registro Gregorii VII in tabulario Vaticano fol. 34? Lib. 1, ep. 59.
Harduinus, Acta concilior. VI, ps. 1, pag. 1240 — Balbin, Miscell. hist. Boh. dec. I, lib. VI,
pag. 10, num. 7. — Dobner, Annales Hagec. V. pag. 430. — Boczek, Cod. dipl. Morav. I,
pag. 149, num. 171. — Erben, Reg. I, pag. 62, num. 146, — Jaffé, Bibl. rer. Germanic. II,
pag. 78. — Jaffé, Reg. pontif? num. 4836.

   

Gregorius? episcopus, servus servorum dei, Ottoni et Chuonrado, fratribus
Wratizlai, ducis Boemiorum, salutem et apostolicam benedictionem. ^ Meminisse
debet nobilitas vestra, quod de causa Olomucensis ecclesie iam ante apostolica
monita accepistis, ne iustitiam eius aliqua j i is neque molest:
tibus eam aliquod adiutorium preberetis. Nunc iterum vos ammonemus et paterna
caritate rogamus, ne aliquam contrarietatem eidem ecclesie faciatis, sed pro re-
verentia sancte Romane ecclesie, cuius apostolicis privilegiis munita est, amorem
et pie devotionis studia erga illam exhibeatis, et, quantum vestre potestatis est,
iura et pertinentias eius a vobis et vestris inviolata conservari studeatis. Hec
enim est causa, in qua et divine ionis gloriam et ap lorum certa
presidia ac nostre dilectionis plenitudinem vobis lucrari et aptissime possitis
astringere. Sin autem, quod non optamus, aliter feceritis, procul dubio hec eadem
vobis corrumpere et in contrarium, quod absit, vertere poteritis. — Data Rome XV
kalendas aprilis, indictione XII.

 

 

es.

Gregorius VII. papa Sigifridum, archiepiscopum Maguntinum, tum de ne-
gligentia obiurgat, quod litis inter Jaromirum Pragensem et Johannem Mora-

 

66. 4) ,veritate' in loco raso scriptum.
67. 2) nomen rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. Epistolae sequens inscriptio
rubricata praefigitur : ,O. et C. fratribus ducis Boemie LVIIIL:

