s

&

E

5

[i

1074 MART. 18. NUM. 68. 7i

 

viensem episcopos curam antea non egerit, tum de arrogantia, quod eiusdem
causae, cum ad apostolicam sedem delata sit, diiudicationem affectet.
Romae 1074 mart. 18.

Apographum in registro Gregorii VII in tabulario Vaticano fol. 349 —35* Lib. I, ep. 60.
Coletius, Concil. XII, pag. 280 — Boczek, Cod. dipl. Mor. L, pag. 150, num. 172. —
Erben, Reg. l, pag. 62, num. 147. — Jaffé, Bibl. rer. Germ. II, pag. 78. — Will, Reg.
archiep. Magunt. I, pag. 200, num. 95. — Jaffé, Reg. pontif.2 num. 4837.

Gregorius? episcopus, servus servorum dei, Sigifredo, Maguntino archiepi-
scopo, salutem et apostolicam benedictionem. — Pervenit ad aures nostras quedam
de te indigna relatio, cui nequaquam fidem adhibuissemus, nisi quod in litteris
tuis, quas de causa Jeromiri Bragensis et Johannis Moraviensis episcoporum
nobis direxisti, idem in animum tuum te induxisse intelleximus; videlicet ut ne-
gotium, quod ipsi habent ad invicem, totiens iam ad apostolicam delatum au-
dientiam, a nostro iudicio ad examen tui arbitrii transferretur. Qua in re quo-
niam evidenter apparet, quam parum consultores tui iura apostolice auctoritatis
intelligant vel adtendant, fraternitatem tuam, ut nobiscum canonicas traditiones
et decreta sanctorum patrum percurrat, invitamus; in quibus presumptionis sue
Íastum denuo recognoscens, culpam in se ipsa neglegentis pariter deprehendat
et ausus. Nam, cum primum Joh P ecclesie, cui
preest, iura defendere volens multis iniuriis ac contumeliis, flagellis etiam,
ut audivimus, afficeretur et tamen iustitiam non posset consequi, tua religio
nullam inde solicitudi nullam in d da causa fati;

di Verum, postq lica sedes, accepta prefati episcopi queri-
monia, sepe per epistolas, aliquotiens etiam per legatos, causam iusto fine ^
determinare et litem compescere desudaverat, tunc demum evigilans sollertia
tua tit, suis hoc di: ionibus r di esse iudicavit:
et fratrem, per apostolica  sufiragia ad portum iustitie et quietis enatantem, in
profund credo [4 et laborum retrahere voluisti. Quam-
quam igitur hinc officii tui incuria illinc suscepta adversus apostolicam sedem,
accusante te, arrogantia merito in te commoveri deberemus, utentes tamen apo-
stolica mansuetudine, placido te ammonemus afíatu," ne ulterius tam inordinata,
tam i ; apostolica iudicia, non dico tibi, sed nec ulli patri-
archarum aut primatum retractandi licentiam fore existimes; ne contra sancte Ro-
máne ecclesie iura^ quicquam tibi attribuere vel moliri cogites, sine cuius ha-
bundanti clementia nec in loco quidem tuo, ut tu ipse nosti, subsistere potes.
Nos etenim adiuvante deo per auctoritatem beati Petri, sicut iam diu in apo-

 

 

 

 

 

 

 

 

68. 2) nomen rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. Epistolae haec inscriptio rubri-
cata praefixa est: ,Maguntino archiepiscopo. LX. — ^) ifa cod. — c) genuine jiné,
sed abbrev. signum cassatum. — 4) ita correxit Jaffé; jffectu' cod. — ) jura' sup-
plevi.

