72 NUM. 68, 69. 1074 MART. 18.

 

stolica sede decretum est, inter prefatos episcopos litem iuste decidere et Olo-
mucensi/ ecclesie, que sui iuris sunt, decernere et corroborare procurabimus.
Data Rome XV kalendas aprilis, indictione XII.

69.

Gregorius VII. papa Vratislao Il, duci Bohemiae, promittit se ecclesiae
cuidam [foríasse Vissegradensi], cum perfecta fuerit, reliquias et privilegia ex-
petita concessurum esse. Addit de litteris ad Sigifridum, archiepiscopum Magun-

tinum, missis. Romae 1074 mart. 18.

Apographum in registro Gregorii VII in tabulario Vaticano fol. 35" Lib. I, ep. 6I.
Harduinus, Acta concil. VI, ps. 1, pg. 1242. — Balbín, Miscell. hist. Bohem. dec. I. lib. VI,
pag. 10, num. &.— Dobner, Annales Hagec. V, pag. 436. — Boezek, Cod. dipl. Mor. I,
pag. 151, num. 173. — Erben, Reg. I, pag. 63, num. 148. — Jaffé, Bibl. rer. German. Il,
pag. 80. — Will, Reg. archiep. Magunt. I, pag. 200, num. 96. — Jaffé, Reg. pontif.?
num. 4838.

Gregorius? episcopus, servus servorum dei, Wratizlao, duci Boemie, sa-
lutem et apostolicam benedictionem. Quoniam, afflatus igne divino, studia de-
votionis erga sanctam et apostolicam ecclesiam habere cepisti, silere nos caritas
in te diffusa non patitur, quin ardorem divine servitutis de die in diem ferventius
te concipere frequenti exortatione moneamus. Illa etenim vota apud deum premia
merentur et gloriam, que per gradus bonorum operum ad cacumen plenitudinis
tendunt et semper in bono desideria amp concipiunt. Quapropter, karissime
fili in Christo, bona, que deo inspirante mens et devotio tua proposuit, ad eí-
fectum perfectionis d stude, p lica benivolentia nulla tibi
labefactata segnicie pro meritis tuis ampliori semper te dilectione comprehendat.
De reliquiis et privilegio, unde nos rogasti, cum nuntiis tuis^ finita et perfecta
ecclesia ' consecrationis consilium a nobis quesierit, voluntati tue satisfacere be-
nigne pr: i igifred vero archiepi: M i de presum-
ptione, quam in causa Jeromiri, Bragensis episcopi, habuit, per epistolam nostram*
duriter increpavimus, interdicentes ei, ne ulterius se huiusmodi ineptia^ et fatui-
tate occupare incipiat. Adtamen, si quid adversus^ te temerario iudicio fecerit,
preventu apostolice auctoritatis tutus atque defensus, donec iterum ad te nostra

 

 

 

69. /) super ,Olomucensi* scripsit alia manus jid est Marovensi*.

69. 2) nomen rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. Epistolae haec inscriptio rubri-
cata praefixa est: ,Duci Boemie LXI'. — ) ,missis' excidisse censet Jaffé. — «) ita
corr. Jaffé; jnertia' cod. — 4) corr. ex adversum'.

*) Dobner eumque secutus Erben ecclesiam Wissegradensem hic dici putat; v. et.
Tomek, Déjepis mésta Prahy 12 pag. 32, not. 18. — *) Vide epistolam praecedentem,
num. 68.

S

5

2
i

g
8

