E

bI

$

8

 

1074 MART. 18. — APR. 16. NUM. 69, 70. 78

 

legatio perferatur, pro nihilo ducas magisque sibi ad periculum quam tibi fu-
turum esse non ambigas. De cetero apostolicis benedictionibus semper te munitum
esse gaudeas. Data Rome XV kalendas aprilis, indictione XII.

70.

 

Gregorius VII. papa Vratisiao II., duci Jaromirum, episcop
Pragensem, de iniuriis in Joh purgatum, com-
mendat, eique praeposituram et castrum sancti Venceslai restitui vult. Episco-
porum de possessione quadam litem scribit in futura synodo compositum iri, ad
quam legatos mitti a duce cupit. Romae 1074 apr. 16.

 

Apographum in registro Gregorii VII in tabulario Vaticano fol. 439 — 44? Lib. 1. ep. 78.
Harduinus, Acta concil. VI, pars 1, pag. 1254. — Dobner, Annales Hagec. V, pag. 432. —
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 152, num. 174. — Erben, Reg. I, pag. 63, num. 149. —
Jaffé, Bibl. rer. German. II, pag. 98. — Jaffé, Reg. pontif. num. 4859.

Gregorius? episcopus, servus servorum dei, Wratizlao, Boemiorum duci,
salutem et apostolicam benedictionem. — Frater tuus Jarmirus, Bragensis episcopus,
ad apostolorum limina veniens conspectui nostro ea qua oportuit se humilitate
presentavit, et de obiectis sibi quedam confitens congruam inde satisfactionem
obtulit, quedam vero denegavit et in hunc modum se purgando removit: vide-
licet, quod ipse Johannem, Marovensem episcopum, non percusserit neque ser-
vientes eiusdem episcopi decapillari aut barbas eorum abradi preceperit, aut oc-
casione subterfugiendi synodum indutias per legatum suum petierit. Nostre igitur
dilectioni plene reconciliatum, et restituto sibi omni episcopali officio, ad pro-
priam sedem cum litteris nostris et apostolico cum sigillo remisimus; com-
mendantes eum tug nobilitati, ut, omni inter vos odio et inimica emulatione
sublata, fraterno corde eum diligas et episcopalem in eo dignitatem, sicut dignum

 

 

 

est, inspicias, et iuris ecclesie sibi commisse sunt vel quo-
libet modo ad eum iuste pertinent, tam tu ipse ei concedas quam omnes, qui
sub tua p sunt, sine tradicti: Sibi reddere facias. De causa vero,
que inter eum et M. piscop tam diu protracta est, propter illius

absentiam ita statuimus, ut in futura synodo ambo episcopi aut ipsi ad nos ve-
niant aut tales nuntios mittant, quibus presentibus et causam ex utraque parte
rationabiliter exponentibus, nos sine ommi ulterius dilatione puram super hac
re iustitie diffinitionem inferre et contentionem eorum decidere deo favente pos-
simus. Ubi etiam legatos tuos i: multum i et ipsi tua
vice ad indagationem veritatis nos adiuvent et testes nostre diffinitionis existant.

 

 

0. «) Rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. Epistolae haec inscriptio rubricata
praefigitur : Duci Boemie. LXXVIIL'

