  

74 NUM. 70, 71. 1074 APR. 16. — SEPT. 22.

 

Terram vero, unde inter episcopos lis est, Moravensem episcopum interim tenere
decrevimus. Preter hec supra memoratus frater tuus conqueritur super te, ut de
prepositura et castro sancti Wenzlai! debitam sibi potestatem et iustitiam penitus
auferas. Unde excellentiam tuam paternis affectibus rogamus et ammonemus, ut,
si te iniurias ei in hac re irrogare cognoscis, respectu divini timoris, cui rationem
de factis tuis in districto iudicio redditurus es, gratuita bonitate tua ad iustitiam
redeas et fratri, que sua sunt, sine omni contrarietate dimittas. Sin vero clamor
eius inter vos sedari nequeat, in prefato termino future synodi^ legatos tuos vel
hac de causa ad nos transmittere non praetermittas, quatenus, inquisita et per-
cognita veritate ex utraque parte, quod iustum fuerit valeamus decernere et ali-
quando fraterna pace et concordia vos opitulante deo coniungere. Data Rome
XVI kalendas maii, indictione XII.

 

 

71.
Gregorius VII. papa irum, episcopum Pt graviter reprehendit,
quod fide fracta et contra suum praece bona quaed. p it, de
quibus inter eum et Joh "p M 7 lis est; quae episcopo

 

Moraviensi reddi iubet. Hortatur, ne pacem cum Vratislao II. duce conciliatam
perturbet, utque cum episcopo Moraviensi Romam aut ipse veniat aut legatos
mittat. Romae 1074 sept. 22.

Apographum in registro Gregorii VII in tabulario Vaticano fol. 53* — 5t" Lib. II, ep. 6.
Harduinus, Acta concil. VI, ps. I, pag. 1266. — Dobner, Annal. Hagec. V, pag. 440. —
Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 155, num. 176, — Erben, Reg. I, pag. 64, num. 150. —
Jaffé, Bibl. rer. German. II, pag. 118. — Jaffé, Reg. pontif2 num. 4879.

Gregorius? episcopus, servus servorum dei, Geromiro,^ Bragensi episcopo,
quod non meretur, salutem et apostolicam benedictionem. ^ Venientem te hoc
anno ad apostolicam sedem, apostolica utentes mansuetudine, multo benig-
nius multoque mitius, quam facta tua mererentur, suscepimus^ atque tracta-
vimus. Sed tu more tuo malum pro bono reddens, contempta nostra caritate
et apostolica auctoritate, contra interdictum nostrum de bonis et rebus, unde
inter te et M , lis est, te intromittere ausus
es et, quod valde nobis molestum est, nostra concessione te id fecisse, mentitus
es. Nos equidem meminimus sic decrevisse: ut episcopus Marovensis terram et

 

 

70. !) synodus' cod.
*) Jiretek in Památky archeologické VIII, pag. 56, sicut iam antea Dobner, Annales
Hagec. V, pag. 448 sq., minus recte sub hoc nomine castrum Podivin in Moravia suspi-
catur; quam sententiam contemnit Krüger, Gesch. Bohmens vom Friedensschluss Breti-
slaus, pag. 50, n. 1: Jaffé, Bibl. rer. Germ. II, pag. 99, n. 1 castrum Pragense hic dici censet.
2) JGregorius' rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. In margine sinistro alia, ut
videtur, manus adnotavit : ,Bragensi episcopo'. — ^) ifa in cod. genuine scriptum erat,
quod manus quaedam posterior in Geboardo' mutavit. — c) e suscepimus cod,

T.

s

E

jo

40

