s

€

S

8

8

 

1074 SEPT. 22. NUM. 71, 72 75

 

 

alia, de quibus inter vos discordia erat, usque ad futuram synodum cum omni
pace et quiete tenere deberet. Hoc in litteris nostris! fratri tuo duci? expresse
significavimus. Hoc tu ut nullatenus impedires, in manum nostram promittendo
firmasti, sed ut verbum inde mutaremus hoc, cum multum instares, neque pre-
cibus neque pretio impetrare potuisti. Porro in novissimis quasi quasdam novas
querelas super íratre tuo Wratizlao duce, quod íraudulenter te fecisse nunc
cognoscimus, afferens, videlicet eum de quodam castro sancti Venzlai et de pre-
positura iustitiam tuam tibi cc di hoc tantum effecisti, ut eum in epistola
nostra moneremus, quatenus, si se iniuriam tibi fecisse cognosceret, pro nostro,
immo pro amore dei, quod equum esset, inde faceret. Hac igitur occasione et
de nobis mendacium finxisti et nostra decreta subvertisti. Sed queso, non eru-
bescis aut non times, quod pro talibus causis non solum ordinis tui periculum
tibi imminet, sed ex fraterno odio nec christianitatis quidem in te suscepta gratia
manet? Precipimus ergo tibi ex parte beati Petri et nostra apostolica auctoritate,
ut castrum, quod tam íraudulenter cepisti, et alia omnia, que in lite sunt, pre-
iato Marovensi episcopo reddas, et tu ad difiniendam causam, sicut statutum est,
aut ipse Romam venias aut idoneos legatos mittas; atque hoc ita tempestive
Marovensi episcopo notifices, quatenus et ipse pariter se vel legatos suos ad
iter preparare valeat. Preterea, sicut nobis relatum est, pacem, que inter te et
ífrattem tuum ducem convenit, multis modis perturbare non desinis, precipue
cum suos absque canonica culpa et legali iudicio excommunicas. Quod quidem
tibi maxime periculosum est, quoniam, sicut beatus Gregorius dicit, qui insontes
ligat, sibi ipsi potestatem ligandi atque solvendi corrumpit. Unde te ammonemus,
ut anathematis gladium nunquam subito neque temere in aliquem vibrare pre-
sumas, sed culpam uniuscuiusque diligenti prius examinatione discutias. Et si
quid est, quod inter te et homines sepefati fratris tui emerserit, cum eo in primis,
ut suos ad iustitiam compellat, iraterne et amicabiliter agas; et si equitatem tibi
denegaverit, aut temeritatem suorum aliqua dissimulatione contra te, quod non
credimus, intumescere sine vindicta permiserit, nobis indicare non te pigeat; et
prestante domino huius querele i sollicitis ibus sine mora
decidere procurabimus. Data Rome X kalendas octobris, indictione XIII.

 

 

72.

Gregorius VII. Vratislao II, duci Bohemiae, gratias agit, quod sub nomine
census centum marcas argenti miserit. De suis ad Jaromirum episcopum litteris
nuntiat. Monet, ut bona episcopo Moraviensi ablata restitui cogat.

Romae 1074 sept. 22.

Ti. 4) Petri caracteribus maiusculis scriptum.
*) Vide litteras proxime praecedentes. — *) Vratislao 1I.

