76 NUM. 72. 1074 SEPT. 22. B

 

Apographum in registro Gregorii VII. in tabulario Vaticano fol. 44v —45. Lib. II, ep. 7.

Harduinus, Acta concil. VI, ps. I, pag. 1268. — Dobner, Annales Hagec. V, pag. 439. —
Boczek, Cod. dipl. Mor. [, pag. 154, num. 175. — Erben, Reg. I, pag. 65, num. 151. —
Jaffé, Bibl. rer. German. II, pag. 119. — Jaffé, Reg. pontif.2 num. 4880.

Gregorius" episcopus, servus servorum dei, Wratizlao, duci Boemiorum, sa-
lutem et apostolicam benedictionem. — Pervenit ad nos nuntius vester, qui magne
devotionis et fidelitatis vestre exhibitionem nobis retulit et, que beato Petro ^
sub nomine census misistis, videlicet centum marchas argenti ad mensuram
vestri ponderis, fideliter presentavit. Quod quidem gratanter accepimus; sed ca-
ritatem vestram multo ardenti q quasi quibusd animi brachiis
ad vos usque porrectis, amplectimur, qui mentem vestram et desiderium magis
ac magis erga reverentiam apostolice sedis accendi perpendimus. Beatus autem
Petrus, quem vos diligitis et cui celsitudinem potentie vestre humiliatis, copiosa
vobis procul dubio retributionis munera preparabit et suo vos munimine tam in
presenti quam futuro seculo letificabit. De cetero grates vobis habemus, quod
obedientes nostris monitis, cum fratre vestro Geromiro, Bragensi episcopo, pacem
fecistis; quem nos quidem hoc in anno apostolice sedi presentatum longe miseri-
cordius quam sua mereretur culpa tractavimus. Verum ille, indebitam nobis vicem
rependens, mox ut domum reversus est, sicut nos non dubia relatione cogno-
vimus, de castro quodam! et aliis rebus, unde litem habet cum Johanne, Maro-
vensi episcopo, contra interdictum nostrum et contra sui ipsius in manus nostras
datam promissionem etiam de nobis mentiendo, quasi id sibi concesserimus, se
intromittere ausus est. De quo mendacio et fraude quod et qualiter paucis eum
corripiendo preceperimus, in transmisso tibi exemplo litterarum,? quas ei dire-
ximus, plene cognoscere potes. Unde et tuam nobilitatem ex parte beati Petri ^
et nostra apostolica auctoritate rogamus et precipiendo monemus, ut nequaquam
eum de tanta deceptione ulterius gaudere sinas. Sed nisi ipse, sicut ipse in lit-
teris nostris iussus est, castrum et alia, que in lite sunt, Marovensi episcopo
sine mora reddat, tua eum virtute eicias et restitutis omnibus iam sepe dicto

 

 

Marovensi episcopo, ipsum et bona ecclesie, cui preest, pro amore dei et red-
emptione anime tue ab iniuriis et impiorum pp
Hoc autem ea spe et i i tibi proc d itti ut i deus

 

te et honores tuos divina virtute defendat et, suffragante beato Petro? apostolo,
a peccatorum tuorum te absolutum vinculis ad gaudia eterna perducat. Data
Rome X kalendas octobris, indictione XIII.

 

   

72. o) rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. In margine adnotatur: ,Duci Boe-
miorum.' — ^) nomen. caracteribus maiusculis scriptum.

*) Podivin in Moravia. — *) Vide epistolam praecedentem (num. 71).

0

5

E

5

