5

ER
s

E
8

 

1074 SEPT. 22. — 1074—1075. NUM. 73, 74. T]

 

 

78.
Gregorius VII. papa. Joh. ;piscop Mt 7 ab episcopo Pra-
gensi iniuriis affectum, consolatur. Addit de epistolis suis ad Jaromirum et
Vratislaum missis. Romae 1074 sept. 22.

Apographum in registro Gregorii VII. in tabulario Vaticano fol. 55. Lib. II, ep. 8.
Harduinus, Acta concil. VI, ps. 1, pag. 1266. — Dobner, Annales Hagec. V, pag. 442. —
Boczek, Cod. dipl. Morav. I, pag. 157, num. 177. — Erben, Reg. I, pag. 66, num. 152. —
Jaffé, Bibl. rer. German. II, pag. 121. — Jaffé, Reg. pontif.2 num. 4881.

Gregorius? episcopus, servus servorum dei, Johanni, Marovensi episcopo,
salutem et apostolicam benedictionem. ^ Caritatem tuam, frater, erga nos promptam
et sinceram esse cognoscentes, debitas tibi grates rependimus tuisque fatigatio-
nibus fraterno corde compassi sumus. Scimus equidem, quanta fraude Bragensis
episcopus te circumvenit. Qui tamen non solum ad tuas, sed, de nobis men-
tiendo et quasi ex nostra concessione rapacitatem suam roborando, ad nostras
etiam iniurias patenter erupit. Qua de re quam graviter commoti simus vel quid
inde censuerimus, hic nuntius tuus viva voce tibi indicare poterit et tu ipse in
litteris, quas duci, et exemplo litterarum, quas eidem episcopo misimus, pleniter
cognoscere potes. Et tu quidem nimis simpliciter egisti, quod nos contra decreta
nostra surgere et sententiam nostram tam leviter mutare putasti, qui^ ea omnia,
que inter te et illum in lite sunt, usque ad futuram synodum et totius dissen-
sionis vestre di i tuis p ioni decrevisse, presens4 intellexeras.
Nunc igitur apostolica auctoritate iussus atque suffultus, castrum et si que aliae
prefatus episcopus tibi abstulit, sine mora repetas. Illum nanque admonuimus,
firmiterque tibi ea omnia sine contradictione reddere precepimus. Ducem vero
rogavimus, ut, si episcopus nobis non obediret/ eum de castro expelleret et,
restitutis tibi omnibus, pro amore dei te et bona ecclesie, cui prees, deo adiu-
vante defenderet. Hoc enim indubitanter scias, quia neque in hac neque in alia

 

 

 

 

re ad defensi iustitie tue ap ica tibi, provi deo, sollicitudo deerit
vel auctoritas. Omnipotens deus in tua sacerdotali vigilantia et officio sibi gratum
sacrificium et tibi statuat eterne felicitatis premium. Data Rome X kalendas
octobris, indictione XIII.
74.
igifrü I., archiepi: Mk 7 ibi ff is et ib

E
provinciae suae, quomodo legati apostolici contra clericos concubinarios proces-

 

 

T8. a) nomen rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. In margine dextro adnotatur :
,Marovensi episcopo' — 5) ex ,suas' iam in cod. corr. — *) an ,quem' vel ,qui nos' corri-
gendum sit, dubitat Jaffé. — 4) Krüger, Gesch. Bohmens von 1041—1086, pag. 49
nota 2 ,presens' in ,prorsus' corrigere vult. — *) ,si qua aliqua' cod. — /) sequitur
iterum ,u* in cod. — &) in cod. sequitur ,non'.

