 

PRAEFATIO. IX

 

ut explorarem non parvam curam adhibui. Neque in verbis diplomatum sini
epistularum describendis quidq i, quo vel

rium scriptura aliquo modo corrumperetur. In compendiis tantum atque maius-
culis usurpandis alia ratione usus sum. Pro compendiis enim tota verba exscripsi,
maiusculas autem, quibus notarii sine ulla lege ac non constanter utebantur,
nisi enuntiatorum initio et in nominibus propriis non dedi. Nonnulla, quae
orthographiae propria sunt in vetustis membranis, typis singularibus denotavi,
ut E caudatam (e) aut vocales, quae signum accentus aut litteras superscriptas
ierunt. Si in autographo aut apographo syllabae /ia, fio etc. c littera pro
f littera scriptae sunt, aut si nonnumquam ibi ypsilon positum est, ubi iota esse
debebat (ex. gr. ,ymmo*), hanc quoque scripturam retinere placuit. Sed in u et
v litteris aliter rem institui. Nam ubi vocalis significanda est, forma z utor, ubi
autem consonans indicari debet, formam « adhibeo. In nominibus propriis vero
ne hanc quidem mutationem faciendam esse decrevi ob eamque rem in iis
utramque notam eodem prorsus modo atque in manu scriptis repperitur ubi-
cumque posui, ut in voce: ,Uencezlavs'. Duplicem « litteram, quae in diplo-
matum autographis vel exemplaribus pro syllaba vz nonnumquam scribitur, non
retineo, sed sic ut pronuntiatur scribo, velut ,Wlpes' transscripsi ,Vulpes'. Sed
in personarum et locorum nominibus ne hanc quidem scripturam antiquam
mutavi. In locum f d N

 

locis s r um
notas easdem atque in autographis vel exemplaribus manu scriptis scriptae sunt
adhibeo, itaque vim non »x elc. stribo. Quin etiam in diplomatibus, quorum
adhuc autographa servata sunt, describendis tam accurate procedere volui, ut

 

 

etiam ea, in quibus scribam errorem isi Sit, ipi esse
constitui. Quod tamen cum feci, errorem iam in autographo ipso reperiri nomi-
natim adnotavi. Contra in dip ibus, quorum apographa sola ad nostram

 

 

aetatem delata sunt, ubi errores ad posteriorem quendam librarium manifesto
revocantur, in diplomatis verbis correctam posui formam, depravata lectione in
adnotatione tantum allata. In adnotationibus etiam de rasuris et emendationibus
omnibus, quae in manu scriptis reperiuntur, mentionem subieci. Similiter etiam
aliae i quae interd in d is occurrunt, in ad-
notationibus afferuntur et si quid postea in iis additum est, ibidem comme-
moratur. Quas omnes adnotationes, quae sunt de diplomatum verbis, minus-
culis cursivis designavi; alias quae ad materiam spectant, numerorum notis
arabicis denotavi.

Si diplomatis, cuius autographum ad nos non pervenit, aliquot servata
habemus apographa, in editione mea quae qi potui, ap phi:
usus sum. Qua in re pro d illud posui ap quod ad auto-
graphum ipsum referri pro certo affirmari potest. Cuius modi si deest apographum,

J verba P quae inspicere potui, adhibitis restitui. In
lectionibus autem recipiendis id quod sermonis uniuscuiusque auctoris, dictator

 

 

 

 

