s

[3

2

S

"S
1]

e
s

40

NUM.75,76. 79

 

1075 MART. 2. — APR. 17.

 

Gregorius? episcopus, servus servorum dei. Quoniam ad memoriam sem-
perque dilucidandam causarum negotiorumque veritatem nihil aptius, nihil dura-
bilius quam scripturarum paginas estimamus, qualiter lis et discordia, que inter
confratres nostros, videlicet Johannem, Moravensem episcopum, et Geboardum
Bragensem, de quibusdam decimis et curtibus diu pertractata est, tandem per
pactionis convenientiam in apostolica sede determinata sit, per litteras nostras
non modo presentibus, sed et futuris notum fieri volumus. Hec enim causa,
cum in secundo nostri pontificatus anno, residentibus una nobiscum in basilica
Salvatoris multis fratribus, convocatis etiam et coram positis supra dictis epi-
scopis, ad audientiam nostram et totius ibidem congregati concilii perlata sit,
diu et multum inquisita atque rimata, tanta ambiguitate et perplexionibus in-
voluta videbatur, ut ad sinceram veritatis et iustitie explorationem per ea, que
tunc adhibita sunt indicia, perduci non posset. Verum, ne illorum altercatio
absque pacis interventu diutius aut fraterna odia aut aliqua periculosa hinc vel
illinc studia accenderet, cum consilio fratrum nostrorum causam ita ex equo di-
rimi constituimus, ut omnia, de quibus inter eos contentio ioret, per medium
dividerentur, et hic unam, ille alteram partem interim absque omni inquietudine
tenerent, donec si apertiora indicia sive scripto aut congruis testibus invenire
possent, diligentissi i ig. Ad quod faci ne forte d
litis infinita alterutri daretur occasio, terminum quoque eis decem annorum pre-
fiximus, ut qui certis approbationibus ad iustitiam se pertingere posse confidit,
infra preli| terminum procl di et c ius ecclesie sue licentiam
et potestatem habeat; et si alterum horum vel utrosque, quod non optamus,
interim obire contigerit, successores eorum in eadem pactione et constitutione
permanere debeant. Ex ea autem parte, a^ qua prefatus terminus aut sub silentio
aut non ostensa veritatis et iustitie, propter quam clamet, approbatione trans-
ductus fuerit, nullus deinceps locus, nulla proclamandi occasio aut super hac re
renovande questionis licentia supersit. Hoc igitur modo prenominatos episcopos
in nostra presentia pacificatos, et prescripte diffinitioni gratum, ut videbatur, ad-
hibentes assensum, ad propria cum apostolica benedictione et fraterna caritate
dimisimus. Hoc ab omnibus inviolatum et perpetuo inconcussum fore apostolica
auctoritate precipimus atque sancimus. Data Rome VI nonas martii, indi-
ctione XIII.

 

 

 

 

 

 

76.
Gregorius VII. papa Vrati: IL, ducem. Boh rogat, ut Friderico
nepoti aut patri ium aut aliud beneficium tribuat. Monet, pacem colat, ma-
ximeque cum Pragensi et Olomucensi episcopis. Romae 1075 apr. I7.

 

76. 2) rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. In margine sinistro alia manus ad-
notauit : ,Moravensi et Bragensi episcopis, — ^) ,a' addidit Jaffé.

