s

8

b

 

1075 APR. 17. — 1077 IUN. 11. NUM. 77, 78. 81

 

Balbín, Miscell. 1, lib. VIII, pag. 2. — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 160, num. 180. —
Erben, Reg. I, pag. 68 num. 157. — Jaffé, Bibl. rer. Germ. II, pag. 194. — Jaffé, Reg.
pontif.2 num. 4954.

Gregorius? episcopus servus servorum dei, universis in Boemia constitutis
maioribus atque minoribus salutem et apostolicam benedictionem. ^ Ex conside-
ratione sedis, cuius licet indigni ini: ii gerimus, ii Sicut scitis
sumus fidelibus et infidelibus: fidelibus, ut quod bene proponunt perseveranter
teneant; infidelibus, ut ad creatorem suum, credendo et preterita facinora peni-
tendo," convertantur. Unde, quia relatione episcoporum patrie vestre limina apo-
stolorum visitantium* accepimus, quosdam vestrum per viam mandatorum dei
incedere, quosdam vero non nullis periculis male vivendo subiacere, studuimus
vos paterna caritate c q et boni meli fiant et, qui
sibiliter vivunt, inreprehensibiles se exhibeant. Primum scilicet vos exhortamur,4
ex toto corde et ex tota anima et ex omni virtute vestra deum et proximum
sicut vosmet ipsos diligere: pacem, sine qua nemo deum videbit, inter vos con-
stituere; non solum clericos, sed et laicos castitatem servare; decimas deo,
a quo tam vitam quam vite susentationeni suscipitis, fideliter dare; ecclesiis
vestris debitum E ; el inis atque hospitalitati devote insi-
stere. Hec et hiis similia, que ad salutem animarum vestrarum pertinent, licet
pontifices vestros sufficienter scire vobisque* insinuare non ignoremus, tamen
Quia verba nostra ex reverentia beati Petri/ constat vos carius atque avidius
recipere, ipsa vestra audiendi aviditas, que ab aliis dari possunt, nos documenta
dare compellit, ut tanto sollicitius vobis debitum reddamus exhortationis, quanto
beatum Petrum in eadem nostra exhortatione devotius adtenditis. Vos igitur,
dilectissimi, carnalia desideria fugite, ad celestia et semper duratura patrie ce-
lestis gaudia mentes erigite; beatum Petrum, cui a deo potestas principaliter et
in terra et in celo£ ligandi atque solvendi data est, devotissimi servitii fidelitate

 

 

 

 

 

 

 

debitorem vobis^ facite, post dissol terrene habi nostre,
cui cotidie volentes nolentesque propinquatis, nec multo post in vermes et
cinerem redigendi, eius p i ante districtum iudicem patrocinium
sentiatis. Data Rome XV kalendas maii; indictione XIII.
7!
Henricus IV., R. um rex, Sigehardo, patriarchae Aquilegiensi, et. ec-
clesiae eius 7 Istriae in perpeti propri donat, petente Bertha

 

 

 

TI. 9) rubro colore caracteribus maiusculis scriptum. In margine dextro rubricata inscriptio
adiecta est haec: ,Universis in Boemia constitutis maioribus atque minoribus. LXXIL'
— 5) ,puniendo' cod., correxit Jaffé. — «) ,visitatium* cod. — 4) ,exhortamur' omissum
in cod. — *) ,vobis' cod. ; Jaffé corrigit: ,ac vobis', — /) ,Petri* caracteribus maiusculis
scriptum. — &) ,et in c. in cod. excidisse videtur; addidit Jaffé. — *) vobis' addidit
Jaffé. — i) ex XVII Kl. iunii* iam in cod. correctum.

