Die áltesten

Beletnmngs- und Lehensgerichtstteler

des

Bisthums Olmütz

Herausgegeben

Karl Leehner.

Brünn 1902.

Verlag des deutschen Vereines für die Geschichte Miihrens und Schlesiens.

Druek von Rudolf M. Rohrer,


Vorwort,

Hiermit übergebeich die ültesten der im fürsterzbischüflichen Archive
zu Kremsier noch erhaltenen Beleh und Lel i ücher des
Bisthums Olmütz der Óffentliehkeit in der Meinung, damit den Freunden
der Bisthums- wie der Landesgeschichte einen kleinen Dienst zu erweisen.
Nieht minder dürfte die EF be allen jenen willk sein, die sich
mit der Familiengeschichte des Adels und mit der engsten Localgeschichte
befassen. Es ist hierdurch wenigstens einmal der Anfang gemacht, die Acten
des Olmützer bischóflichen Lehenshofes, die, freilich mit manchen Unter-
brechungen, bis fast in unsere Zeit heraufreichen, dem Publicum zugàánglich
zu machen. Dass dies móglich war, verdankt der Herausgeber in erster
Linie Sr. Gnaden, dem hochwürdigsten Herm Fürsterzbischof Dr. Theodor
Kohn, Exc, welche demselben gütigst die Benützung des reichen Archives
des Olmützer Erzbisthums zu gestatten geruhten, wofür derselbe seinen
ergebensten Dank abstattet. In zweiter Linie stattet er hiermit seinen er-
gebenen Dank ab dem ,Deutschen Vereine für die Geschichte Máührens
und Sehlesiens* für die Übernahme der Kosten der Edition. Endlieh fühlt
er sich gedrángt, wegen der groflen Dereitwilligkeit in der Deistellung der
Archivalien sowie wegen mannigfachen sonstigen Rathes dankbar der Unter-
stützung des f-erzb. Archivars P. Fr. Snopek zu gedenken.

 

 

 

Kremsier, im August 1901.
Der Herausgeber.


Das überlieferte Material.

Bezüglich des ubenioforen Materiales mógen nachstehende Angaben
genügen. Das àlteste Lehensgerichtsbuch in einem Pergamenteinband des
17. Jahrhunderts trigt als Nummer I und enthàlt 1M Blàtter, die aus
alter Zeit mit lateinischen Zahlzeichen foliiert sind bis einschliesslich f. 93.
Doch trágt f. 1 die noeh àáltere Blattbezeichnung IIIL, so dass also drei
DBlátter, die zu 1363/64 gehóren würden, fehlen. Die alte Foliierung làuft
f 1—68 richtig weiter, worauf statt 69 die Zahl 59 folgt, ein Fehler, der
dann überall in den folgenden Blüttern nacheorrigiert wurde. Die Blatt-
bezeiehnung von f. 914—114 ist erst in den letzten Jahrzehnten mit Blei
naehgetragen worden. Es ist wohl durch ein Versehulden des Buchbinders
geschehen, dass dieser àlteste Theil, der mit dem Jahre 1353 beginnt,
rückwárts hinzugebunden worden ist, wührend f. 1 mit 1364 weiterlàuft
bis zum Jahre 1393. Geschrieben ist dieser Codex auf Papier von ver-
rur: Herkunft und Grósse, denn die letztere ist für den àltesteu Theil
und für f. 1—19 inclusive 29 x 21 em. wührend spüterhin die Hóhe 30 cm.
liat. Für 'die verschiedene Herkunft spricht der Umstand, dass viele Blátter
festes derbes Papier ohne Stege aufweisen, andere aber fein gerippt sind
und gewóhnlich sechs Stege haben. Wasserzeichen habe ich folgende
vorgefunden:

. f. CXIII ein nieht deutlich zu erkennendes, ziemlich compli-
ciertes Bild;

in Kreis mit senkrechtem Stab und Querstab, so dass ein Reichs-

apfel versinnbildlicht wird;

3. desgleichen ein solcher, bei welehem der Kreis durch Durchmesser
in 8 Theile getheilt wird;

4. habe ich auf fünf Blüttern nachstehendes Zeichen. ftf gefunden,

also wohl die e e pe des Namens des Erzeugers J. B.
ein Ochsenkopf mit aufrechtstehendem Stab und gekreuzten Quer-
Stàben, das Ende rs Horner ausgebogen; die Form ist plump, die Augen
und das Maul sind nicht angedeutet. Das Zeichen tritt auf mehreren
Histiom stark deformiert auf, das Papier ist ohne Steg;
eine auch mehr oder minder deformierte Gloeke mit weit vor-
sinon Klóppel und drei Hammen; Papier sehr fest und derb, aber
nic h;
7. eine Wassernixe umgeben von zwei Fischen mit den Flossen nach
aufwàürts;
8. ein. gespannter Bogen mit eingelegtem Pfeile;

9. dieselbe Form wie Nr. 2, nur dass zwischen Kreis und Kreuz ein
zweites schiefes Kreuz eingeschoben ist;
10. ein gehórnter Steinbock ohue "Augen; Papier sehr fein und fest;

  

Lechner, Lehensgerichtsbüeher, a

1l. ein grosser Kreis mit dem Bilde eines Thieres, das nicht zu
erkennen zn

12. ein gleichseitiges Dreieck mit einem die Grundlinie halbierenden
Stab m sapis frmigen

e Tulpe mit zwei Blüttern. *

ne uitisto Theil (1353—1364) hat keine Argumente und es sind
immer wieder an verschiedenen Stellen Nachtrüge, so z. D. hat f. 94, das mit
1353 beginnt, auch Eintragungen von 1369 und nach Schriftvergleich
von 1363. Die Schrift ist meistens gross ES Züge derb, e Ligaturen
nicht selten von den Form on f. 2 und
f 3'C-10' abgesehen hat der übrige Coder frei mit der m nd gezogene
Linien an allen Rándern, innerhalb welcher der Text, ausserhalb derselben
aber die Argumente stehen, Da die verschiedenen Eintragungen háulig ohne
Angabe eines Jahres gemacht wurden, ist es schwer, die richtige Reihen-
folge herzustellen, weshalb ich dies nicht selten unterlassen habe. doch
kann der Leser zufolge der genau angeführten Bezeichnung der Dlàtter
sich leicht orientieren. Vom Jahre 1393— 1598 sind uns keine Lehensgerichts-
Eintragungen erhalten, denn der zweite mit Il signierte und gleichfalls im
17. Jahrhundert in Pergament gebundene Band. dessen erste fünf Blütter
am oberen Rand stark von Müusen zerfressen sind, beginnt mit 1398 und
reieht bis 1422, jedoch fehlen für die Zeit von 1417—1420 alle Ein-
tragungen, also für die Zeit des Streites mit dem Gegenbischof Ale&,?
der an Kónig Wenzel von Bóhmen den gróssten Rückhalt hatte, da dieser
sogar einen bischüflichen Vasallen Pribiko von Othlochowitz zum
Administrator der bischóflichen Güter bestellt hatte. Auf dem ersten Blatte
findet sich eine bóhmische Uebersetzung der Urkunde des Cod. dipl. et
epist. Moraviae 4, Nr. 83 und darunter ist von der Hand desselben Lehens-
hofrichters, der im 17. Jahrhundert den I. und II. Band der Gerichtsbücher
mit deutschen Auszügen. die nicht immer zutreffen, versah, zugeschrieben:
,NB. diese nutzige gedüchtnuss findet sich nach dem Bieschoff Brunone
in dem lehens Archiv.^ Hier gehen ausserhalb der mit freier Hand gezogenen
Linien die Argumente durch den ganzen Band, iu dem auch die chrono-
logische Reihenfolge viel besser eingehalten ist, wie im ersten. Die Foliierung
ist, wenn nicht gleichzeitig, so doch wenig spüter gemacht und weist
82 Blütter auf, wobei aber f. 43 zweimal vorkommt, so dass also 83 Blátter
beschrieben sind; dann folgen noch zwei leere Blátter. Gegen Ende des
Bandes wird die Schrift sehr flüchtig. Von Wasserzeichen kommen vor:

1l. die schon im I. Bande auftretende Glocke;

ein stark gekrümmtes, m pne Schnüren, die in eine Quaste
zusammenlaufen., hüngendes Jagdho:
ein Bild, das eine Krone "aicetellan kann, oder als ein T anzu-

sehen ist;

E!
m

 

4. der Ochsenkopf mit dem senkrechten Stab, der von zwei schief
gelegten oben gekreuzt ist, schóner als im I. ida am n Mudgsten ist
jedoch die Glocke. Die Papiergrósse ist rund 31 X 2

? Leider stand mir die ron Friedrich Keinz fm der Zeitschrift für Bücher.
freundee 1, 246 angefühbrie Literatur aicht zo Gebote, ebensmwenig sein eigenes Werl
des kónigl. baier. Hot

 

and Siatstibtotheks
cf. darüber B. Bretholz, die Uebergabe Máhrens an Herzog Albrecht V. von
Qesterreidt jur Jahre 1429. (Archiv für ósterr. Geschichte Bd. 80, 262 flgde.) und Joh.
serth, Beitráge zur Geschichte der husitischen Bewegung V. ibid. 82 an mehreren
Stellen, besonders S. 347 und die Appellation des Pribico von Othlochowicz S. 391 flgde.

nr

ührend der Zeit der Husitenkriege dürften wohl die Lehenstage
nieht gehalten worden sein, wenigstens hat sich auf unsere Zeit von 1423
bis 1436 inclusive niehts erhalten. Der IV. Band enuthàlt nàmlich die
Geriehtssitzungen von 1437 und 1438 und auf f. 13' den Vermerk, dass
weiterhin unter Bischof Paul von Miliéin und seinen Nachfolgern Johann

u& von Zwola keine Lehenstage gehalten werden konnten
(leider fehlt die Angabe des Grundes) und dass erst Bischof Prothasius
von Boskowitz und Gernahora gesorgt habe, dass auf speciellen Befehl
des Kónigs von Bóhmen Georg von Po Mdiebrad die Lehensrechte zurück-
geschickt und Gericht zu halten befohlen worden sei. Aus der Zeit des
Bischofs Prothasius sind aber nur die Meriehtesitrungon der Jahre 1461 und
1462 eingetragen, denn der Band endigt mit f. 23, der ganze übrige Theil
bis zum Sehlusse, d. h. bis f 144 ist leer. Gebunden ist dieser Band bei
ud Anlage geworden, hat P und Lederrücken

auf dem Deckel ist in der Grófle von 23 X 15.5 em. das damalige
Bisthumswappen in einem vierfaeh getheilten Sehilde in Farben ausgeführt.
Links oben und rechts unten sind je 4 über 2 Pyramiden auf carmoisin-
rothem verziertem Grunde; ein Querbalken von der rechten obem Ecke
zur linken uutern lundung theilt die beiden andern Felder neuerdings,
wovon je die obere Hálfte in gelber. die untere in sehwarzer Ornamentik
mit Arabesken bemalt ist. Darüber ist an grünen Schleifen die Mitra,
reich mit Edelsteinen verziert. D. r in einer Zeile von gleichzeitiger
Hand, also wohl vom Jahre 1437: T Paulus dei ges, Epus. Olomuceusis
in Druckschrift und daneben von einer Hand des Jahrhunderts: et
Prothasius in Cursivschrift, Rechts vom Wappenschild 9 ein schón geziertes
N, die Nummer aber ist wegradiert worden. Auf dem Rücken ist ein Zettel
mit Nr. 4 aufgeklebt. Die Papiergrósse ist rand 31 X 22cm, das Papier
sehr fein, stark und hat 5 Stábe.  Wasserzeichen: ein schón geform-
ter Stierkopf mit Augen und guter Bildung des Maules, zwischen den
Hórnern einen senkrechten Stab, der in einer siebentheiligen Rosette
endigt. * Die Schrift ist schón und deutlich.

e Belehnungs- und Lehensgerichtsbücher in einer Truhe im
bischóflichen "Sehlosse zu Kremsier aufbewahrt wurden. hóren wir spàüter
in der Einleitung, unter Bischof Prothasius dürften sie im Sehlosse zu
Wischau in Verwahrung gelegen haben. Wenn daher anderwürts Gericht
gehalten wurde, so hatte der Lehenssehreiber die Acten zu Schreiben und
musedelen in die Bücher einzutragen; dafür haben wir in einem zu f. 10

andes gehórigen noch beiliegenden Zettel den Beleg, denn es wurde
für diese vom. Zettel ins Buch nicht erfolgte Üebertragung der Zettel bei-

 

 
  

sehen worden sein und auf diese Weise mógen sich auch die Lück

erklüàren, die im I. Bande sich noch finden. So fehlt von 13651367 alles,
ebenso von Marià Liehtmess 1387 bis Translatio Wenceslai 1388. Die auf
das Lehenswesen bezüglichen Urkunden waren 1465 und wohl auch früher
im obem Stockwerke der Domsacristei in Olmütz, woselbst heute noch

r die weite Verbreitung der Papiere der Fabrik zu Fabriano südwestwürts
m dneoné, der diese Wasserzeichen mit dem Stierkopf angehürten, spricht die Ver-
endung dieses Papieres hier, sowie auch in den Lehensbüchern der Magdeburger Erz-
Dischofer cf. Hertel, Geschichtsquellen der Provinz Sachsen, 16. Band, Halle 1883,
Einleitung
Ein anderer Zettel ohne Jahr und náhere Angaben lüsst sich wohl nicht gut
Sinreiben, weshalb sein Inhalt bier Platz finden mag. Die Notiz auf demselben luriet:
Alschoni de eo, quod emit apud eum bona sua pro lii mareis, et illas debuit solvere
im festo Michahelis Itudoltho de promisso et comlictu facto inter eos.

IV

der Domschatz und die wertvollen Ornate aufbewahrt werden, in einer
Truhe verwahrt.

Das àülteste noch erhaltene Verzeichnis der Güter und Lehen des
Bisthums Olmütz findet sich im ogentnuton Privilegiencodex auf Pergament
im hiesigen Archiv. Ich habe ihn anderwürts als Copiar I bezeichnet. Die
Eintragungen für die inzalnen M egblule sind jedoch nicht vollstándig
und brechen überdies mitten im Texte ab. Sie beginnen auf dem Quatern

, f Mi und stammen bis f. Mv von einer Hand; f. Mv', 2. Spalte
weist eine andere Hand auf. Der Schluss folgt auf f. Mvr 'und Myr.
Abgefasst wurde dieses Verzeichnis wohl in der Zeit von 1320— 1325, also
unter Bischof Konrad I. Abgedruckt ist dasselbe, jedoch nicht ohne Fehler,
im Cod. dipl et epist. Moraviae 7, S. 837—844. Das zweitülteste Ver-
zeichnis reicht vom Jahre 1389 bis zum Jahre 1396, wenigstens noch in
einzelnen Eintragungen, umfasst also die Zeit des Bischofs Nicolaus,
genannt Próbstl, zum gróssten Theile. Es ist ein Papiercodex von 21 x 30 em
Grósse und die verschieden starken Lagen sind mit je einem Pergament-
blatt, das gleichfalls beschrieben ist, b Das W
besteht aus einem Hirsehkopf (Sechsender) mit Senkrecht zwischen dem
Geweih stehendem 7 cm hohem Stab mit zwei schiefgelegten Querbalken,
wie bei dem mit dem Ochsenkopfe. Der Codex ist in durch Alter ver-
gilbt gewordenes Poramone gebunden und trügt auf demselben von aussen

en Vermerk: Nicolaus, 1388, Nr. 2. Es muss also auch einen Codex Nr. 1
gegeben haben, der aber nicht mehr erhalten ist, so dass sicher ein reiches
Material von Daten zur Geschichte des Lehenswesens der Olmützer Kirche
mit ihm verloren gegangen ist. Die Lagenfolge ist mit primus, secundus
etc. bezeichnet, aber bei den meisten Lagen beim Einbinden fast gauz
weggeschnitten worden. Von pag. 1—19 sind doppelspaltig die Lehens-
verzeichnisse eingetragen worden. aber auch Verkáufe, Erbeinigungen, Leib-
gedinge etc. Von pag. 20 ab folgen eine ? Masse von Urkunden des 14. Jahr-
hunderts, einige des 15.. die fast I auf das Leh Bezug
haben und zum gróssten Theile im Cod. dipl. et epist. Moraviae gedruckt
sind; den übergangenen Rest brachte die seiten des Vereines für die
Geschiehte Máhrens und Schlesiens Jahrgang 4 und 5 zum Abdruck.!
Das Copiar zühlt 165 Seiten, von denen aber viele unbeschrieben sind, und
endet auf der letzten Seite mit einem Stofseufzer von einer Hand sec. XV
ineuntis: Hungaria est terra bona, pessima g salue regina
misericordie, der wohl mit Rücksicht auf die Wirren um das Jahr 1404
dem Schreiber aus der Seele drang. Auch dieses Verzeichnis enthült offen-
bar nieht alle Lehensbegabungen. In den beiden bisher besprochenen Codices
ist der Lehensbesitz nach Provinzen. beziehungsweise nach Districten, aller-
dings nicht immer strenge durchgeführt, gegliedert, so dass die Feststellung
der darin angeführten Orte mit relativ wenigen Ausnahmen müglich
erscheint, wührend die folgenden Copiare die Delehnungen nach chrono-
ET Reihenfolge aufzühlen. Der náchste Lehensquatern ist das Copiar

Pergament mit Ueberschlag gebunden von der Papiergrósse
22 X 29 cn; das Wasserzeichen desselben ist eine Glocke mit vorstehendem
Scehwengel und mit drei Hammen. Es hat 214 Blátter, die bis f. 180 in
ülterer Zeit numeriert worden sind. Auf der Innenseite des Einbandes steht

 

 

 

E]

* Correcturen dazu gab der f, e. Archivar F. Snopek in der Zeitschrift ,Casopis
Matice Moravské* Rocnik 25 (1901) S. 51—61, weitere Berichtigungen folgen im I Heft
des Tabrganges 26 (1902)
: nne ich dasselbe wegen des aufgeklebten Zettels, wührend unter demselben
siti ist die Zahl Nr. 4 und oberhalb des erwühnten Zettels die Zahl 1403, wovon
die letzte Ziffer nieht sicher zu lesen ist.

 

die Notiz Cod. dipl. 13, Nr. 453. Auf f. 1 folgt eine Eintragung wegen
geleisteter Zahlungen aus den Jahren 1401 und 1402, dann die Eidesformel.
Mri folgen die Urkunden Cod. dipl. 11, Nachtrag Nr. 14; 12, Nr. 399,
Nr. 402; 18, Nr. 282. Auf f. 6' oben steht die Notiz: Dominus episcopus
deputat Henrico de Trubka sexaginta marcas a collatoribus berne tol-
lendas et recipiendas. Dann erst beginnt auf f. 7 das Lehensverzeichnis
vom Jahre 1408 aus der Zeit des Bischofs Konrad IL von Vechta und
reicht bis f. 11. Folio 13 beginnt das Verzeichnis vom Jahre 1412 beim
Regierungsantritt des Gubernators und Patriarchen von Antiochien Wenzel
ralik und endet f. 16'. F. 19—20 folgen die unter ihm abgeschlossenen
congressus oder Erbeinigungen und dotalitia. Auf Blatt 21 beginnt das
Lehensverzeiehnis vom Jahre 1435 unter dem Bischofe Paul von Milicin
und reicht bis f. 36', so dass also auch hier wie in den Gerichtsbüchern
infolge der Husitenkriege eine Lücke zu verzeichnen ist. Die unter ihm
stattgefundenen congressus, verschriebenen Morgengaben und andere auf
das Lehenswesen bezüglichen Urkunden reichen von f. 37— 63. F. 64 bis
107 sind inpesoh ben und f. 108 folgen die Belehnungen unter Bischof
Lacek von Kraw m Jahre 1403 und reichen bis f. 112; f. 114—117"
sind die Belehnungen - anter Bischof Paul vom Jahre 1446 ab eingetragen.
Mit f. 119 beginnen mit dem Jahre 1451 die Eintragungen unter dem
Bischof Johann Haz und reichen bis f. 125. Daran schliessen die Ein-
tragungen der Lehensbesitzer unter dem Bischof Bohu&s von Zwola seit
1455 auf f. 126 —132' sich an, wührend f. 133—174' wieder unbeschrieben
Mie Dann folgt die Urkunde des Cod. dipl 9, Nr. 267 und zwei weitere
d dition mitgetheilte. Auf f. 176—177 sind congressus und
donstiones unter dem Bischofe Johann und f. 178 unter Bischof Bohuás;
nn folgen neuerdings einige Urkunden, weiter wieder leere Blátter, bis
t 211 eine Uebersicht über Lehensansprüche vom Jahre 1452— 1456 ge-
boten wird, welche für den vorausgehenden Zeitraum günzlich fehlt. F. 213
ist ein Formular für einen Schuldschein in bóhmischer Sprache eingetragen
und f. 214 findet sich die gar nicht hieher, sondern in ein Gerichtsbuch
gehürige Notiz: feria vi proxima post Martini prefixus pé SESEiRUR pro
quadam richta seu iudieio cuiusdam Valenthe. F. 214' mt die Ein
tragung im Cod. dipl. 12, Nr. 445 und noch eine im A reeiun Drucke
mitgetheilte Notiz, womit das Copiar schliesst. Die verursachte chrono-
logische Unordnung entstand bei dem Binden desselben. Die Zeit des
Bischofs Prothasius von Boskowitz umfasst der Lehensquatern Nr. 5,
gebunden in Pergament; er hat 30 x 22:5 c Grüsse des Papiers, das als
Wasserzeichen eine Wage aufweist, deren Sehalen und Wagebalken von
einem Kreise umsehlossen sind. Auf Blatt 2 steht die Eidesformel; die
Eintragungen reichen von 1460— 1482, sind nach Materien geordnet, aber
auffallender Weise sind, wie beim Lehensgericht schon von 1463 an, hier
von 1466—1475 keine Lehensurkunden eingetragen worden, was wohl mit
den damaligen Kümpfen in Sachen der Bannung Kónig Georgs von Podiebrad
zusammenhángen dürfte.' Das Copiar hat 144 Blàátter, von denen aber
sehr viele leer sind. Die Urkunden von f. 126—137 betreffen nicht das
Lehenswesen, sind daher in die Edition nicht aufgenommen worden. Auch
diese Verzeichnisse sind nicht genau geführt worden, da z. B. Resignationen
von Lehen eingetragen sind, ohne dass die stattgefundene Delehnung
erwühnt ist. Das Verzeichnis der bischóflichen Mensalgüter mit dem cultur-
historisch ausserordentlich interessanten Wischauer Zolltarif findet sich in
einem Heft auf festem und schónem Pergament von der Grósse von
uch die LI Máhrens blieb vom Jahre 1466—1480 geschlossen, cf.
Einleitung. "S XXXI

 

 

VI

93 x 23 m und ist signiert: Erzbisthum in genere, C, III, a, 4/5. Auf
der Innenseite des vordern Umschlags ist das Wappen der Gernohorsky
und das bischófliche, darüber die Mitra von einem geflügelten Engel gehalten
und das Pedum desgleichen von einem solchen, die einander zugekehrt sind.
Auf der Innenseite des Lrnckwirgen Umscehlagdeckels ist ein schóner vier-
getheilter W: t dem als Herzschild, nàmlich
die Wappen der DornoloreEy und der Boskowitze; über dem erstern
als Helmzier ein Harnisch, darüber eiu Polster und gekreuzt zwei Bündel
Fieneueige Das Heft zàhlt 46 schón und rein geschriebene Seiten. Die Ein-
tragungen von S. 34 ab haben sich auch in einer Copie erhalten, die aber
nieht fehlerfrei ist; sie trágt die Signatur: Herrschaft Chirlitz, D, 1I, a, !/,.

Da es sich im vorliegenden Falle zunàüchst nur um die Herausgabe
der Lehensgerichtsbücher handelte, sind einzelne Leheus-
urkunden, die Sd im füsermbisc hee Archiv in Originalen vorfinden,
hier nieht in Betracht gel nen lich als Nachtrüge
publieiert werden, Die Sehreibung der EU ist rücksiehtlich der Orts-
und Personennamen beibehalten worden. Die Feststellung der Eigennamen
kann in manchen Fàllen erst durch allfálliges Vorkommen derselben in
Originalien versucht werden (z. B. Eschelpek- und Eschenpeck; Gugkeman,
Kogelman, Colman, welch letztere drei Schreibweisen für die Besitzer des
Lehensgutes Barzdorf bei Howonplo Vater und Sohn, vorkommen, oder
Riesemberg und Riesenburg, Greiffendorf und Greifenberg). Im übrigen
aber habe ich mir Aenderungen in der Schreibung erlaubt, denn die vielen
Hünde, die an diesen Büchern geschrieben haben, schrieben auch eine gar
eigenthünliche Orthographie, wie z. B. die Formen velud, wlneratus, wlgari,
willa, persvasio, velent, barrones, exsecutores (— executores) und áhnliche
mehr bew . Auch die Latinitàt làsst natürlich zu wünschen übrig, wie
die Dativiorm. generi suo oder der  Ablativ eru adversibus oder der
Genetiv familiaris vestris
comparavit für comparuit und diea Verstosse darthun. In solehen Füllen
habe ieh ein sie! in Klammern zugeschrieben. Bei Anführung der Lehens-
rechtsbeisitzer habe ich, da es sich hier um Namen handelte, keine Correctur
vorgenommen, wenn der Name im Nominativ statt im Ablativ steht. Der
Handliehkeit und Kürze halber sind in den Belehnungsbüchern mehrfach
jedermann leicht verstándliche Abkürzungen über Wunsch der Vereinsleitung
vorgenommen worden; alle Urkunden bringt der Herausgeber aus dem
gleichen Grunde nur als Regesten mit dem Duchstaben B, L oder D am
Sehlusse eines solehen, die besagen, dass dieselben bóhmisch, lateinisch
oder deutsch abgefasst sind. Die Schreibung bei Eintragungen in bóhmischer
Sprache habe ich gleichfalls beibehalten, da hierdurch die Sprache im
Gewande der Zeit uns entgegentritt. Was in eckigen Klammern steht, ist
in den Gerichtsbüchern durchgestrichen zum Zeichen der Lóschung der
Eintragung; was in einfachen Klammern steht, sind durch den Context
geforderte Ergünzungen.

 

 

 

 

Einleitung.

Zu der herrschenden Stellung, welche der geistliche Stand im Mittel-
alter einnahm, trugen neben anderen Ursachen die umfangreichen Besitzungen
der Kirche viel bei, denn dadurch geriethen grosse Bevülkerungsschichten
in Abhàngigkeit von derselben. Ganz besonders traf das bei den Bischófen
zu, da diese für ihre Kirehe immer mehr Besitz zu erlangen strebten, wobei
sie in Deutschland von den Kónigen máchtig gefórdert wurden. So hatte
Kaiser Otto IL dem neugegründeten Erzbisthum Magdeburg Hunderte
von Kónigshufen, grosse kónigliche Hófe und anderweitige Einkünfte ge-
schenkt, Heinrich IL hatte seiner Lieblingsschópfung Bamberg fast sein
ganzes Eigengut in Besitz gegeben. Ausserdem drang der Clerus im Laufe
der Zeit überall mit der Zehentforderung von Getreide, Wein, Wolle etc.
dureh, die eine weitere bedeutende Einnahmsquelle "wurden, Ueberdies
kamen nicht selten grosse EL aus dem Eig der Geist-
liehkeit dazu, weshalb die grossen Bisthümer ihre Oberhirten in der Regel
aus dem begüterten Adel nahmen. In den Bisthumsgeschichten, die in den
meisten Diócesen EUER wurden, merkte man mit Vorliebe bei den
einzelnen Namen der Oberhirten an, um wie viele Dórfer, Hófe, Waldungen
ete. sie den Kirchenbesitz vermehrt hatten,! was ja auch für das 1063
errichtete Bisthum Olmütz gili, nur dass da die Zusammenstellung dieser
Erwerbungen in einer erst im 15. Jahrhunderte geschriebenen Quelle, dem
Granum catalogi jroutum Moraviae,? nach dem vorhandenen Urkunden-
materiale geschehen

jne grosse Sehwierigkeit bestand aber in der Behauptung des einmal
erworbenen Besitzes, für welchen die Bischófe besonders seit den Tagen
Kaiser Heinrichs IL dem Koónig grosse Dienste zu leisten schuldig waren.
Zwei Dinge waren es, welehe zum Schutze der Kirche dienen sollten, die
Immunitát und das Lehenswesen, d. h. die kóniglichen Beamten sollten
über solehen Kirchenbesitz keine Rechte ausüben. und andererseits über-
liessen die Bischófe grosse Theile des Kirchengutes an adelige Herren als
Lehen; beide Erscheinungen reichen in Deutschland in das 10. Jahrhundert
hinauf. Natürlich bildeten sich dann hierfür gewisse Grundsátze heraus, wie
etwa für Hórige das Hofrecht des Bischofs Burchard von Worms,
wahrscheinlich noch den letzten Jahren der Regierung Heinrichs II. ange-
hórig, und für ritterliche Ministerialen das Dienstmannenrecht des Bischofs
Günther von Bamberg aus der Zeit Kaiser Heinrichs IV., und bald
folgten diesen eine ganze Reihe deutscher Bisthümer und Abteien. Da die
Bischófe nach dem Kónige den vornehmsten Heerschild bildeten, ist es
begreiflich, dass sie auf den kóniglichen Hoftagen eine Reihe von Satzungen

 

; dí, derdes, Geschichte des deutschen Volkes und seiner Cultur im Mittelalter
1891, 1 582 flgd
od. J. Loserth im ,Archiv für üsterr. Geschichte (1892), 78, 41 flgde.

VIII

für das Lehensrecht durchzusetzen verstanden, worüber der 2. Band der
Leges in den Monumenta Germaniae ja vielfachen Aufschluss gibt.
uch die Olmützer Kirche hatte einen bedeutenden weltlichen Besitz

zu erwerben verstanden. Schon bei Gelegenheit der Einweihung der Olmützer
Domkirche zu $t. Wenzel, die am 30. Juni 1131 stattfand, mag Bischof
Heinrich genannt Zdik die noch heute erhaltene àlteste Urkunde des
Motropolitanarebi es, in der in 210 Dorfschaften und Ansiedlungen Kirchen-
besitz ausgewiesen wird, vorgelegt haben, wenngleich Tinte, Correcturen
und Nachtráge erkennen lassen, dass diese nicht datierte Urkunde keines-
wegs schon damals ad plenum abgefasst sein kann, sondern mindestens
9 Jahre spüter.! Aber viel spüter als in Deutschland drang hier die Im-
munitüt durch, denn erst im Jahre 1206? hatte Premysl Ottokar I. der
Olmützer Kirehe dieselbe im weitesten Umfange gewührt. Vom Lehenswesen
derselben wissen wir aus früherer Zeit nichts, obwohl staatsrechtlich das
Olmützer Bisthum bis gegen Ende des 12. Jahrhunderts zum deutschen
Reiche gehórte; erst durch den Basler Gnadenbrief vom Jahre 1212 hatte
der Bóhmenkónig durch Kaiser Friedrich IL für sich und seine Nachfolger
das Recht erhalten, die Bischófe zu investieren ,ita tamen, quod ipsi ea
gaudeant libertate et securitate, quam a nostris predecessoribus habere
consueuerunt.'? Wie also die deutschen Bischófe unter dem Kaiser, so
Standen die Olmützer Kirchenfürsten seither unter der Lehenshoheit des
Kónigs von Dóhmen

Wenn auch die in dem Güterverzeichnisse des Bischofs Heinrich
angeführten Besitzungen der Kirche nicht alle verblieben, vielleicht auch
nicht alle gehórt haben mógen,^ so sind dieselben doch durch die Kónige
von Bühmen und die Olmützer Kirchenfürsten im 13. Jahrhundert noch
gewaltig vermehrt worden, woran besonders Bischof Bruno, Graf von
Sehaumburg, der vom Jahre 1245—1281 der Olmützer Kirche vorstand,
lebhaften Antheil hatte. Dass dieselben gerade unter ihm eine so grosse
Vermehrung erfuhren, war wohl nicht bloss eine Folge seiner vorsorglichen
Regierung, als vielmehr seiner Stellung als Kanzler, Vertrauensmann,
Statthalter und Unterhándler seines Herrn, des Bóbmenkónigs Ottokar II.
Zuerst wurde ihm vom Kónig Wenzel IL im Jahre 1248 die Einhebung
des Zehnten in seiner ganzen Diócese zugestanden,? weiter der Zoll zu
Wischau, das an der Handelsstrasse von Prag über Olmütz nach
Brünn und Wien gelegen eine grosse Wichtigkeit besass, dann erwarb
er durch Kauf 1250 Drumowitz óstlich von Auspitz. bekam 1255 vom
Herzog Wladislaus von Oppeln als Schadenersatz die Dórfer Glósen,
».Thomaz* und Sehónau, die sich im Nordosten an das Hotzenplotzer
Gebiet anschlossen, erhielt 1256 den alten Besitz von Kremsier mit einer
Reihe von Déórfern bestütigt und kaufte 66 Lahne Wald bei Statitz (bei
Mistek). Im Jahre 1261 erhielt er von Kónig Ottokar zur Belohnung für

1 En n nil Máhrens allgemeine Geschichte 3, 58 flgde.
ügliche Urkunde des Cod. dipl. et epis! E 3 Nr 31 trügt als Datum
sti.

zn ei sic gesetzt und A. Bachmann, Vaisineh der aeter Helclegeichichte
(Prag 1895) Pug, 10b das Iahr 1200 sngesett
dipl. 2, N
s muss duos sonderbar erscheinen, dass das Gramum beim Bischofe
Heinrich fik mit keinem Worte der grossen Güter gedenkt, die die Kirche damals
besessen haben vil a es doch den offenbaren Zweck verfolgte, gegenüber den zur
zi seiner Abfassung auftretenden husitisehen Wirren den Besitzstand der Kirche
rch eim vgesehriceneg 1 ocument zu sichern.
& Urkundenbelege für die folgenden Daten finden sich im Cod, dipl. Bd. 3
und "n

IX

ireue Dienste den gauzen District Hullein mit dem Markte gleichen
Namens und den Dórfern Prawtschitz, Nemtschitz und Altendorf;
einen schon zu Bischofs Robert Zeit dem Bisthum gehórigen Wald und
einige Dórfer bei Hotzenplotz gewann er wieder zurück und liess dort
die Dórfer Peterswald, Johnsdorf, Hennersdorf, Arnsdorf, Bartels-
dorf, Pittarn, Liebenthal, Rówersdorf, Peischdorf neu anlegen.
Von früherher gehórten dort zum Bisthum Waissak. Klein- und Gross-
Paulowitz (heute Unter- und Ober-Paulowitz, von letzterem jedoch nur
die Hiálfte), Zottig. Maidelberg (— Deuziz — Divéi) und Klein-
Glemkau. In seinem Besitz war ferner das Dorf Staritz mit 70 Lahnen,
der eingegangene Marktflecken Friedberg (an dessen Stelle am Fusse des
Berges spáter Mistek erstand) mit 40 und das eingegangene Dorf Swenser
mit 40 Lahnen. Im Jahre 1269 liess Bischof Bruno neben dem iltern
Braunswerd die Stadt Braunsberg nordwestlich von Mistek anlegen
(eine andere Stadt dieses Namens zeugt von seiner Anwesenheit im Preussen-
lande) und wies der Stadt die Dórfer Stafitz, Fritzendorf, Braunswerd
und Paskau zur Gerichtsbarkeit nach Magdeburger Recht zu, das die
Bürger in Troppau suchen sollten. Im Jahre 1270 setzte er 70 Lahne
von Fritzendorf durch einen gewissen Heinrich aus (Heinriehsdorf), im
gleichen Jahre làsst er das Dorf Pohlom anlegen und 1272 vertauschte
er das Dorf Zepy gegen das bei Keltsch gelegene Dorf Zubritz, um
dort eine Veste anzulegen, die zur Erinnerung an sein Stammsehloss den
Namen Schaumburg erhielt. Nehmen wir noch die Erwerbung von
Skorotin— Gurtendorf und ,Bykow* dazu, welche unter Bischof Theo-
dorieh, Brunos Nachfolger, als "Ersatz für der Olmützer Kirche zugefügten
Schaden erworben wurden, das 1285 von Kónig Wenzel II. geschenkte Dorf
Wschechowitz bei Keltsch ind die im Jahre 1295 von Kónig Wenzel II.
endgiltig erfolgte V. l uf die Ki um Brüsau, so
muss man gestehen, dass dieser Besitz mehr als ausreichend war, um einen
eigenen Lehenshof zu begründen. An die Gründung desselben ist Bischof
Bruno schon in den ersten Jahren seiner Regierung herangetreten, aber
nur langsam und allmáühlich griff die Institution Platz. Man darf eben nicht
vergessen, dass kurz vorher und noch in jenen Tagen starke Züge von
Einwanderern ins mürkische Land, nach Pommern, Preussen, Schle-
sien ete. aus den alten Sachsenlanden fortwanderten und der Raum in
der alten Heimat kaum mehr eine starke Auswanderung vertrug. Daher
sah er sich auch genóthigt, seine ursprünglichen Forderungen gegenüber
den Lehensmannen und gegenüber den Ansiedlern herabzumindern, wobei
betont werden mag, dass wohl ,ganze Züge deutscher Colonisten mit Kind
und Kegel* nieht allzu viele gekommen sein dürften und dass bei Dorf-
Neugründungen meist nur der Locator deutscher Herkunft war.

o0 Graf von Sehaumburg vor seiner Erhebung auf den
bischóflichen Stuhl von Olmütz Propst an der St. Maurizkathedrale
(daher wohl auch die Collegiatkirehe zu Kremsier und die Pfarrkirche zu
Olmütz dem heiligen Mauritius geweiht wurden) zu Magdeburg gewesen
ist, woselbst seit geraumer Zeit das Lehenswesen in festgefügter Form
bestand, führte er das Lehensrecht der Magdeburger Kirche in seinem
Bisthum ein. Man kónnte nun meinen, dass dieses Magdeburger Recht eine
besondere Art von Lehensrecht gewesen sei; daher suchte ich darüber
Aufschluss zu erlangen in ,die ültesten Lehnbücher der Magdeburgischen
Erzbischófe*,! allein dort "st des im Lehenswesen angewandten Rechtes

 

Dr. Gustav Hertel in "schichtsquellen der Provinz Sachsen und
angrenzender Gebiete*, 16. Band, Halle 1888.

X

mit keiner Silbe gedacht, da einfach vorausgesetzt erscheint, dass es
Sachsenrecht, d. h. das allgemeine Lehensrecht des Sachsenspiegels war,
ganz abgesehen davon, dass die erhaltenen Lehensbücher der Magde-

burger Kirche nieht über das Jahr 1368 zurüekreichen.! Wenn nun bei
der Durchnahme der Do nsgerie epo des DM Qimütz jedem
die so oft sieh ergeben t£ des

Sachsenspiegels sofort eniflos muss, 80 haben wi wir dafür, ns es repeen
recht war, noch einen üusseren Beweis. Als im Jahre 1391 in einer Streit-
sache die Lehensmannen kein Urtheil zu füllen wussten, betonten sie, sie

 

dasselbe, damit sie darin für den vorliegenden Rechtsfall Belehrung suchen
kónnen.? Im Inventar der Olmützer Kirche des Bisehofs Paul von Mi n
(1435—1450) aus dem Jahre 1435 finden sich nachstehende Handschriften
aus dem Besitze des Dumdechants Johaun von Dubezan verzeichnet: ,Item
liber feodorum Juris Magdeburgensis in wlgari theutunico scriptus in perga-
meno rubea cute circumdatus. Item alius liber ffeodorum Juris Magdebur-
gensis in theutunico eciam in pergameno in asseribus rubea cute circum-
datus.*? Diese beiden Exemplare des Vielen Diegun sind noch heute im
Metropolitanarcehiv zu Olmütz erhalten unter dem  Repertoriumstitel:
Speculum Baxonieum Jus Magdeburgense germanicum — Jus feudale
germanieum, ein Band von 176 Bláüttern, signiert: Codex Nr. 270 und:
us Magdeburgense germanicum (transumtum per Henricum ducem Wrati-
slawiae) in 122 Bláttern, signiert: Codex Nr. 403. * Die beiden Handschriften,
meines Wissens bisher noch nicht benützt, liefern sohin einen àussern
Beweis, dass der bischbfliche Lehenshof der Olmützer Kirche von allem
Anfang nach dem L recht. des eingerichtet

Verfolgen wir nun die einzelnen Erscheinungen des Olmützer Lehens-
wesens an der Hand der erhaltenen Urkunden.

Was nun zunàchst die Zeit der Einführung des Lehenswesens betrifft,
s0 finden wir hierfür in den einzelnen Werken sehr verschiedene Angaben.
Jireéek l. c. 123 setzt hierfür das Jahr 1251 an, Landesarchivar Vincenz
Brandl gibt in seinem trefflichen Glossarium illustrans bohemico-mora-
vicae historiae fontes* (Brünn 1876) pag. 201 das Jahr 1258 an. Beda
Dudík, Miàhrens allgemeine Geschichte, '6, 17 verlegt die Begründung
desselben ins Jahr 1263. Der Grund für diese Differenz liegt in der
allmáhliechen Einführung des Lehenswesens. Die erste Belehnung durch
Bischof Bruno war die an den Ritter Gallus von Lówenberg (Làm-
berg) mit dem Dorfe Chotoui (ostwürts € Pac -Brod) und mit dem
Dorfe Piretok,? einfach ,iure pheodali i kein Capitelconsens sich

 

 

 

c. Einleitung XIII. Es ist dem. ra eA wohl bekannt, dass E. Th. Gaupp
das alte Magicbagacke und Hallisc 'he Recht, Breslau 1863, herausgegeben hat, worin
auch das Dienstmannenrecht der Magdeburger "ehe enthalten ist; da jedoch dortselbst
vornehmlich auf das Hóferecht, nicht aber auf die grossen Mannschaft itslehen besondere
Rücksicht genommen ist, so Kommt dasselbe hier ventur in Betracht. Eine derartige
Zersplitterung des Lehenswesens, wie sie nach den Lehenbüchern der Magdeburger

Rechtsquellen, Brnschweig 1878—1879, 3 Th. in 2 Bünden, stand dem Herausgeber
leider nieht zur Verfügu
Lotengeriehtibud T 1. 6.
E regor Wolny im Notizenblatt der kaiserlichen Akademie der Wissen-
schiten is in Mien 18
Laut freundlicher Xitibeilung des Ardivadjuncten P, Anton Kolliba,
* Cod. dipl. 3, Nr. 138, resp.

XI

findet, im Jahre 1249, wührend bei dem 1250 erfolgten Verkaufe von
Pfetok an die Abtei Sedlec naturgemüss die Recognition des Capitels
erfdlgt ist. Unter den Zeugen dieser ersten Belehnung treffen wir aber
Schon die Mánner aus Brunos engerer Heimat, die spüterhin als grosse
Vasallen uns entgegentreten: die Ritter Ulrich von Hoenbuch, den
Truchsess Herbord, den Marschall Helembert und Albert Stange.
Als er hingegen im Jahre 1251 seinem Hausgenossen (famulus) Berthold,
den Bruno bei der Uebernahme des isthums Schon im Besitze des
Lehensgutes Hirsitz (— Hertitz, ein zum Lehen Schónstein gehóriges,
südwestlich von Troppau gelegenes Dorf) vorgefunden hatte, dieses Lehen
von 5 Lahnen neuerdings übergab, geschah dies unter ausdrücklicher Hervor-
hebung der Zustimmung des Capitels, und zwar nur an ihn und seine
münnlichen Nachkommen, wobei es zum erstenmale heisst: racione ipsius
feodi ius. vasallorum ecclesie Magdeburgensis foe in omnibus in-
distinetum, quod omnibus infeodatis a nobis Als G i

wird von ihm verlangt, dass er von jedem ihm VPE Lahn jàhrlich
einen Metzen Weizen an das Domoapitel abzuliefern habe; seine eigenen
und seiner Hausgenossen Lahne sind frei von dieser Abgabe. Es fállt somit
die eigentliche Begründung des Lehenswesens der Olmützer Kirche in die
Jahre zwisehen 1249--1251. Hierbei tritt als Zeuge auf der Truchsess
Herbord von Füllstein, der in der nun zu erwühnenden Urkunde eine
Reihe von Gütern erhált. Am 6. October 1255 verleiht nàmlich Bischof
Bruno dem Genannten für seine ihm gegen Herzog Wladislaus von
Oppeln treu geleisteten Dienste die im Hotzenplotzer District befind-
liehen Dórfer Glósen mit 50, Thomas mit 24, Rosswald mit 40, Gep-
persdorf mit 35 und Sehlaekau mit 35 Lahnen ,iure ministerialium.
Magdeburgensis eeclesie^ unter Zustimmung des Capitels und ausserdem
die Hálfte der Veste Füllstein. welehe in Zukunft für immer zum Truch-
sessamt gehóren solle. Bei der Gelegenheit gab Herbord seine Sóhne
Jobann. Herbord und Theodorich, die bisher Ministerialen des hart an
Bischof Brunos heimatlicher Grafschaft Schaumburg liegenden Frauen-
klosters zu Móllenbeck bei Rinteln an der Weser gewesen waren, als
solehe der Kirche zu Olmütz auf: obtulit (sc. eos) ministeriales ecelesie
nostre, que prius nullos habebat.? Im Jahre 1256 übergab er seinem Ritter
Helembert vom Thurme auf dessen Bitten gegen das von ihm besessene,
Thrfach schon erwühnte Dorf Schónau und für 50 Lahne, die er nach
dem Rechte eines Locators in den Dórfern Liebenthal und Rówersdorf
hatte, und für 12 weitere Lahne der Olmützer Kirche den ganzen District
um Slawitschin nach Lehensrecht mit 210 Lahnen von derselben Grósse
und demselben Ausmasse. wie sie in Hennersdorf bei Hotzenplotz
waren, mit achtjáhriger Lhota. Dabei erfahren wir, dass dieser District schon
lange "eit günzlieh verlassen und von keinem Colonisten bewohnt gewesen
sei. Ausserdem erhielt er noch das Dorf Prakschitz bei Ung.- Brod.
Der Vasal| sollte Zins, Zehent, Gericht, Mühlen (auf je 50 Lahne eine)
besitzen dürfen etc. Nach Ablauf der achtjührigen Freiheit hat er eine
Mark Gold, halb dem Bischof und halb dem Capitel, jáhrlich zu zahlen.
Das Sehloss, das der Bischof in der dortigen Gegend auf einem Berge zu
bauen gedenke,? hat der Vasall zur Hálfte mitzuerbauen, besitzt aber diese
Hülfte für sich und seine Erben. Gold und Silber, wenn welches gefunden
werden sollte, nimmt der Bischof für sich als Regale in Anspruch, hingegen

 

 

1 Cod. dipl. 3, Nr. 166.
? Qod. dipl. 3, Nr. 229.
? Es ist dies Burg Engelsberg-Sehraditz.

XII

kann Blei, Eisen, Zinn, Kupfer oder Salz, falls sich etwas davon vorfinden
Sollte, der Locator zur Háülfte beanspruchen.! Diese Urkunde ist vornehm-
lich naeh zwei Gesichtspunkten interessant. Hátte es dem Bischofe nicht
an Ansiedlern gefehlt, so würde der Zeitraum von 8 Jahren für Abgaben-
freiheit nicht nur nicht geblieben, sondern noch reduciert worden sein. Statt
dessen musste den Ansiedlern in Dorfschaften immer ein grósserer Zeitraum
für Steuerfreiheit ihres Besitzes an Grund und Boden gewàhrt werden. Als
im Jahre 1266 Hermansdorf (— Hermersdorf bei Zwittau) zur
Location ausgesetzt wird, erhalten die Ansiedler schon dreizehnjührige Lhota
und wenn über die angesetzten 40 Lahne noch weitere gerodet werden
sollten, so sollten deren Besitzer sogar zwanzigjührige Lhota geniessen.?
Als im Jahre 1269 die Stadt Braunsberg lociert wurde, erhielten die Bürger
zwült-, die Ansiedler des dabei liegenden Dorfes Braunswerd aber sechzehn-
jührige Lhota,? bei einer Neugründung im Jahre 1270 sogar achtzehn
Jahre Abgabenfreiheit. * Der andere Gesichtspunkt ist der, dass nur Gold
und Silber als ausschliessliches Regale des Bischofes bezeichnet wurde,
wührend 1295 schon jede Gewinnung von Metallen und Salz der
Bischof sich vorbehielt.? ebenso 1302.9

isher haben wir nur Beispiele von einem feudum collatum, einem
ibertragenen Lehen, kennen gelernt; das erste Beispiel eines feudum
oblatum, eines aufgereichten Lehens, tritt uns 1263 entgegen. Da gab
Bischof Bruno dem aus Sachsen stammenden Ritter Nicolaus mit Zu-
stimmung des Capitels das Dorf Chorin nordostwárts von Keltsch sammt
aller Zugehór und 2'/, Lahne im Dorfe Millotitz bei Weisskirchen
mit einem ans Dorf grenzenden kleinen Walde zu Lehen. ,Et tu. quemad-
modum promisisti nobis, bona pro quadraginta marcis argenti comparabis

 

sowie von den aufgereichten Gütern hat er keine Abgaben zu leisten *; in
der Urkunde ist jedoch vom  Magdeburger Hechte keine Rede. Dass
promisisti ein freiwilliges Versprechen in sich schliesse, wie F. v. Boja-
kowsky meint, muss bei der müchtigen Stellung des Oberhirten nicht
nothwendig angenommen werden. In der Belehnungsurkunde für seinen
Hausgenossen Konrad von Huesaria mit dem eingegangenen Lehen
Bykowitz und mit 10 Mark jàührlichen Zinses vom Kloster Trebitsch
vom Jahre 1264 stossen wir zum erstenmale auf die Bestimmung: ,Hoc

autem de consilio eanonieorum nostrorum ordinavimus et statuimus, "qnod
vasi quilibet ecclesie nostre, qui per nos de bonis episcopalibus

nfeodatus existit, comparare debeat alias hereditates et bona, que medie-
tatem valeant bonorum episcopalium sibi collatorum, et eadem
ecclesie nostre dare libere ac solute, et in feodo a nobis recipere bona
similiter i NN qui vult perpetua feodi sui ab ecclesia stabilitate ae

»0 Inwiefern es mit Rücksicht auf vorstehende Theilung
der Abgabe zwischen oiseior d Capitel einen Sinn hatte, in einer an dem

gehenden ,Ollmützer Dhomb Capitularisehen Schrifft* vom Jahre 1720, in we elcher das
Capitel bel Lehensverkauf um den Consens gefragt zu werden und bei solchem Verkauf
ein Drittel der Kaufsumme verlangt, mit dieser Urkunde zu beginnen, ist nicht recht
ersichtlich. Die ,Allegata* zu dieser Schrift sind im Franzensmuseum zu Brünn, Hdsc
Nr. 79, das Capitularische Drittel scheint seit Ende des 16. Jahrhunderts eingeführt

sein.

. dipl. 3, Nr. 319.
. dipl. 4, Nr. 28.

  

: $ Nr 3s

XIII

firmitate gaudere.* Es war das offenbar eine Bestimmung, die verhindern
sollte, dass die Mannen, denen das neue Lehensverhültnis nicht zusagen
sollte, ihre Lehen resignierten und wieder fortzogen. Sie war von einzelnen
Bisthümern, z. B. Salzburg, schon lange eingeführt worden. Wir haben
somit zwischen 1263 und 1264 (der Beschluss dürfte beim Generalcapitel
um St. Epp" 1263 gefasst worden sein) die zweite Phase der
des Olmützer Leh anzusetzen und man kann füglich
sagen, es bilde dieser Zeitraum einen gewissen Abschluss der Begründung
desselben. Der Genannte hatte auch für 36 Mark Silber die 16 Lahne
enthaltenden Dórfer ,Jurkowiz* und ,Milazowe* gekauft und vom
Bisthum zu Lehen genommen.! Schon in der früheren Urkunde kommt
der hierfür stets wiederkehrende Satz vor, dass die bischóflichen Güter nur im.
Mannesstamme, die zugekauften Eigengüter auch in weiblicher Linie ver-
erben. Entweder fand nun der Bischof nicht genug Ritter, die unter dieser
erschwerenden Bedingung Lehen annehmen wollten, oder es fehlte ihnen
das nóthige Geld zum Ankauf von Eigengütern im angegebenen Umfange,
genug, er sah sich genóthigt, von ihr naehzulassen, wenn er alle Güter im
Lehensverband ausgeben wollte. Von 1264—1268 haben wir nur eine
einzige Belehnung mit grósserem Besitz als Mannschaftslehen und es
muss wohl hierfür der Grund in der angeführten Bedingung gelegen sein.
In der Urkunde vom 18. April 1268, durch welche der Ritter
Meinhard von Módritz in den Dórfern Zeltsch, Satschan und
Módritz zusammen 11 Lahne mit aller Zugehór zu Lehen erhielt, finden
wir daher die frühere Stelle modificiert: ,Ceterum statutum est per nos
de consilio capituli nostri, ut quilibet vasallorum nostrorum infeodatorum
3 nobis alia de propria pecunia debeat comparare bona, que existimatione
faeta bonorum sibi collatorum ab ecclesia tertiam partem valere
debeant eorundem." Zugleich aber hatte der Bischof ihm die specielle
Gnade mit Zustimmung des Capitels getan, ihm den Ankauf dieses
Drittels zum bischóflichen Gute zu erlassen,? was spáterhin in Fállen
Qesonders langer und treuer Dienstleistung mehrmals geschah. Ist nicht
dem Sehreiber der Urkunde ein Fehler betreffs der Auswahl der Formel
unterlaufen, was mir nicht undenkbar erscheint, so würe 1272 bei Ver-
INE des Lehensgutes A1t-Biela noch einmal der Zukauf von Eigengütern
er Hálfte des Wertes der Lehensgüter gefordert worden,? wührend
andererseits der Bischof auch unter das Drittel heruntergieng; denn als
1274 die Brüder Franko und Albert das Lehen Schelletitz mit
24 Lahnen und 10 Hóflein, Kosteletz mit 16 Lahnen und 14 Hóflein, zwei
Drittel des Zehents in Wratzow bei Gaya und 4 Lahne und 4 Hóflein in
Módritz ;erhielten, wurde ihnen die besondere Gnade gethan, dass sie
bloss für 32 Mark Silber Eigengut zukaufen sollten.* Selbstverstündlich
hatte die Bestimmung vom Ankaufe eines Drittels an Gütern als Allod
naeh vóllig durchgeführtem Lehenswesen keinen Zweck mehr und kam
daher spàüterhin ausser Uebung. Im Jahre 1270 stossen wir zum p epus
auf eine Uebertragung eines grossen Mannschaftslehens im Geb von
Keltsch an die Witwe Katharina in Rücksicht auf die Veedionste "ires
verstorbenen Mannes Albert, so dass hier wohl auch der Fall ein-
getreten sein muss, dass sie statt des Kriegsdienstes Steuer zahlen musste.
Im Jahre 1274 stossen wir auf eine Belehnung mit dem eingegangenen

 

ibid. 3, Nr. 363.
ibid. 4, Nr. 11.
Nr. 64

E
"

d. 4, Nr. 87.
ibid. 4, Nr. 36.

XIV

Dorfe Murizt, wobei dem Lehensmann die Here Gnade gewührt wird,
dass seine ihn überlebende Frau das Dorf r dem Titel eines Leib-
gedinges bis zu ihrem Tode weiter besitzen dü

Als dritte Phase der Entwickelung des Olmützer Lehenswesens ist

 

Ottokar IL dd. Prag. 8. Jannar 1274 anzusehen, in der er alles, was
bisher der Bischof in Sachen des Lehenswesens ,pleno capituli sui accedente
consensu^ gethan hat. confirmiert und bei Strafe seiner kóniglichen Ungnade
zu halten verlangt? Als vierte endlich das Jahr 1281, in welchem
Brunos Nachfolger Theodorich in der ersten uns von ihm erhaltenen
Urkendos offenbar bei Gelegenheit der Huldigung seiner Vasallen, am

Juli das Lehenswesen, wie es von seinem Vorgánger Bruno und dem
Capital eingerichtet, worden sei, erhalten zu wollen versprieht und. auf
Bitten der Lehensmannen gestattet, dass, wenn irgend einer von ihnen

in materielle Noth gerathen würde, dass er den nach der bisherigen
Einrichtung und Gewohnheit geleisteten Dienst nieht weiterhin leisten
kónnte, er naeh vorher eingeholter Erlaubnis des Bischofs seine Lehen
einer Person gleichen Standes und guten Rufes, die imstande sei. an
seiner Stelle der Kirche Dienste zu leisten, verkaufen dürfe.? Natürlich
konnte der Bischof in solehem Falle selbst nach seinem Belieben ein
derartiges Lehen wieder zurückkaufen: dabei scheint spáterhin schon bei
der Belehnung auch die Rückkaufssumme festgesetzt worden zu sein, wie
man aus dem Reverse der Gebrüder Stange, betreffend das Lehen Friedberg,
schliessen darf (1288),* wührend andererseits wieder Lehen dem Bischof
verkauft und resigniert werden, ohne dois i Rückkaufssumme erwàhnt ist,
wie z. Es 1339 die Güter Kurow d Strebétitz.?

n wir nun nach dem Zwecke. "er ganzen Lehensorganisation des
Oliver Bisthums, so ist dieser wie bei andern Erz- und Bisthümern kein
anderer gewesen, als durch das Vasalhtütsverhültnis einerseits den Ertrag
der Bisthumsgüter zu steigern, andererseits und das war die vornehmste
Absieht, den Besitzstand der Kirche zu sichern und stets binnen kurzer
Zeit ein kleines Heer zur Vertheidigung desselben und zur Hiifslcissung
gegenüber dem Oberlehensherrn, dem Konig von Bóhmeun, zur Hand zu
aben. Zu diesem Zwecke standen die bischóflichen Vasallen in flier
Zeit unter Anführung des Bisthumshauptmannes (capitaneus episcopatus
Marc der natürlich selbst Lehensmann war (wührend die sonst so

ufigen Vógte bei der Olmützer Kirche fehlten), in spüteren Jahrhunderten,
umetaitió ^bei Kriegen ausserhalb des Landes, unter eigenen vom Bischofe
in Dienst genommenen Anführern. Seit weleher Zeit die Bisthumsmannsehaft
unter eigener Fahne kümpfte, vermag ich nicht anzugeben, wohl aber rückte
dieselbe noch im 18. Jahrhundert mit eigener Fahne? ins "Feld, bis endlich
der mures Staatsgedanke dem ein Ende machte. Der Zweck der

 

 

? ibid. 4, Nr. 80.

? did, 4) Nr 7&

* ibid. 4, Nr. 185.

* ibid. 4, Nr. 266.

5 dbi 45.

5 Da wir in der vorliegenden Periode über dieselbe nichts erfahren, mag erwáhnt

dass di ose nach Dudik, Bibliothek und Arehiv im f. e. Schlosse zu Kremsier
d 70), 108 im Jahre aus zwei rothen, der Breite nach durch Weiss
feeiten Sal denatrelon estind mit dem doppelkpiigen schwarzen kaiserlicuen Adier mit

mischen Wappen im Herzschilde und umgeben von dem goldenen Vliese anf der

einen, dem nach rechts sehenden einkópfigen schvarzen Omtiae Bisthumsadler mit dem
seciseckigen gollenen Steme auf der Brust und der Jabreszahl 1678 suf der ander
Seite an rother und weisser Fahnenstange. Si Y pr it, abgesehen von
dem Fehlen des kaiserlichen Wappens, nicht wesentlich anders ausgeschaut habon.

XV

Vertheidigung lásst sich schon von der Zeit der Errichtung des Lehens-
hofes an verfolgen. Schon im Jahre 1263 kommt in der Belehnungs-
urkunde mit dem Gute Chorin die Stelle vor: ,De predietis bonis
omnibus tam emptis quam collatis tibi ab ecelesia in hiis, in quibus
tenemur domino nostro regi ad honoris sui et terre sue defensionem et
in propriis nostris, successorum nostrorum et ecclesie nostre,
servicia facies militaria, in armis videlicet, quandocunque a nobis
vel nostris successoribus fueris requisitus, wozu dann bald der Zusatz
kommt: ,et heredes tui in bonis predictis succedentes tibi ad eadem et
similia servicia tenebuntur*. Je nach der Grósse des Lehensgutes hatte
der Vasall ,cum spadone*, ,cum dextrario^, ,cum duobus dextrariis^ ete.
zu dienen, oder aber war verpflichtet, auf irgend einer benannten
bischólichen Burg zum Zwecke ihrer Vertheidigung Wohnung zu nehmen
(Burgmannen) Leider ist in den einzelnen Belehnungsurkunden nicht
immer genau «Noo mit wieviel Mann ein Vasall Heeresfolge zu
leisten hatte. Wenn jedoch 1294 für 6 Lahne in Pittarn der Belehnte
mit einem Pferd, mit Armbrust und Lanze ins Feld rücken musste,! so gibt
das einen Masstab für die grossen Lehen; doch sehen wir in dieser Sache
viel zu wenig klar, denn wir haben andererseits auch Beispiele, dass
Besitzer grosser Lehensgüter nur mit einem gepanzerten Streitross ins
Feld zu rücken hatten, wie z. B. einer aus dem Jahre 1328 für einen Lehens-
besitz von 329/, Lahnen.* Auch in der Bestátigung des Lehenswesens
dureh Kónig Ottokar IL. vom Jahre 1274 ist die Rede von den militibus
et famulis, qui tam nobis in defensione terrarum nostrarum et ad resistendum
inimieis nostris, quam etiam ipsi domino episcopo nobis semper exposito
et parato iam multis retroactis temporibus non sine magnis laboribus et
personarum periculis fideliter servierunt et serviunt incessanter de bonis
et possessionibus episcopalibus.? Am schürfsten findet sich diese Pflicht
der Vasallen zum Kriegsdienste ausgedrückt in einer ,Belehnungsurkunde
des Bischofs Konrad, ugleieh FH der Máhren,
vom Jahre 1318: pensantes quod ecclesia nostra Olomucensis
nequit subsistere absque servitorum presidio et fidelium obse-
quio vasallorum, per quos iura, possessiones et libertates
ecclesie defendantur et fideliter protegantur.* Es tritt uns auch
Schon aus dem Jahre 1305 bei Gelegenheit der Verpfündung (die mit
Zustimmung des Bischofes und Capitels erfolgt war) der Lehensgüter um
Bladowitz an den Olmützer Bürger Nicolaus, den Sohn des Meingot,
die Bestimmung entgegen, dass der Pfandsetzer Stempfl weiterhin mit
einem dextrarius zu dienen habe; sollte er es nicht thun, so ist der Pfand-
inhaber Nicolaus verpflichtet, persónlich oder durch einen andern dies zu
thun oder statt des Dieustes 5 Mark zu zahlen. Sollte er es auf Requisition
nicht thun, respective die 5 Mark nicht zahlen, so hat er für den ersten
"Termin seiner Versáumnis 10 Mark zu zahlen, für den 2., 3. und 4. des-
gleichen 10 Mark, im 5. Termin aber sind die Güter verfallon. x

Andererseits kam. es wohl auch vor, dass einem die Dienstpflicht
erleichtert ur. $0 dass er z. B. statt mit einem dextrarius bloss mit
einem spado zu dienen hatte, ja bei Verkauf des Lehensgutes DraZowitz
1295 wurde dem Kàáufer auf 4 Jahre der Dienst ganz erlassen.9

 

 

 

nun die Lehensarten angeht, so treffen wir schon in der
Brunonischen Zeit und spüter natürlich mehr ausser den eigentlichen
Mannschaftslehen Burglehen; nieht selten war ein Lehensmann mit beiden
Arten belehnt, wie z. B. schon 1277 Theodorich Stange, bischüflicher
Marschall, die Dórfer ,Branekesdorp* und ,Birehow* bei Blansko
erhalten hatte, 20 Lahne in Swenser bei Mistek und das Dorf Brüany
(Bründlitz) bei Wischau. für welch' letzteres er auf der Veste Pustomér
residieren musste,' weiter auch Gerichtslehen, Zinslehen und Hoflehen,
also die wiehtigsten Arten der Lehen; es fehlen da nur die Amtmannslehen.
Fragen wir noch nach der Herkunft dieser Lehensleute, so waren dieselben
theils heimische, theils von Bruno nach Màáhren und Schlesien über-
siedelte Sachsen und Thüringer; leider sind da die Angaben sehr
unzureichend, da nicht selten bloss der Name ohne Práüdicat in den
Doecumenten genannt wird oder sie nur als Sachsen bezeichnet werden,
z. B. Berthold und Heinrich genannt die Sachsen (1275). Eine Familie,
die des Herbord von Füllstein, stammte aus der Mindener Diócese,
wozu auch die Grafsehaft Schaumburg gehórte, Rutgher (— Rüdiger)
von Bardeleben stammte wohl aus Barleben bei Magdeburg. Konrad von
Landsberg mag aus Landsberg novdostwürts von Halle a. d. Saale
gewesen sein. Die Brüder von Emse dürften ihre Heimat südwestlich von
Minden bei Rheda gehabt haben, Gebynstete entspricht dem heutigen
Gebstett nordóstlich von Weimar und Hemenhusen ist vielleicht das
heutige Hembsen südwestlich von Hóxter. Ulrich von Hoenbuch (Alto
fago) hat seine Heimat wohl in Hohenbüchen südóstlich von Hameln
gehabt; 1326 kommt vor Konrad von Weytmar, das bei Arensberg
gelegen ist; der Stammvater der Freiherren von Peterswald war ein
Peter Meissner. Jedenfalls wird es kaum ein Zufall sein, dass uns ein
Indulgenzbrief für die abgebrannte Domkirehe zu Olmütz erhalten ist, den
der Bischof von Minden in Kremsier 1267 ausstellte.
ehen wir schliesslich nach, wo die wichtigsten Lehensgruppen der
Olmützer Kirehe gelegen waren. Wenn man auch nicht vergessen darf,
dass schon das frühere Mittelalter ein grosses Verstündnis bei Anlagen
für militàrisehe Zwecke jener Zeit bekundete, so dürfte es doch zu weit
gehen, wenn F. v. Bojakowsky sagt, es habe Bischof Bruno ,seine
Diócese mit einem Gürtel von Burgen und Schlóssern* umgeben. Vor
allem darf man nicht vergessen, dass er für den Sitz seines Bisthums,
die Stadt Olmütz, sich nieht viel zu sorgen hatte, da diese Stadt als
eine kónigliche in des Kónigs Schutz in erster Linie stand; vielleicht ist
deshalb Kremsier seit alter Zeit (vorübergehend neben Wischau) die
eigentliche Residenzstadt der Olmützer Bischófe geblieben. Der ganze
usu La Landes hat mit kaum nennenswerter Ausnahme nie bischófliche
elhabt, eb der Norden desselben. Als
eei wiehtige Lehensgruppe ist die Stadt Hotzenplotz mit den
Vesten Füllstein und Maidelberg und einer Reihe von Dórfern an-
zusehen. Eine zweite viel kleinere Gruppe liegt südwestlich von Troppau
an der von dieser Stadt nach Olmütz führenden Strasse; nordostwürts
von Troppau lag das Lehensgebiet von Katscher. An der von Olmütz
nach Bóhmen führenden Strasse lag eine Gruppe von Lelen um das feste
Sehloss Mürau, nordwàürts von Brünn war eine kleine Gruppe zum
Distriet Blansko vereinigt, wührend eine grosse Anzahl Lehen weiter
nordwürts zwischen Brüsau und Zwittau lag, die aber im einzelnen
keinen grossen Umfang hatten und zum 'Theile schon früh an den
müehtigen Landesadel verloren giengen.

!odbid. 4, Nr. 143.

 

XVII

Süd- und südostwürts von Brünn lag der Módritzer District mit
der Veste Módritz und einer grossen Zahl Lehen, die meistens Hófelehen
waren, so dass dort nirgends ein grosser Lehenskórper durch làüngere Zeit
in einer Hand vereinigt blieb. An der von Brünn nach Olmütz führenden
Strasse lag die Stadt Wischau, die Veste Pustoméf, von der heute
keine Spur mehr vorhanden ist, und die starken Schlósser Ober- und
Unter-Meilitz, uta gleichfalls in Ruinen, mit einigen Burglehen. Bei
Austerlitz lag das Lehensgut KriZanowitz und südóstlioh davon um
die landesfürstliche Stadt Gaya eine kleine Gruppe von Lehen mit dem
&ussersten Vorposten Tieschitz bei Góding. Am stürksten mit Lehen
besetzt war die Gegend gegen die ungarische und polnische Grenze. Da
lagen die Lehen Bilowitz, Prakschitz, Biskupitz, Slawitschin und
die Veste Sehraditz, eine grosse Gruppe bildete den District Keltsch
mit den Vesten Schaumburg und Arnoltowitz. In dem Winkel zwischen
der Oder und Ostrawitza wimmelte es fürmlich von Orten, die Olmützer
Lehensgüter waren. Als wichtigstes Bollwerk lag ganz im Süden
Gruppe die gewaltige Burg Hochwald, heute noch màáchtige Ruinen
bildend, neben Mürau die stürkste und wiehtigste aller bischóflichen Vesten.
Nordwestlich von den beiden letztgenannten Gruppen liegen in einer Linie
Dittersdorf (— Oerna), Waltersdorf (— Stielna) und die bischóflichen
Kammergüter Bautsch und Liebau. Weil gewühnlich Residenz s
Bischofes, war Kremsier der ]mássige Sitz des L h
einer grossen Gruppe von Lehen in der nàáchsten Umgebung. Auf der
Strasse von Olmütz nach Prag lag dann noch eine kleine Anzahl von
Lehen westlieoh von Pardubitz in Bóhmen, Dfevéie, südwestlich von
Brandeis an der Elbe, und Chotouii, ostwürts von Bóhm.-Brod. Wenn
mn sich die Mühe nimmt, diese Lehensgruppen auf einer guten Karte
aufzusuchen, wird man finden, dass es zu keiner Zeit im Kronlande Máhren
einen grósseren Grundbesitz nach dem landesfürstlichen gegeben hat, als
den des Olmützer Bisthums, seit 1777 Erzbisthums, denn derselbe betrügt
noch heute 47.489 Hektar. heute freilich überwiegend in upon
bestehend, wührend ehedem der aekerbare Boden bei weitem überwog.

Wir gehen nun über auf das Lehensgericht. Seit wann dasselbe seine
regelmüssigen Sitzungen abhielt, wissen wir nicht. Man dürfte aber kaum
weit fehlgehen, wenn man be| ehauptet, es sei , SPütestens vom Jahre 1274
ab, in welchem das Le die rliche Best erhielt,
aucli schon das Lehensgericht eingeführt worden, da dies in der Natur
der Sache begründet war. Die erste Erwáhnung davon finden wir in einer
Urkunde vom Jahre 1307, in welcher Bischof Johann die Beilegung eines
Streites zwischen ihm und einigen Vasallen auf Grund eines schiedsrichter-
lichen Ausspruches ratificiert. Dort heisst es, dass Georg von Arnolto-
witz, bischóflicher Marschall, und Bohuslaus von Krasna mit seinen
Brüdern ,de novo resumant causam ef in curia ipsius domini
nostri episcopi Olomucensis iure Magdeburgensi prosequentur
eandem*; weiter kommt dort die Stelle vor: ,Item de hoc, quod illi,
qui coram ipso domino nostro episcopo Olomucensi pro feodis suis queri-
moniam moverunt et non comparuerunt in termino peremptorie sibi dato,
milites et vasalli ecclesie requirantur. et si iam dicti milites et vasalli
ecclesie iure Magdeburgensi eos invenient, ius suum perdidisse totaliter,
xb aecione sua super ipsis feodis debent in perpetuum cessare. Si vero
per ipsos milites seu vasallos dicto iure Magdeburgensi ostendetur, quod
dicti, qui pro feodis querimoniam fecerunt, non perdiderunt ius ipsorum,

 

 

? Nach dem Sehematismus der Herrsehaften Mührens addiert.
Leehner, Lehensgeriehtsbiüeher b

XVII

tunc primo debet per eos super iam dictis feodis querimonia inchoari etc.*!
Nach dieser Stelle hat es also sicher sehon damals den Lehenshof gegeben.
Man darf wohl auch auf eine Stelle im Testamente Bischofs Konrad,
S dessen Regierungszeit das ülteste Verzeiehnis der Lehensmannen stammt,
vom Jahre 1326 hinweisen: ,litteras episcopum ac dictam ecclesiam Olo-
mucensem tangentes eidem nostro suecessori mandavimus assignari,*?
denn sie làsst seine grosse Fürsorge für seine Kirche uud seine Wert-
schàtzung verbriefter Rechte und Besitzungen für dieselbe erkennen, daher
er wohl auch einen speciellen Auftrag über den Schutz der für das Bis-
thum so wichtigen Leheusgerichtsbücher gegeben haben dürfte. Dass uns
dieser nieht erhalten ist, beweist gegen die Thatsache selbst nichts; ist
doch auch von seinen Erwerbungen «ur wenig urkundliches Material auf
unsere Tage gekommen und doch schreibt von ihm das Chronicon Aulae
regiae: ,auxit bona ecclesiae in maxima quantitate, plurima op-
pida muro cinxit et castra.*? Das ülteste Tehensgerisnts »buch, das
uns noch erhalten ist, reicht vom Jahre 1353— 1393; es ist aber nicht
Toleindg erhalten, beginnt mitten in einer Rechtssache und hat
f. 99' eine Eintragung, wonach die Vasallen 1351 einmüthig verlangen,
at liber legeretur; das ist aber vom Beginn des Codex ab das 6. Blatt;
nach der üblichen Gewobhnheit zu reden hátte nicht von einem ,Buche*
gesprochen werden kónnen, wenn dasselbe nicht auch einen entsprechenden
Umfang gehabt hütte. Wir haben also lange nicht alles p Mis
verloren gieng, muss schon ziemlich früh verloren gegangen
einem Handexemplar der práva manska eines bischóflichen eendtoftieMels
des 16. Jahrhunderts* finden sich neben Recepten gegen allerlei Krank-
heiten auch noch Eintragungen als Ergánzung der práva manska aus dem
Lehensgerichtsbuch Nr. 2 zum Jahre 1404 und aus Nr. 1 zum Jahre 1359
ins Bóhmische übertragen; gewiss hátte er noch ültere Bücher herangezogen,
wenn er sie gehabt hàtte. Auch der Umstand spricht für ein viel hóheres
Alter des Lehensgeriehtes, dass in dem ültesten uns überkommenen Ge.
richtsbuch das Gerichtswesen genau ebenso vollstàndig nach allen Seiten
hin ausgebildet erscheint, als wie in dein letzten der vorliegenden Ausgabe,
wovon jeder Leser bei genauer Durchnahme sich überzeugen wird.
ehen wir nun über auf die Frage nach dem Sitze des Lehens-
gerichtes, so müssen wir sagen: Regel war, dass dasselbe, soweit uns
Daten erhalten sind, am bischóflichen Hofe zu Kremsier tagte, woselbst
es zufolge eines Lehenstagsbeschlusses vom Jahre 1529 stets gehalten
werden sollte. Es kam aber auch vor, dass dasselbe an andern Orten
gehegt wurde, die unter bischüflicher Herrsehaft waren, oder in Olmütz,
letzteres aber nur unter Bischof Prothasius. Solche Orte waren noch
Mürau, Hochwald, Freiberg, Katscher, Wischau, Módritz, Müglitz
und Máhr-Ostrau, ja einmal wird durch de Mor entschieden, dass
die zwei streitenden Parteien um einen Termin in Kojetein bitten und
Sich dort vor Marquard von Wolfsberg ilollen sollten; sollte irgend
eine Partei dort etwas fehlen lassen, so móge dieser dem Lehenshofrichter
und den Vasallen schreiben." Aber immerhin sind das nicht allzuhàáufige
Fülle gewesen, dass das Lehensgericht ausserhalb Kremsiers tagte. Jedoch
ist zu beachten, dass in solchen Füllen, in denen das Gericht entfernt
gehalten wurde, gewóhnlich ein ad hoc bestimmter Richter fungierte, wie

    

o4. dipl. 6 Nr. 9.

In der Tursteehleshotliran Bibliothek zu Kremsier.

1
"

5 Fonies rerum bohemiearum ed, Tos. Ember ( (Prag 1884) 4, 280.
"

5 Lehensgerichtsbuch I, f.

XIX

7. B. im Jahre 1411 zu Mürau, wo es heisst: presentibus Jaklicone,
tune iudice curie electo etc.;! natürlich nicht zur Zeit, wo Bischof Paul
von Miliéin dasselbe regelmássig in Olmütz und Bischof Prothasius es
in Wischau abhalten liess.
eradeso wie es für die Berathungen des grossen Landrechts in der

ersten Zeit weder in Brünn noch in Olmütz ein besonderes Gebàude gab
und dasselbe in den Rathhüusern der beiden Stádte, in Olmütz im Domini-
canerkloster zu St. Michael oder in Brüun in der kóniglichen Burg
Spielberg sich versammelte,? so war es auch beim bischóflichen Lehens-
gericht in ültester Zeit, wenn dasselbe in Kremsier tagte. denn es wurde
keineswegs immer in curia episcopali, also im Schlosse, gehalten, sondern gar
oft in andern Hàusern, so namentlich in der Propstei oder Dechantei, im Hause
des Lehenshofrichters, das ohne Zweifel ein dem Bisthum gehüriges Ge-
báude gewesen sein wird, im Hause eiues Adeligen, eines Bürgers. Ganz
vereinzelt wurde noch im Jahre 1390 im Hause eines Bürgers das Lehens-
recht abgehalten. Wir dürfea vielleicht per analogiam nach der Land-
tafel auch schliessen, dass die Lehenstafel oder die Gerichtsbücher damals
wohl auch nicht im bisehófliehen Sehlosse, sondern in einem der Thürme
der Maurizkirehe aufbewahrt wurden. Wurde das Lehensrecht im Schlosse
gehalten, so findet sich auch da nicht selten noch die náhere Bezeichnung:
in sala superiori domus curie episcopalis in Chremisier, resp. in stuba
maiori m

Die náchste Frage ist die nach dem Zeitpunkt der Abhaltung des
alicagechtes innerhalb des Jahres und innerhalb der Woche. Da fallt
nun vor allem auf, dass in den einzelnen Jahren dasselbe nicht gleich oft
gehalten wurde; wir treffen drei, vier, fünf und sieben Gerichtsverhaudlungen
in einem Jahre, so z. B. 1353 und 1354 sechs, 1360 sieben; mit dem
Jahre 1393 schliesst der erste Band ab und da sind in diesem Jahre bis
25. Juni schon fünf Lehenstage abgehalten worden. Die Vertheilung
innerhalb eines Jahres war eine derartige, dass gewóhnlich um Qnatember
ein Lehensgericht tagte; ausserdem kamen in Betracht die Termine. an
denen damals Zins und Abgaben füllig wurden, also Georgi, Jacobi, Wen-
ceslai und Martini. Beachtenswert bleibt auch. dass in vielen Jahren die
eigentliche Ernteperiode gerichtsfrei war. Zum Beweise dessen mógen
nachstehend drei Jahre aus der ültern Zeit der Gerichtsbücher zusammen-
gestellt werden

1854 1360 1362

— 13. Januar. —

s 21. Januar. —

— 1. Februar. 24. Februar.
4. Máürz. — 10. Mür.

— — 24. Màrz.

— 7. April

— — 26. April.

— — 27. April.
10. Juni. 30. Juni. —

1 Pehensgerichtsbuch IL, f. 5
Die Landtafel des sienne M&hren (Brünn 1856), Einleitung XIV.
1 Lehensgerichtsbueh
A Veil nep n blonsgd Versehen, wenn es in der Einleitung zum
13. Bando des Codex dipl. et epist. Moraviae, p. V, heisst: Das Lehensgericht wurde
anfinglch (bis sum Jahre 1592) jübrlich mur einmal gehegt und den Montag nach
Christi Himmelfahrt. erü

t

XX

1354 1360 1362
1. Juli. — —
— 25. August. | —
— — 23. September.
7. October. 6. October. 18. October.
31. October. - —
3. November. 15. November.

16. December. — —

Für manche Jahre treffen aber die vorigen Angaben gar nicht zu,
weil eben eine feste Norm nicht vorhanden gewesen zu sein scheint. Wurde
man an einem Tage mit den Berathungen nicht fertig, so setzte man die Ver-
handlungen am folgenden, eventuell am zweitfolgenden Tage fort, was gerade
nicht háufig, aber doch einigemale vorkommt. Ganz ausnahmsweise wurde

& auch an Tagen, d. h. an hóheren Kirchen-

 

festen geheg!

Als gol die freilich vielfach durchbrochen wurde, galt das Lehens-
recht am Dienstag zu halten; erst am 16. October 1386 heisst es: Item
eodem die facta est translacio iudicii feodalium ad feriam quartam
et quod amplius feriis quartis iudicium feodalium observetur;
das wurde von da ab wieder eine n ehm durehbrochene Satzung, die
keineswegs von einer V gemacht wurde,
da ausser dem Lehenshofrichter nur p? emen anwesend waren. Für
diese Verlegung des Gerichtes vom Dienstag auf Mittwoch sind wohl

 

Spütestens am Sonntag früh schon aufbrechen, was der Bischof als Kirchen-
fürst nicht wünschen konnte, und dann war am Mittwoch in Kremsier
Wochenmarkt? wo mancher der Vasalln nach der Lehensrechtssitzung
noch seine Geschàfte als Gutsbesitzer abmachen und seine Einkàufe be-
sorgen konnte. Doch ist man spáterhin (1529) wieder davon abgewichen,
indem von da ab das Lehensrecht wieder am Montag gehegt wurde?
Gehen wir nun über auf die Einrichtung des Lehensrechtes, so
müssen wir vor allem hervorheben, dass für unsern Zeitraum keine Ge-
riehtsordnung vorhanden ist, so dass nichts anderes übrig bleibt, als sich
So gut es angeht ein Dild von den Gerichtsverhandlungen zu ver-
schaffen auf Grund der Angaben und Urtheile in den Lehensgerichtsbüchern.
Würden wir eine Gerichtsordnung haben, wie sie beispielsweise beim Land-
rechte Bóhmens auf uns gekommen ist, so würde manches Unklare
schwinden; aber vergessen wird man nicht dürfen, dass der Bischof von
Olmütz als Landstand dem Landrechte Bóhmens wie dem Miührens bei-
wohnte, so dass gewisse Einflüsse auf das bischófliche Lehensrecht sich.
wie sieh belegen làsst, geltend gemacht haben. Andererseits bleibt doch
auch zu beachten, dass unfraglich auch auf das Landrecht beider Lànder
deutsches, speciell sáchsisches Recht grossen Einfluss genommen hat.
S Lehensgericht bestand in álterer Zeit aus dem Vorsitzenden,
dem Lehensnotar (notarius actorum oder einfach notarius). dem Lehens-
advocaten und den Lehensrechtsbeisitzern. Den Vorsitz bei demselben

: Tetensgerichtbueh Lf. 47.

, Nr. 991. Hingegen heisst es in einer Marginalnote des Lehens-
gerichtsbuches I1, f 55 lie im quatuor temporibus ante Naurici debuit celebrari iudieium,
Sed. propter forum annuale translati

3 Sectionsschriften 17,
5 cf, Jirecek, 1. c. 2, 108, resp. 956 flgde.

XXI

führte der Bischof auch dann nicht, wenn er mit den Mannen zu Gericht
sass. Das deuten die Ausdrücke an z. D. 1367: domino episcopo presente,'
1437: in presencia reverendissimi in christo patris et domini domini Pauli,
episcopi Olomucensis, was, den Namen Prothasius gesetzt, 1462 ganz
zleich vorkommt? Im übrigen waren die Dischófe nicht allzuháufig beim
Lehensgericht persónlich ugs Ihre Stelle nahm amm i der capitaneus
dann zu Gericht
sáss (sedens pro tribunali) nbn dem Tehenibofrichter) oder im Falle der
Abwesenheit desselben als alleiniger Richter, wie z. D. 1355 in Módritz,
wo es heisst: Nicolaus iudex termino non interfuit, sed dominus Wen-
ezuschius capitaneus et dominus Fridlant iusserunt in librum ponere
propter cautelam et memoriam firmiorem. m Jahre 1383 erhielt der
Bisthumshauptmann einen speciellen Auftrag: Ibidem dominus Henricus
Fullenstein protestatus est, quod solum habeat auctoritatem et in com-
misso iudicare nune causas citatas dumtaxat et non alias Er oder
der Lehenshofrichter waren in der Regel die Vollmachttráger des Dischofes
in Gerichtssachen desselben. Ausser dem Bisthumshauptmann hatte auch
der bischófliche Kammermeister (magister camere episcopalis), der in der
Regel ein Geistlicher war, und der Hofmeister (magister curie episcopalis)
gelegentlich den Vorsitz beim Lehensgerichte und wird ersterer unter den
anwesenden Mannen regelmássig vor dem Lehenshofrichter aufgeführt.

Der Lehenshofriehter (iudex curie episcopalis) hat sich beim bischóf-
lichen Lehenswesen wohl nieht zur gleichen angesehenen Stellung empor-
geschwungen, wie die Oberstlandrichter beim Landrecht. Dort sind in den
einzelnen Cuden die Bücher einzeln für sich nach dem jeweiligen Oberst-
landrichter bezeichnet worden,' wáhrend hier einfach spàterhin an der
Spitze einer Seite des Gerichtsbuches der Name des Lehenshofrichters
steht. Sie wechselten in dem vorliegenden Zeitraum ziemlieh oft, ohne
dass wir den Grund davon kennen. Zum Theil war vielleicht die geringe
Hóhe der ihnen zufliessenden Taxen und Strafgelder daran Schuld. Im
Lehensgerichtsbuch I, f. 104 finden wir wenigstens eine darauf bezügliche,
wahrscheinlich eigenhündige Eintragung des Lehenshofrichters Nicolaus
Schenk: Nota de toto isto iudieio de omnibus causis memoratis, quod
habuit Nicolaus Schenk istud iudicium in tribus annis, tantummodo
cesserunt sibi pro iure iii marce cum dimidia. Item nota, quod
de quadringentis marcis absque iiij" marcis, que coram ipso iure
sunt obtente, nichil simpliciter cessit sibi, prout hoc patet cuique
librum intuenti. Da seine Stellung viel Zeit beanspruchte und ihn zum
fast stündigen Aufenthalt in der Stadt Kremsier zwang, so war der jeweilige
Lehenshofriehter meist ein Lehensmann aus der nüheren Umgebu
Stadt. Es scheint, dass er für gewóhnlich kein anderes Amt bekleidete.
Nur Hensel von Kowalowitz der Aeltere war auch Hauptmann zu
Sehaumburg wührend seiner Stellung als Lehenshofrichter. Die Reihen-
folge derselben nach den Gerichtsbüchern ist nachstehende:

Nicolaus Schenk 1353—1360,

Dalibor von Némtschitz 1362—1367,

Hensel von Kowalowitz 1367—1378,

 

Lehensgerichtsbuch I, f. 2.
Lehensgerichtsbuch m, f. 6.
2 Li n

 

d. H n d.
ibid. I, f. 34.
cf. die Landtafel d. Markgrafschaft Máhren.

Hensel jun. von Kowalowitz 1379— 1383,

Jeniko von Dobrotitz 1384—1385,

Hensel jun. von Kowalowitz 1385—1387 ?,

Jeniko von Dobrotitz 1388—1391,

Hensel von Kowalowitz 1392,

Jeniko von Dobrotitz 1394,

Kuniko von Bielowitz 1398—1403,

Jeniko von Dobrotitz 1403—1404,

Marquard von Jekwe 1405—1406,

Heres Smetana von Zahlenitz 1406—1410,

Hensel von Kowalowitz 1410—1417,

Bartos$ von Przna al. von Hullein 1421—1422,

Sulko von Zakfowitz 1437—1438,

Thomas von Kowalowitz 1461— 1462.

Dem Range nach stand der Lehenshofrichter nach dem Bisthums-
hauptmann und nach dem bischóflichen Hofmeister (— Hofrath) ^ Wie
lange die Functionsperiode des Lehenshofrichters dauerte oder ob es eine
solche überhaupt gab, list sich nicht erkennen; ich móchte diese Frage
eher verneinen als bejahen. Auf Johann sen. von Kowalowitz folgt
unmittelbar sein Sohn Johann nach, dessentwegen, weil er sich vahr-
Scheinlich erst einarbeiten musste, eimmal ein Gerichtstermin um 14 Ta;
verschoben wurde.' Er und der Lehensschreiber waren die wichtigsten
Beamten des Lehenswesens; durch des erstern Hand gieng alles, was das
Gericht und seine Entscheidungen betraf; er wurde vom Bischofe bestellt."
Daher bildete er auch im gerichtlichen Verkehr das Bindeglied zwischen
Bischof und Vasallen. Er oder der Hauptmann festen? das Gericht, er
erlàsst. vor Gericht die Citation im Namen des Bischofes oder verweigert
sie,* gestattet, wenn der Geklagte keinen ,Fürsprecher* hatte, die Ver-
theidigung desselben in eigener Person,? hat zu veranlassen, dass die vor
EE mitgebrachten Urkunden Rr Mery werden? und hat mit dem

alle h zu besorgen, resp. zu
oemachen! und die Gerichtsbücher. sind unter seiner besondern Obhut.
Dieselben sind in einer mit drei Schlóssern Mii eiEN ue aufbewahrt.
Zu dieser hatte der Bischof, derl
je einen Schlüssel; war einer von diesen nicht da oda jim der Bischof
im Falle seiner Abwesenheit seinen Schlüssel nicht dem Lehenshofrichter
übergeben, so konnte die Lehenstafel nicht eróffnet werden. In solehem
Falle bedurfte es eines eigenen Beschlusses der Mannen, dass man sie vor
Gericht erbrechen lasse und dass sie nach beendigtem Gericht mit dem
Siegel des Bischofes oder zweier ülterer Mannen wieder versiegelt werden
solle, wie z. B. 1392, wo zugleich für die damalige Sitzung ein " hoc
gewiühlter Richter fungierte, weil der Lehenshofrichter abwesend war. Und

 

 

] Io 1, f. 26".
zi

s heisst, wenn die nofhige Anzahl von Vasallen vorhanden war, liess man
die Trhe mit der Lehenstifl bringen, die Vasallen in die entsprechenden Gerichts-
bünke treten und festete dus Gericht durch Ánrufung des Deistandes Gottes Marias und
aller Heiligen; dann hiess das Gericht iudicium bam firmatum, roboratum, con-
testatum, acticatum, sond zahagenf, und nun eret konnten S Kligen vorgebracht werden auf
Grund der Cita

T

 

XXIII

1422 erfahren wir, dass der Bischof seinen Sehlüssel in Mürau vergessen
habe, daher derselbe Beschluss gefasst wird, die Truhe vor den Mannen
erbrechen und vor ihnen wieder verschliessen zu lassen.! Ueber ein
Lehen zu richten stand ihm ohne specielle Erlaubnis nicht zu (non habeo
potestatem iudicare feodum, sed de mandato domini nostri procuravi vos
eitari ad audiendum librum actorum et habeo potestatem mandare legere
librum, si vultis audire)? Ihm flossen auch die Strafgelder zu, und wenn
Cautionen oder sonstwie Gelder zu getreuer Hand bei Gericht hinterlegt
werden mussten, geschieht dies zu seinen Handen. Auch die Gerichtstaxen
gehórten ihm und dem No otar; jedoch sind wir in der vorliegenden Periode
über dieselben nieht nüher unterrichtet. So wird z. B. 1353 bei Gewinnung
eines Processes über 80 Mark Silber ihm 1 Mark bezahlt? wüáhrend zu
gleicher Zeit über Gewinnung von 180 Mark Silber der Vermerk sich findet:
iudici niehil est datum, und im selben Jahre erhielt er in einer Streit-
Sache über 15 Mark 20 Groschen,* in einer solehen über 9 Mark und
5 Fass Landwein bekam er drei Vierding;? 1354 wird ihm anlàsslich der
Zuerkennung eines Lahnes vom Gewinner 1 Schock Groschen bezahlt5
u. S. f. so dass sich daraus etwas Sicheres nieht entnehmen lüsst; dass
aber eine solehe Taxe bestanden habe, wird man schliessen dürfen aus der
Stelle I, f. 12: et super hoc Smylo (der Gewinner des Processes) dedit
arram debitam, und I, f. 70': et in notario data est arra. Im übrigen sind
derartige Angaben nur in den früheren Jahren in den Gerichtsbüchern ver-
zeichnet, so dass die Vermuthung gerechtfertigt erscheint, dass der Lehens-
lhofriehter spàter eine feste Bezahlung genoss. In der àltesten Zeit der
uns erhaltenen Gerichtsbücher hatte er auch selbst die Eintragungen in
dieselben zu machen. Denn als 1354 nach Verlesung des Gerichtsbuches
der Beklagte Rudold von Hullein dasselbe mit den Worten verwarf:
vos iudex seripsistis sicut voluistis, gab ihm der Richter zur Ant-
wort: nichil aliud seripsi, nisi in presencia tua.' Natürlich konnte
auch er vor das Lehensgericht citiert werden, wie dies z. B. dem Hensel
von Kowalowitz im Jahre 1411 geschah, doch ist von einer Verhandlung
weiterhin nicht die Rede. Aufgabe des Lehenshofrichters war es auch, bei

Besitzansprüchen die obsiegende Partei in den Besitz des Gutes, resp. bei
erkannten Sehuldansprüchen den Glàubiger in die Hypothek einzuführen,
wofür eine Taxe zu zahlen war: [dedit testimoniales (ursprünglich halenses,
spüter grossos) iudici curie ad investiendum ipsam iuxta diftinitivam latam

sentenciam vasallorum, und: ibi statim Wenceslaus et Henricus fratres
dederunt testimoniales id est przisud et sunt investiti ad curiam predictam]?
Das war mitunter ein wenig angenehmes Geschüft, da es hierbei nicht
immer friedlich  zugieng. So heisst es z. B. 1977: dominus mandavit
iudici, ut eum (scil. Bulaczonem de Desczne), prout iuris est, faceret
potentem; quod iudex curie fecit, sed dominus Witko inpedit et tenet
illam curiam per violenciam et potenciam.'? Im Jahre 1380 erklárt der

ibid. II, f. 78.

99.
s ehengeréhabu I, £58.

J f 3 rep. 12 Der Name dieser Tere im bühmischer Sprache
przisud is s d o heisst es II, f.7 circa 1402: super hiis relicta Domankonis
dedit iudiei curie testimoniales videlicet prüsud seu pombezne; 1362 heisst diese Ein-
führongstaxe solidus: dedit solidum iudi seilicot prrsisud (I, f. 112).

chensgerichtsbueh I, f. 18.

XXIV

Lehenshofriehter vor Gericht: ego recognosco, quod iuxta diffinitivam sen-
tenciam feodalium feci potentem Pesconem Hrziwnaez et uxorem eius
bonorum olim Maezkonis in Tlustomóst: et ibidem veni ad municionem,
volens eum similiter potentem facere; in qua quidem municione fuerunt
Niklos et Brziezko et noluerunt me mittere ad municionem.' Und 1391
erklürte er: ibi (d.i in Komarno) Wychko cum suis complicibus de
munieione erudelissimis sagittarum ictibus ipsos (den Hichter und
seinen L Beginn sagittavit.?

Lehenssehreiber (notarius actorum, písaf manskf), dem die Ein-
trgung aller Vorgánge bei Gericht, die Eintragung von Urkunden und
Acten, kurz die Führung der Lehensbücher oblag, scheint anfünglich kein
stündiger Beamter gewesen zu sein. Dass in ültester Zeit der Lehenshof-
richter sein Gescháft besorgte, haben wir schon bemerkt. Bei einer Ver-
handlung in Módritz 1355 ist unter den Lehensrechtsbeisitzern auch ein
Nicolaus de Oyas scriptor, der also damals den Dienst als notarius
actorum versehen hat; allerdings treffen wir auch beim Lehensrechte als
Beisitzer einen Notar Bartholomeus ófter, der aber 1365 vorkommt als
Bartholomeus notarius civitatis, also auch nur aushilfsweise dies
Amt bekleidet haben kann. Aus dem Umstande, dass die Landtafel Mührens
von 1348—1456 grósstentheils yon Domherren des Olmützer und Brünner
Capitels als Land ihre aufweist, darf man annehmen,
dass auch bei der bischóflichen Lehenstafel Mitglieder des Kremsierer
Collegiateapitels als Notare fungierten. — Und wirklich treffen wir im
Jahre 1386 einen magister Gregorius notarius actorum.? Er ist wohl ohne
Zweifel mit dem urkundlich 1380 genannten magister Gregorius rector
scolarum bei St. Mauriz in Kremsier identisch." Aber eine Regel hat
dies doch nicht gebildet, denn wir treffen auch fernerhin auf Vasallen als
Lehensschreiber, z. B. 1388 den Edlinger von Hullein und im gleichen
Jahre den Hensel von Kowalowitz? und im Jahre 1385 den Jesco
von Malhotitz (L f. 41). In gar vielen Füllen heisst es aber einfach:
presentibus N. N. et me notario, so dass wir den Namen nicht erfahren.
Er hate alle Briefe und Urkunden vor Gericht vorzulesen: Beneschius
de Turzan ostendit quandam literam coram iudicio, que fuit lecta per no-
tarium,* konnte aber auch in einer Streitsache als Vollmachttràger eines
andern auftreten. Man hatte ihm für die gerichtlichen Acten, namentlich
für die Citationen, einen Betrag zu zahlen: ex quo Jacobus non paruit,
tune Johannes (sc. citatus) debet dare pro actis, quod dicitur pomoczne.!^
Es kam als Ausnahme auch der Fall vor, dass der Lehensschreiber bei
Gericht nicht anwesend war; so wurde einmal 1409, als Hanuáko von
Zabrfeh den Wolfram von Panowitz von allen Gerichten, die er mit
ihm über das Gut Zabfeh hatte, los und ledig und alle Briefe hierüber
für erlosehen erklàrte, von den Lehensmannen bestimmt, diese Erklàrung
in das Gerichtsbuch einzutragen, aber: hic notarius fuit absens, lautet die
Randbemerkung.!*

 

n. " 29.

 

ibid í Tj.

Cod. dipl. 190.
Tehotrichhud I. f, 49.
Eug f

EE " pa

EE

 

1 ibi f. 91.
u ii II, f. 41.

XXV

Ueber die Stellung des Lehensadvocaten sind wir in vorliegender
Periode ganz ungenügend unterrichtet. Es kommt nur 1367 unter den
Lehensrechtsbeisitzern ein Johano advocatus vor (L, f. 3*) und noch im
gleichen Jahre als Johano advocatus in Chremsir (I, f. 4 u. ófter!
und in seinem Hause wird im Jahre 1390 Gericht spain, auch wird
ihm eine Streitsache als Commissár überlassen (I, f. . 62), aber ob wir
es hier mit einem Stadtrichter oder Tabs qsil d zu thun haben, wird
nieht klar. Es scheint das erstere richtig zu sein, weil derselbe Johano
als Beisitzer 1990 erscheint in einer Sache. in der der Bischof seinen
Procurator Hrabiá ausdrücklich als seinen Advocaten bezeichnet: Ibidem
dominus episcopus stans coram iudicio significavit dicens: domine iudex
et vasalli, nos habuimus nostrum commissarium seu legitimum procuratorem
Hrabisschium advocatum nostrum et ibidem ipse Hrabisschius
coram iudicio docuit de pleno mandato

Was nun die Lehensreehtsbeisitzer betrifft, so waren in àlterer Zeit
die Inhaber grosser und kleiner Lehen, die Burgmannen, Bürger, sogar
auch der stüdtische Brauer Mitglieder des Gerichtes. Das Domeapitel war
anfünglich im Lehensgericht nicht vertreten. Dass zwei Mitglieder des-
selben Beisitzer waren. tritt zum erstenmal nach Wiederherstellung des
Lehensgerichtes durch Bischof Prothasius von Boskowitz im Jahre 1461
auf, sie fehlten aber 1462 schon wieder. Endgiltig hat das Capitel zwei
Vertreter erst durch Cardinal Franz Fürst von Dietrichstein im
Jahre 1628 erhalten, der verordnete, dass sie ihre Stimmen zuerst nach
den Beisitzern fürstlichen Standes abzugeben hàütten.' Die weitaus über-
wiegende Mehrzahl der Vasallen war adeliger Herkunft und gehórte dem
kleinen Landadel an; als aber auch die Landherren sich um bischófliche
Lehen bewarben und Mitglieder der máchtigsten Geschlechter, der Stern-
berge, Kunstate, Cimburge, der Grafen von Hardegg, der schlesi-
schen Herzoge bischófliche Vasallen wurden, so mag das wohl den Glanz
des bischóflichen Lehenshofes gehoben haben, die Macht des Bischofes
hat aber dadurch nur Einbusse erlitten, da es solchen gegenüber
schwer war, den Lehensbesitz zu behaupten. Die Vasallen hatten in ihrer
Eigenschaft als Lehensleute einen Eid abzulegen, von einem eigenen Eide
als Gerichtsbeisitzer in dieser früherz Zeit ist nirgends die Rede. Erst im
Jahre 1420 stellte Bischof Johann der Eiserne die Anfrage, ob Vasallen
nieht ritterlichen Standes in den Gerichtsbünken zu sitzen und Urtheile
zu fàllen das Recht haben sollten, und der lehensriehterliche Spruch
lautete: ze nema zadny w stolyczech w zahagenem sudye sedyety a wrtele
wynosyty, kterzyz man rytyrzkeho rzadu nenye. keiner hat in den Geriehts-
bánken in gehegtem Gericht zu sitzen und Urtheile zu fállen, der nicht
ritterlichen Standes ist? Da dieser Beschluss für das ganze Lehenswesen
von grosser Michi gkeit war, so wurde derselbe im Gegensatze zu andern
Entscheidungen, wo meistens nur ein qued das Urtheil heraustrug, von
zwei Vasalen unter Zustimmung aller publiciert.

Sehen wir nun, was die Lehensgerichtsbücher enthalten. Sie bilden
mutatis mutandis eine Parallele zu den vom  Landesarchivar Vincenz
Brandl herausgegeberen ,Libri citationum et sententiarum* (Brünn 1872 f.)
der mührischen Landtafel und enthalten daher wie diese, allerdings weniger
übersichtlich geordnet: 1. die von dem Klüger (actor, püvod) beim Lehensgericht
erwirkte Vorladung (citatio, pühon) des Beklagten (citatus, pohnany); 2. denAuf-
schub oder die Verlegung der Verhandlung (dilatio), die je nach der Ur-

1 ibid. I, f. 64^.

? Sectionsschriften 17, 2, 199 ff.
* Lehensgerichtsbuch II, f. 74".

XXVI

sache derselben verschiedene Bezeichnungen führte; 3. die bei Gericht
. Anführung der Fülle von Eidesab-
legungen A die vorgesehriebene Art derselben; 5. Resignationen von
Lehensgütern; 6. Anmeldungen über Besitz und Rechtsmittel; 7. Protesta-
tionen, d. h. den Vorgang, dureh welehen man sich das Vorrecht auf eine
Klage oder den Anspruch auf eine Hvpothek zu sichern suchte; 8. das
Urtheil (sentencia, nález); 9. die auf Grund eines solchen erfolgten Ein-
führungen (investito, zvod) in die dem siegreichen Partner zugesprochenen
Güter, resp. die Sicherung eines Pfandes für Geldschulden; 10. allgemein
statutarische Bestimmungen, betreffend das Lehenswesen oder das Gerichts-
wesen, und 11. endlich verschiedene Briefe und Acten, die auf irgend eine
Weise Bedeutung für die in den Geriehtsbüchern vorkommenden Rechts-
verhültnisse haben konnten. Hiebei walten diese erichtsbücher (libri,
libri actorum, libri iudi. elhentafel) als rechtskràftigstes Deweismittel:
de hoc traho me super librum judicii et feodales eiest es an vielen Stellen,
oder: traxit se super acta huius libri, ja in gewissen Fàllen zog man sie
den Urkunden vor; so heisst es zum Jahre 1409: Mezi Haikem a mezi
Otynu nalezly manowe, ze magy knyhy naprzed gity, ponuwadz su starssi
nez list, die Mannen finden zu Recht. dass die Bücher den Vorzug haben.
weil sie álter sind als die Urkunde! Was in ihnen betreffs einer Sache
nieht eingetragen war, das muss durch Vasallen erwiesen werden; so
wird 1406 entschieden: quidquid in libro non est acticatum, hoc debet
probari feodalibus et quidquid sub virtute prestiti iuramenti recognoverint,
in illo stare debent contenti (sc. actor et citatus)? Doch kam es auch
vor, dass man das Lehensgerichtsbuch als Beweismittel pro oder contra
verwarf. Einen solchen Fall, den Rudold von Hullein betreffend. haben
wir schon kennen gelernt. Die Lehensgerichtsbücher quen aber
in der vorliegenden Periode recht nachlássig geführt. So wird
beispielsweise, wie schon erwühnt, der Richter citiert, aber von einer statt-
gehabten Verhandlung findet sich nichts, oder es kommtder Fall vor, dassjemand
zum zweiten Vorladungstermin erscheint .der als citiert nicht angeführt wurde.
Ebenso wird nicht selten eine Sache, welche die Vasallen nicht zu beurtheilen
wussten und auf einen spütern Termin verschoben, in diesem nicht mehr
zur Discussion gestellt.

War irgend eine Streitsache zu lóschen. so wurden die darauf bezüg-
lichen Eintragungen einfach durehstrichen und an den Rand der Vermerk
geschrieben: deletum est de consensu partis, resp. partium, oder deletum
est, oder bloss de consensu partis, aber nur ein einzigesmal findet sich die
Zeitangabe, wann dies geschehen ist, was zu wissen doch für alle Ein-
iragungen von besonderem Werte für uns wáre. Im Jahre 1437 hatte
Bene$ vou Louéka, Kümmerer des verstorbenen Dischofs und Cardinals
Johann des Eisernen, eine Klage gegen Laurenz von Stéchowitz an-
gestrengt und behauptet. er sei damals weder im Lande gewesen, noch
habe er seine einane cnt gehabt. Die Sache kam zu keiner Austragun
und erst im Jahre kam es zur Lóschung, wie die zugeschriebene
Notiz beweist: Item anno » de sexagesimo secundo, sabbato quatuor tem-
porum in castro Wissaw, presidente reverendissimo in christo patre e
domino domino Prothasio ete. cum suis homagialibus cancellacio superior
ex ipsorum consensu et mandato ad peticionem supranotati Wawrzinezonis
faeta est.) Oder es wurde mehrfach eine Sentenz ausgesprochen, die aber
nieht effectiv wurde, wie die Streitsache, in die der bekannte Iglauer

PmRIIAe

i f£. 30.

3 pos NW. IU

 

 

   

 

XXVII

Stadtnotar Johann von Gelnhausen wegen eines Leibgedinges seiner
Frau Ludmilla auf einem Hofe in Chrlitz verwickelt war, beweist."
Oder es wurde die Anfrage gestellt, ob einer, der früher bischóflicher
Lehensmann war, zur Zeit des Processes es aber nicht mehr war, in einer
Sache Zeugenschaft ablegen dürfe. Die Beantwortung wurde verschoben,
aber nicht erledigt.?

Der complicierteste Vorgang scheint betreffs der Vorladungen zu
Recht bestanden zu haben und hier fühlt man am meisten das Fehlen einer
Gerichtsordnung, wie sie uns z. B. vom bóhmischen Landrechte erhalten
ist, wo genau für die einzelnen Rechtsfülle Art und Zahl der Citation an-
gegeben erscheint) Man kann schon damals zwei verschiedene Arten von
Vorladungen oder Puhonen unterscheiden, von denen die eine erlassen
wurde in allen Sachen, welche das Lehensgut in irgend einer Weise an-
giengen, die andere hingegen überall da, wo Klagen gegen Mitglieder des
Herrenstandes, des ritterlichen oder einfachen Adels oder gegen Bürger etc.
erlassen wurden, die nicht auf bischóflichem Gebiete sassen oder
ihr eigenes Stadtrecht hatten; spüterhin hiess die erstere Art ,Ordinari
Puhon*, die letztere pühon zatkyne. Haft- oder Steckbrief Die Einleitung
dazu geschah, Soweit es sich um Gutsansprüche und nicht um Geldsachen
handelte, vor Gericht in der Weise, dass einer erklürte, er wolle ein Gut
ansprechen, z. B.: Nota, quod Stacho et Jenezo fratres in eodem termino
publieaverunt coram iudieio supra mediam villam Syfridsdorf dicentes,
quod libenter vellent repetere et inpedire illam partem, si posset
eis fieri iusticia vel si scirent. antequam deberent repetere? (1354), oder:
Item eodem die Hannus dictus Baruth, filius domine Sbineze, relicte
Peezonis. veniens missus ab ipsa domina petivit, sibi decerni citacionem
super Chuonezonem de Warth pretextu bonorum Stolbach et Mosch-
ezenyez, si quis vellet ei dare. schien aus irgend einem Grunde es
dem Lehenshofrichter nicht angezeigt, eine solehe zu gewühren, so schlug
er das Ansuchen ab. Andernfalls hatte er das Ansuchen an den Bischof zu
leiten und wenn der damit einverstanden war, hatte der Richter die Citation
dureh den Lehensnotar ausfertigen zu lassen. So heisst es in der zuletzt an-
gezogenen Stelle aus dem Jahre. 1381 weiter: et si dominus episcopus esset i in
terra alias, protestatur, quod p isdomine
predicte, et petivit, hane protestacionem acticari in librum aetorum feodalium.*
War der Lehenshofrichter nieht da. so konnte eine Citation nicht verabfolgt
werden: Nota in cireumcisione domini anno domini M*cce?lxx primo Woytie-
chius de Hruschek protestatus est, quod libenter reciperet citacionis
literam super Peskonem Sehantlinum ad literas, sed absencia iudicis
curie inpedivit. War die Citation ausgestellt, so wurde sie dem Be-
klagten, wenn er gerade bei Gericht anwesend war, vor dem Gerichte ge-
geben: Item eodem die (seil. feria quarta proxima ante festum s. Wenceslai
1388) dominus Hannusius de Byelowiez et Pesslinus Stubner pro-
curaverunt, citari Domankonem de Hulin de ducentis mareis et centum

e dampnis, et ibidem Domanko coram iudicio suscepit citacionem,?
oder aber zugestellt. Dies geschah durch zwei ausdrücklich bei Erlassung
ibid. II, t "
ibid. II,
mrs i 2, 957 fr.

 

119.
ehosreichibua 1 f. 98.
f. 3L

did. f 3L
ibid. f. 7^.
ibid. f. 51.

XXVIII

der Citation namhaft gemachte Vasallen, von denen der eine n selten
bloss Inhaber einer Richterei, also nicht adelig war. Geschah die Vor-
ladung nur mit einem Vasallen, so war der Puhonierte nicht verpflichtet,
auf die Klage zu antworten, wie eine Sentenz aus dem Jahre 1411 zu
Recht erkannte: sentenciatum est... .: ex quo Hanusco de Biskupicz
sine ordine et indebite per Johannem Nohawkam extitit citatus, vide-
lieet uno cum vasallo et non duobus, prout iuris est, ipse non
debet citacioni respondere. Die Zustellung sollte aber zu Handen
des Beklagten erfolgen. wenn die Citation nicht ungiltig sein sollte, was
bei dem Umstande, als der Beklagte oft nicht zu Hause zu treffen war,
nieht ohne Zeit und Mühe geschehen konnte. So wurde z. B. im Jahre 1385
eine solehe Citation cassiert: Item eodem die Marschico de Kather-
zincze fassus est, quod ipse et Lutoldus de Braunswerd executores
quesiverunt dominum Wockonem cum litera citacionis in Tiezin; quo
non invento dederunt literam citaionis ad instanciam domini Herbordi
de Keezer notario domini Wockonis ad videndum. Et tunc sentenciatum
est, quod ista citatio debet deleri de actis. Daher konnte ein solcher
Executor der Citation selbst wieder Togen dieser Fahrlüssigkeit vor Gericht
citiert werden: item... Herscho de Polomye procuravit citari Wsche-
borium de Schebrowa de decem (sc. marcis) et similiter iudex curie ex
Officio pro eo, quod non sunt executi mandatum (1383)? Sohin
lag es im eigenen Interesse der Vorladenden, die Ausführung ihres Auf-
irages gerichtlich anzumelden: Thomannus de Hulin fassus est, quod
equitaverit cum litera citacionis data super Woytyechium ad villam Wlkos
ad Fridussium et dicit, quod equitaverit cum socio (1377),^ oder 1437:
Item Mikulass z Hranyez opowiedal pohon protiw Trnawkowi 2 Bruns-
sperku, a Jacub z Ribieho a Natek z Stareiwsy wiznaly, ze

su geho ossobnye pohnaly^ Nur dem Lehenshofrichter stand das
Recht. 7u, einen ohne Geleitsmann facie ad faciem, oretenus zu citieren:
Item uxor Bartolomei citavit Henslinum de Modricz, quem iudex
curie oretenus citavit ad hunc terminum.5 Aber auch er sicherte sich
dann durch die gerichtliche Anmeldung: iudex curie fassus est, quod per-
sonaliter mandasset Marczinkoni, ut veniret ad terminum. War die
Citation riehtig dem Beklagten übergeben worden, so hatten die Executoren
zum Beweise der richtigen Uebergabe ihre Siegel dem Citationsschreiben
beizudrücken (z. B. 1393: Et traho me super executores, quod debito ordine
est citatus, qui sigilla sua propria ad literam citacionis ad exequendum
mandatum appresserunt); ebenso der Empfánger, damit beim Vorweisen der-
selben vor Gericht die Executoren und der Citierte sich nicht auf einen
Fehler ausreden konnten, da sonst einer leicht erklàren konnte: Ego non
sum ordine debito ac iusticialiter per executores citatus, nam citari debui
per vasallos iuratos ecclesie Olomucensis, sed executores miserunt famulos
suos me ad citandum et non sum inventus personaliter (1393).5 Im Falle
einer nicht rechtmássigen Citation war der Beklagte nicht verpflichtet, sich
vor Gericht zu verantworten und der Richter musste einen neuen Termin
zur Verhandlung ansetzen: Postea Petrus ibidem odpyral quod tune,

id. IL, f, 58^.
. L, f. 42".

 

XXIX

dum sentencia per dominum Petrum est lata, fuerit in deliberacione, et
protestatus est, quod nunquam sit propter hoc citatus, ut est iuris de
feodo citari et dicit Petrus: postquam citatus fuero, respondebo
sibi de iusticia et nolo suscipere sentenciam latam, nisi fuero
citatus iure, sicut est consuetum, presentibus feodalibus supradictis.
Deinde iudex curie assignavit eis terminum in Chremisir per duas septi-
manas (1382)! Es haben sich in den Gerichtsbüchern einige Beispiele

von Citationen ipu S0 dass wir bei dem stets und immer wieder be-
tonten Festhalten an den geriehtlichen Formeln wohl annehmen kónnen,
sie seien in der "Hauptsache damals alle so gewesen, wie die auf uns ge-
kommenen. Das álteste stammt aus dem Jahre 1378:

Citacio.

Olomucensis episcopus Johannes vobis Lucezkoni de Ruskeho et
Jesconi de Malhotiez, fidelibus nostris dilectis, in virtute obediencie
seriose precipimus et mandamus, quatenus visis presentibus Alschi
dictum Kabath pretextu bonorum Skaliez ad nostram citetis presenciam,
quem et nos presentibus citamus, ut a data presencium per duas septi-

fidem execucionis jn nobis facite ad terminum memoratum.
Chremisir, feria sexta proxima post diem invencionis s. crucis anno
domini Mosel. B

Im Jahre 1461 wiesen eingangs der Gerichtssitzung die Gebrüder
Heinrich, Thobias und Bene& von Boskowitz nachfolgenden Puhon vor:

Thomas de Cowalowiez, iudex curie episcopatus Olomucensis.
vobis nobili Henrico de Fullscehtain et famoso Wenceslao Maisek
de Braneziez auctoritate reverendissimi in christo patris e& domini domini
Prothasii,.episcopi Olomucensis, seriose mandando iniungo, quatenus visis
presentibus citetis illustrem prineipem et dominum dominum Nicolaum,
ducem de Oppol, quem et ego auctoritate mei officii presentibus cito, ut
coram me et feodalibus feria quarta in quatuor temporibus proxime ven-
turis in Wissaw compareat, generosis dominis domino Henrico, domino
Dobessio et domino Benessio, fratribus de Bozkowicez, ad obiecta de
iusticia responsurus, fidem vestre execucionis per sigillorum vestrorum
impressionem facientes ad terminum memoratum. Datum in Wissaw feria
quarta ante Margarethe anno domini millesimo quadringentesimo sexagesimo
rimo.
ái Ego Henricus Supp de Ffulschtain executus sum presens man-
datum dominica post deonmpciónem Marie.

Et ego Waezlaw Maisek de Brantiez eciam eiusd um presens
mandatum eodem die dominica post assumpcionem beate Mar

Die beiden Citationen zeigen also den actor und citatus [ Namen
an, die Executoren, ino ch nieht genau den Gegenstand der Klage, den
Ort, wo sich der Beklagte Fem hat, den Zeitpunkt des Termins und
Ort und Datum der Ausstellung. Die eine von ihnen wurde eingetragen,
als sie erlassen wurde, die letztere erst nach vollzogener Vorladung, weil
sie die Unterfertigung und nach dem Wortlaut des Textes auch die Siegel
der Executoren trug, nur der Zustellungsvermerk des Citierten fehlt. Es
ergibt sich auch, dass die Citation nicht dem Beklagten belassen wurde,

i mn 5 2

ibi
Ed Mhensgoridtbuh IV, f. 12".

XXX

sondern nach erfolgter Vorladung zu Handen des Klügers auszufolgen war.
Geschah dies nieht zum bestimmten Termin, so hatte das die gerichtliche
Protestation zur Folge: protestatus est, quod executores citacionis ad ter-
minum dare et restituere noluerunt (Il, f. 2"). Die Citation musste zu
rechter Zeit erfolgen, da es z. B. heisst. es wolle jemand gerne eine Citation
gegen einen andern haben, si tempus fuerit oportunum; wir erfahren
aber nicht, was darunter zu verstehen war. Das bóhmische Landrecht schrieb
deren Ausführung am Vormittag vor und liess die am Sonntag angebrachte
nicht, gelten, * was beim bischóflichen Lehensrecht geschehen durfte, wie
die oben mel vom Jahre 1461 darthut. Die
Citationen wurden bis zum Jahre 1529 immer in lateinischer Sprache
erlassen, von da ab in bóhmisceher. Nur zur Zeit des Bischofs Johann
von Neumarkt (1364— 1380) wurden solche auch in deutscher Sprache
ausgefertigt, wovon wir ein Beispiel im Lehensgerichtsbuch l, f. 6' haben,
das auch den Grund der Klage, Heimsuehung. und Mord, enthült. Sonst
sind in den Lehensgerichtsbüchern die Citationen bloss auszugsweise ein-
etragen worden. vielfach ohne Angabe des Klagepunktes, hüufig jedoch
wird derselbe angeführt. So lautet z. B. eine solche aus dem Jahre 1879:
Dominus Nicolaus de Brandis et Marschico proceuraverunt citari do-

minum Markwardum propter Dyetoscheonem de bonis Chorina,
de quinquaginta marcis et de dampnis; terminus primus a feria
tercia proxima post conductum Pasce per quatuor septimanas; executores:
Scheborius et Luezko. Oder vom gleichen Tage: Marschico recepit
eiiacionem super Chuonezonem de bonis Tyeschnowiez propter
Pawliconem racione quindecim marcarum et usurarum et dampni;
terminus idem; executores: Johano et Hanko.? Ein anderes Beispiel
aus dem Jahre 1378 kiündet zugleich an, dass dieser Citation noch weitere

 

 

Sd de X marcis. Item khu quod A habeat dlrorsus
eum loqui; executores sunt: Wnuczko et Maschco de Vgezd, terminus
primus: feria tercia proxima post conductum Pasce.? Es ist unrichtig,
wenn es in der Einleitung zum 13. Bande des Codex dipl. et epist. Mor.
V heisst: ,Die Klage musste mit dem Puhon übereinstimmen, namentlich
was die im Puhon angekündigten Beweismittel anbelangte. da beim Beweis-
verfahren nur jene Beweise mmgolassen wurden, die der Puhon ankündigte;
jedes andere Kein einziger Puhon
enthielt eine Angabe petrells ner Beweismittel " konnte sie auch nicht
enthalten, weil durch strenge Vorschrift der Beweismittel ein richterliches:
Verfahren von vorneherein hinfàllig gemacht wird. Die culturgeschichtlich
interessanteste Citation im vorliegenden Zeitraum stammt aus dem Jahre
1377; sie lüsst einen guten Einblick in das Hausinventar einer Landadels-
familie zu und gestattet Schlüsse auf die Lebensverháltnisse einer solchen
in der preten Hálfte des 14. Jahrhunderts.

bevor eine Klage entschieden war, meldete man, falls dies nicht
schon in E dor Citation enthalten war, eigens vor Gericht den Anspruch auf
Schadenersatz an: Item ibidem Pesco de Tlustomost significavit publice,
si deo et iusticia suffragantibus obtinuerit bona feodalia, vult inpetere ipsum
dominum Herbordum de pecuniis dampni suprascriptis, was auch die geklagte

 

Jire&ek, l. c. 2, 258
Lelenpsidithue 1 f. 24.

es Gom: Mat. Mor. 1891, 16.
ibid. I, f.

XXXI

Partei lite pendente thun konnte: Item ibidem, dum dominus Herbor-
dus agebat de inpensis super citacione Pesconis, dilacio facta est per
quatuor septimanas. Es kam auch der Fall vor (1393), dass einer die
Citation nicht annehmen wollte und der Bischof die Anfrage stellte, was
zu thun sei. Der Bescheid lautete, dass vielleicht die Briefe nieht recht
prüsentiert worden seien und der Bischof den Beklagten durch zwei Vasallen
vorfordern lassen solle (T, f. 92). Wohl für den Fall, dass eine rechtmàssig
angebrachte Citation nicht angenommen wurde, mag eine solche in der
Lehenstruhe verwahrt worden sein; wir treffen nàmlich im Jahre 1393 auf
den Vermerk: citacio est servata in ladula iudicii? Hatte die erste Vor-
ladung keinen Erfolg, so erfolgte eine zweite und dritte peremptorische.
Auch diesen hatten die Executoren ihre Siegel beizudrücken. Geschah dies
nieht, so konnte die citierte Partei bei Gericht Verwahrung einlegen: ibidem
protestata est publice coram vasallis, quod executores ad secundam literam
citacionis quadam temeritatis audacia sigilla sua noluerunt apprimere di-
centes: semel Peschico citatus est, citare per amplius Peschiconem
nolumus.?

Eine Citation über Desitz an Gut konnte nur ein Vasall verlangen

 

lichen Berathung (consilium, colloquium, Cudengesprách) gehen,* auch
konnten mehrere zusammen einen citieren, jedoch immer nur dann, wenn
sie zu ihren Jahren gekommen waren, und folgerichtig konnte auch nur ein
Volljáhriger citiert werden: Et si Barthoschius de Hulin contra filium
ipsius (sc. Domankonis) loqui habuerit, tunc, dum ad annos venerit
et ad terram Moravie, citet eum coram iudice.» Auch die consules et
iurati eives einer Stadt konnten Citationen erwirken.5 Hingegen konnten
Zemanen einen Zemanen wegen Landgütern nicht vors Lehensrecht citieren:
sentenciatum est. uo Henrieus de Sobiebrzich habet in bonis
terre, id est: gest zemenyn, nescimus iudicare, nam clientes terre alium de
bonis terre citare non possunt ad ius feodale, id est: semenyn zemenyna
nemuoz pohnaty k manskemu prawu, itaque Henricus non debet sibi
respondere." Soweit es aber nicht liegende Güter angieng, wie bei Klagen
wegen Geld, kann auch jeder Glàubiger Citationen anbringen. In dieser
Hinsicht. fallt besonders hàáufig die Citation seitens der Juden auf, die mit
ganz geringen Ausnahmen sich auch jedesmal pünktlich zum Termin stellten
ode ihren Vollmachttrüger schickten, wàhrend die Vasallen, man kann sagen,

lten zum ersten, hàufip auch zum zweiten Termin nicht kamen. In
Geldgescháften Scheinen die Juden unerlásslich gewesen zu sein, denn wir
ireffen hàufige Fülle von Klagen der Juden aus Brünn, Hradisch und
Kremsier wegen schaldigen Capitals, und weil die Lehensleute mitunter
den Zins nieht bezahlten (so z. B. im Jahre 1377, wo einer den Zins für
21/, Mark schon 10 Jahre, ein anderer für 11 Mark 3 Jahre nicht gezahlt
haben soll? so kam es, dass gar mancher Vasall immer tiefer in Schulden
gerieth, bis schliesslich sein Gut ihm verloren gieng. Es treten uns die
Namen der Juden Josef, David, Lazarus, Mardusch, Mauschel, Jodl,

   

 

 

 

1 1. 97.

2 I f 90.

; I, t. 2.

^ ibid. f. 27, 1420 wurde das Urtheil gefüllt, ze zadny, kterzyz nema na manstwye,
sema slowa mlvyiy gehe, czoz sye mansbmye deipcze, ale penpez mw slowo miw)iy
ibid. II, f. 7

s

1

D

II,
ibid. I, f. 48.

XXXII

Mandl, Fischl, Markl, Nazan, Schmuel, Chane, Chadjim, Gotschalk
und andere entgegen; làsst letzterer Name erkennen, dass sein Trüger als
Deutscher gelten wollte,'so tragen dafür andere die slavischen Nam
erka und Sbislawa. Besonders angesehen und wohlhabend scheint
Nazan und seine Frau Sarah gewesen zu sein, die Bischof Johann
»propter profectum et utilitatem camere* im Jahre 1398 in seinen beson-
deren Schutz nahm und ihnen in Kremsier und anderwárts auf seinen
ütern, wo sie ihre Gescháfte hinführten, Egon Zahlung von 5 vollóthigen
Goldgulden Wohnsitz gab.! Sie müssen r dem Krummstab Sicherheit.
für Leben und Verkehr gefunden und sich p befunden haben. Denn erst
im Jahre 1322 hatte Kónig Johann dem Bischofe Konrad je einen Juden
in Zwittau, Müglitz, Wischau (von wo sie spüter wegzogen) und
Kremsier zu halten gestattet. und schon 1389 anlüsslich eines Siegel-
verlustes erfahren wir, dass sie in Kremsier eine Synagoge hatten, in
der eben dieser Verlust proclamiert wurde.? Sie konnten zur Lougsusdhai.
in Geldangelegenheiten zugelassen Vira an ihren religiósen Festen stellten
Sie sich jedoch vor Gericht nicht ei
War eine Citation bloss dureh "Muthwillen und ungehórig angebracht
worden, so konnte der so Beklagte ped dead auf Ersatz der ihm
daraus erwachsenen Kosten klagen. So heisst es 7. 1399: Item ibidem
Henslieo significavit et protestatus est de ud temeraria et indebita
de impensis et dampnis, que fecit ad instanciam citatorum (ibid. IT. f. 4).
Die Citation überbrachten in der Regel zwei Vasallen aus der nüheren
Umgebung des Beklagten, wobei Verwandtschaft kein Hindernis bedingte,
konnte doch ein Bruder dieselbe für einen andern Bruder bringen. Aber
bei den vielen Klagen mag das eine ziemlich lüstige und zeitraubende
Sache gewesen sein, weshalb dies seit 1529 durch vom Lehensschreiber
zu sendende Boten geschehen sollte. Zur Verantwortung des Geladeuen
gab es für gewóhnlich drei zweiwóchentliche Termine, von denen der dritte
terminus peremptorius war; nur dieser musste vor dem gehegten Ge-
Deus statthaben, zu den beiden andern konnte man sich auch stellen, wenn
r der Lehenshofrichter mit 3 oder 4 Vasallen anwesend war, also beim
Aftergericht. Gerade weil die Parteien wussten, dass sie einen dritten
Termin erhalten mussten, erschienen die Beklagten zu den beiden ersten
recht saumselig. Nur wenn der Actor beim ersten Termin nicht erschien,
so war der Puhonierte frei und ledig; so heisst es z. B. 1411: ex quo
Johannes Tass paruit et Johannes de Nupak cum orphanis velut
actores non paruit, tune citaeio huiusmodi nullius debet esse roboris et
momenti et ipse Johannes Tass a citacione presenti liber esse debet.*
Es musste der Actor dann die Wiedererlangung einer neuen Citation vor
Gericht einleiten. Im übrigen konnte jeder bei jedem Termin durch den
oder die von ihm selbst vor Gericht namhaft gemachten Vollmachttrüger
(proeurator, zástupee) sich vertreten lassen, dem oder denen er die Sache
ad perdendum et lucrandum, in lucrum et dampnum, na zisk a na ztrátu,
de alto et basso, wzhuorny doluow überlassen hatte. Ob es sich hierbei
jedesmal um die Frage der DBilligkeit oder Bequemlichkeit handelte, ist
wohl nicht sicher zu entscheiden. Ohne Zweifel spielten hiebei auch kórper-
Hehe Gebrechen eine molle und es dürfte doch auch die in der bóhmischen
gelti qui impeditam linguam habet et

 

 

Cl. dipl 12, Nr. 455.

d 5.

? jbid. 18.

, Vehargsrdietih f. 69'.
5 ibid.

ibid. f E 5o.

XXXIII

non potest loqui et citatur, potest habere zástupce,! für das Olmützer
Lehensrecht Geltung gehabt haben.

Wenn einer zum dritten "Termin Sich nicht stellte, so erhielt er noch
eine Frist auf drei Tage, die den Namen sermo auxilii, auxiliata loquela,
auxilium loquele, sublevamen verborum ad triduum, triduum, terminus pro
auxilio, interlocucio auxiliaria, Hilfrede, pomocná feó führte; kam er auch
da nieht vor Gericht, so wurde er sachfáülig. Zuweilen aber zógerte man
mit dem Endurtheil ze wartete über diese Frist hinaus noch 14 Vides
ltem eodem die (15. October 1379) sentenciaverunt pro termino quarto
vasalli: ex quo Marezinko infra triduum, immo infra dies XIIII ab sencie
Sue legitimam causam non demonsiravit, extunc Woytyechius et
Jaroschius absoluti sunt ab instanóia Marezinkonis de curia. Diese
Zeit sollte dazu dienen, den Grund seines Nichterscheinens zu erweisen:
vasalli sentenciaverunt diffinitive, quod Hlawenka debeat habere tercium
diem auxilii, qui vulgariter dieitur halfered, et ad hoc demonstrandum dies
quatuordecim sunt pro termino assignati.) That er dies innerhalb dieses
letzten Termins nicht, so verlor er seinen Process ganz und gar: Senten-
eiatum est (1404): si Herboreziko tercio die legitimam sue cause ab-
senciam ostenderet, utetur; si vero non ostenderet, perdet causam et quin-

entas mareas Nicolaus Slewioz contra Herborezikonem obtinebit et
pro obtento habet ipso iure; et idem Herboreziko tercio die secundum
sentenciam vasallorum legitimam sue cause absenciam non ostendit
neque iudici nec vasallis, ideo subcubuit in toto.* Es kam aber auch
der für die Partei sehr unerquickliche Fall vor, dass einer zum dritten
Termin erschien, aber kein Gericht gehalten wurde: Hrabische paruit
iuri (1377) pro tercio termino, sed iudicium non fuit.? Es mag nàmlich
dem Gericht aus irgendeinem uns nicht nàher bekannten Grunde nóthig
geschienen haben, dass für alle vor Gericht ausgefertigten Citationen der
Sehlusstermin auf 4—6 Wochen verschoben wurde. So heisst es z. B. 1875:
ltem feria tercia ante festum Pasce super omnibus citacionibus preceden-
tibus datus est terminus peremptorius a data presencium per sex septi-
manas.5 1385 treffen wir einen solchen Aufschub auf 5 Wochen.' Aus
dem Jahre 1376 liegt ein Fall vor, dass einer erklàrt, er wolle den Grund
seines Nichterscheinens gemáss Auftrages der Vasallen erweisen: Item eodem
die Dyetoschius significavit verba auxilii protestans, quod velit
demonstrare iuxta decretum vasallrum.? Und aus dem Jahre 1402 erfahren
"wir von einer schriftlichen Entschuldigung beim terminus auxilii? Leider
wissen wir aus dem vorliegenden Vues p anzugeben, wieso es kam.
dass der gewóhnliche Termin von 14 Ta, icht immer eingehalten wurde;
80 treffen wir, auch bei Gelckingen, nicht selton einen Termin von 4 und
6 Wochen angesetzt, auch von 3, 5 und 7 Wochen, letzteres jedoch nur
zu Eidesablegungen. Es scheint, dass sich der Termin nach dem Inhalt
der Klage richtete und dass weiter entfernt hausende Yorilen lüngere
"Termine erhielten. Ja den Minderjàhrigen, die eines Gutes wegen geklagt
haben, wird Termin gegeben annum et diem, bis sie , die Klage durchführen

Peru ^ c. 265.
f. 96.

1
D

5

à
LÉ
5

1

s

E

 

XXXIV

kónnen.! Es wurde aber gar nicht selten ultra ordinem iuris ein vierter
Termin bewilligt, ja wir treffen auch auf einen 5. 6. und 7. Termin
allerdings nur ganz ausnahmsweise.

er Verpflichtung, zu dem festgesetzten Termin vor Gericht
zu Mcd entband vor allem der Herrendienst. So heisst es
zum Jahre 1360: Nota Henricus de Branek comparuit in tercio termino
peremptorio, sed Barscho non comparuit, sed misit fratrem suum petens,
ut daretur Barschoni terminus longior ex causa legitima scilicet, quia in
negocio dominii nune et in ipso termino existit et hoc vult demonstrare,
prout vasalli decreverint. Datus est terminus eis duarum septimanarum, ut
hoe h key potrssebye. Actum in epiphania
anno domini M'eeclrvi??; oder 1409: Item Mandlico debet habere
terminum ex eo, i est in servieio domini episcopi propter ducem
dominum Bolkon

Als weiterer "arund des Niehterseheinens galt Krankheit; da konnte
die Frau oder sonst ein Bote vor Gericht geschickt werden, um Aufschub
zu erbitten. So heisst es z. B. 1411: Bohusca de Kelcz paruit tercio
termino, Ottone non comparente; ibi uxor paruit loco Otte et dixit:
domine iudex, maritus meus est infirmus. Sentenciatum est, quod Otta
debet ostendere duobus vasallis, quod fuerit infirmus? oder zum Jahre 1407:
hoffrichterz dal na many a rzka: ponyez pany Clara nestogy k stwrtemu
roku, ma-ly geseze ktery rok gmyety a ponyez lezy w bozye kazny? tu
manowe nassly: gestly ze pany Clara vkaze dwyema many, ze ne-
moczna byla, tehda ma myety rok za dwye nedyely; pakli nebkaze,
tehda swe prawo ztratyla.^ Gewóhnlieh lautete dieser Termin: terminus
infirmorum, rok nemocny, auf Aufschub auf 2 Wochen; war die Krankheit
Schwer, auch auf 4 Wochen.' Tod, Gefangenschaft und Verwundung liess
man ebenfalls als giltige Gründe gelten, die ein Nichterscheinen recht-
fertigten. So heisst es z. B. im Jahre 1390 bei Gelegenheit der Nominierung
von zwei Vasalen zum Zwecke der Erweisung erfolgter Belehnung: Et si
in casu dens unum ex hiis tolleret de medio aut vinculatus
seu vulneratus vulnere nocivo fuerit, per quod suam absenciam
legitime et racionabiliter excusaverit secundum quod dictaverit sententia
vasallorum, tunc Pessico debet et tenetur loco illius ita bonum residentem
et bene conservatum vasallum ecclesie Olomucensis in eodem termino
statuere et locare et ibidem coram feodalibus bono testimonio legitime
demonstrare de morte, de captivitate, de vulneracione et in-
firmitate sic, quod feodales de recognicione tali stare possint omnino
contenti.5 Dies waren die Fülle ,ehehafter Noth*.

Die Zahl der Gerichtsbeisitzer war eine sehr schwankende, von 7 bis 27
Dite lassen sich in der behandelten Periode nachweisen. Erst im Jahre
1420 gab Bischof Johann den Antrag an die Mannen und sagte: pany
manowe, kdyz sud zahageny a dwan(a)ste manwo w stoliczech gest, tehdy
jest plny sud, wenn das Gericht gehegt ist und 12 Mannen in den Bànken
Sind, dann ist es ein volles Gericht. Es klingt gewissermassen wie eine

 

1 Pd Lf2
14e: P utendatuss est: ex quo Thomas primo, secundo, tercio, quarto
ultra ius, dii sexto et septimo paruit termino, Brzen one non eempareté, ex-
tunc ipse Thomas contra Brzenkonem obtinuit ius suum (II, f. 81^.
ibid. f. 3.

 

3 AE f. 41'.
ibid. Lt. 70.

XXXV

Entschuldigung der Mannen, wenn sie das weitere Urtheil schópfen, ze sye
z wobyezyegye, ale ne z prawa magy odlozyty do wyecze manuow
az do trzetyeho prawa a tu, aby sye stalo konecz koneczny o wssyech
nalezech, dass aus Gewohnheit und nicht von rechtswegen ein Aufschub
auf mehrere Mannen erfolge bis zur dritten Gerichtssitzung, und da soll
ein günzlieher Sehluss über alle Aussprüche erfolpen. Sie kannten sich
nàmlich in gar vielen Fàállen nicht aus, weil sie kein ge-
Schriebenes Recht in ihrer Hand hatten,? was umso misslicher war,
als das damalige Gerichtswesen hinter einer Unmasse üusserer Formen
das Recht verschanzte. Als im Jahre 1391 der früher erwühnte Fall über
Wychko von Komarowitz, der die Einführung durch einen heftigen
Pfeilregen zu verhindern gesucht hatte, endgiltig abgeurtheilt werden sollte
d Domanko von Hullein im Namen des Bischofs die Klage vor-
gebracht hatte, heisst es weiter: hiis auditis vasalli dixerunt: quod tempore
nostro talis materia questionis nunquam nobis evenit, nescimus
iuris sentenciam invenire, qualiter talis sentenciari debet, qui se
opposuit contra dominum episcopum et sentenciam vasallorum, ut prefertur.
Sed audivimus, quod dominus episcopus habeat librum, in quo
sunt iura scripta Madburgensia; permittat gracia domini, ut queramus
in libro, et si illa sentencia fuerit in libro et si invenerimus, quid pati
debeat. paciatur. Sie erhielten aber das Buch nicht und hatten ohne
dasselbe ein Urtheil gefállt? Ihr Unvermógen, eine Entscheidung zu füllen,
Sprechen sie besonders unumwunden im Jahre 1390 aus: Ex quo dominus
Laezko (sc. de Crawar, also Mitglied des Landrechtes), qui sepissime
interfuit aliis judiciis, sentenciam juris invenire non potuit, tunc
eciam invenire non possumus, et dilacio facta est ad plures feodales.*
Ebenso heisst es im Jahre 1437: manowe nalezly a Jan Tlaezysswiet
wynesl ze takowa wiecz a prze nykda prwe nebila mezi many a
gest gich k tomu nalezu malo y odlozily to do wiecze manuow.?
Es wimmelt von solchen Sentenzen, die meist mit dieser Formel
enden. Da aber dem Alter gróssere Erfahrung beigemessen wurde, so
lautet dieselbe háufig auch: dilacio facta est ad seniores feodales, oder
weil die grossen Vasallen als Mitglieder des Landrechtes für erfahrener
galten: dilacio facta est ad maiores vasallos. Ein solcher Aufschub (dilacio,
fristung) erfolgte aber nicht immer nur auf das nüchste Gericht, sondern
war bis zum dritten zulissig; inzwischen wurde ein Vasall beauftragt, den
Fall zur Kenntnis mehrerer Vasallen zu bringen, wie uns eine Stelle aus
dem Jahre 1367 belehrt: vasalli propter paucitatem distulerunt ad curiam
episcopi iterum ut prius et Daleborius de Nempschicz debet ducere
ad noticiam plurium vasallorum.5 Ein Aufschub fand aber auch dann
statt, wenn die Streitsache den Bischof selbst betraf, den Vasallen also
wichtig erscheinen musste. So heisst es z. B. 1406: ex quo hoc factum
tangit et concernit dominum episcopum, tunc hec causa debet differri ad

1 ibid, II,
? Die to esgube der Prawa manska liess pusuef Stanislaus Graf von
des süchsischen Lehensrechtes und der bis dahin üblichen Ge-

 

ibid, IV, f.
ibid. I, f. 3.

XXXVI

plures vasallos.! In solehem den Bischof tangierenden Falle schickte man
wohl auch zwei Vasallen an ihn um Aufklürung und hielt sich dann an seine
Aussage. So sagt der Lehenshofriehter 1406: pany manowe, ponvads
wydym, ze ta prze doticze se knyeze milosty, chezy dwa manny k geho
milosty poslaty y poslal totgiz Gindrzicha z Schamburka a Waezlawa
z Wolezperka s pilnym nauezenym tey przi.? Dabei mag es aber nicht
Selten passiert sein, dass beim früheren Gericht mehr Mannen da waren
als beim spáteren, wenigstens heisst es 1438: manowe nalez vezinili a
Milotha z Morkowiez nalez wynesl ze na prwnym a na druhem
sudu mnoho wieze manuow bilo a w tei przi nieze nedokonali a
na tomto sudu gest nas naymene, ze by tomu nyczs owssem nemohli
veziniti.*

Aber nicht nur, dass die Beisitzer oftmals keine Entscheidung zu
treffen wussten, sie wussten gelegentlich auch nicht, wie einer sein Hecht
erweisen müsse: Drcho produxit et nominavit duos vasallos: Sezepan
Kuzel et Pawliko Ris de Vgez et voluit iusticiam demonstrare suam,
sed vasalli non potuerunt invenire sentenciam, qualiter debeant demon-
strare*. Hatte sich im Laufe der Verhandlung für einen der Fall ergeben,
dass er Vasallen benóthige, die ihm Rathschlàge ertheilten, so konnte er
das Gerieht darum bitten und über Gerichtsbesehluss konnte ihm dann
eine vom Gericht nüher zu bestimmende Anzahl aus denen, die er selbst
vorschlug, zum potaz überwiesen werden. So heisst es z. B. 1379: Martinus
petivit sibi dari feodales ad consilium suum. Tudex interrogavit, utrum lioc
fieri debeat. Senteneiatum fuit, quod medietas feodalium, quos Martinus
duxerit nominandos, debeant surgere in consilium ipsius.5 Spáterhin heisst
es einfach: Waczlaw Optal skrze Sicha z Ledeez zadal od hoffrichterze
sobie manuow k radie a ku potazu; ti gemu dani. War das Beweis-
verfahren geschlossen, so schritt man zum Cudengesprüch, colloquium,
consilium. potaz über Aufforderung des Lehenshofrichters, der auch einen
beauftragte, die Meinung der einzelnen Beisitzer einzuholen und, nachdem
man sich wieder in die 4 Gerichtsbànke gesetzt hatte und das Urtheil
entsprechend formuliert worden war, zu publicieren: dehet requirere ab eis
diffinicionem cause eiusdem et in iudicio exprimere.! Der Name dessen,
der diese Sentenz (nález) verkündete, wurde stets eingetragen; ebenso die
Namen der Beisitzer und das Stimmenverhültnis, d. h. ob das Urtheil
das Ergebnis der Abstimmung aller Mannen war, respective welche eine
andere Meinung vertraten. So heisst es 7. B. 1385 anlàsslich einer
Abstimmung, wo 13 für eine Entscheidung stimmten: Sed duo Poet
Hrabissehe de Podole et Michahel olim Zawissii de Cho
noluerunt manere apud sentenciam istam, dicentes, quod Wlezko non pen
citatus et videtur eis, quod debuit citar. Und 1391 finden wir: ad eandem
(se. sentenciam) consenserunt feodales subscripti, und nun werden die Namen
von 11 Mannen angeführt, dann heisst es weiter: Quidam vero sentencia-
verunt. quod dominus episcopus deberet eum coram iudicio statuere et si
iudex curie in eum predieta probare posset, tunc iuri suo deterius fecit, et
ad eandem consenserunt subscripti feodales und nun folgen die Namen von

ibid. n f 3l.
ibid. f. S1.
ibid. IV, f. 10.
ibid. I, f. 40*.
ibid. f. 25.
ibid. IV, f. 21".
ibid. I, f. 3.
ibid. f. 42.

XXXVII

5 Mannen. Weil eine solehe Entscheidung leicht Anlass zu weiteren
Klagen bot, wird eben immer bemerkt, wie das Urtheil erfolgt sei, also
z. B.: de mandato et voluntate omnium vasallorum oder de communi
sententia vasalorum oder sentenciam protulit nomine omnium vasal-
lorum, ode wsech manuow. War eine Sache abgeurtheili und wurde
darüber noch einmal eine Klage geführt, so lautete dies zweite Urtheil:
sentenciatum est, quod eandem causam nolunt amplius iudicare, sed circa
prius iudicium feodalium volunt remanere,? und 1413 heisst es: manowe
nalezly: czoss drziewe manowe nalezly, toho druhe manowe sudyty o
Brazdowu wiecz nechezie.?

aren die Parteien mit dem Ausspruche des Gerichtes zufrieden, so
bedankten sie sich in óffentlicher Sitzung bei Richter und Vasallen: Ttem
eodem die Thomascho et Herscho circa resignacionem iudicii dixerunt:
domine iudex et domini vasalli, regraciamus vobis de iusticia nobis
facta, nam plenam iusticiam nobis fecistis.

Als Beweismittel liess man bei Gericht zu vor allem die Gerichtsbücher
selbst (protestatus est, quomodo primus fuit possessor in Comarneho et hoc
trahit se super acta libri)*, Urkunden und Belehnungsbriefe, Zeugen (et hoc
traho me super feodales, qui inter eos fecerunt condicciones;, Berufung auf
frühere Urtheile, den Eid und Citationen; so weist z. D. Maisl aus Drissitz
zwei solche Citationen vor, die 4 Jahre alt sind; nur ein einzigesmal ist
die Rede von den Von der
waren natürlich Minderjührige und mit kórperlichen Gebrechen Behaftete,
die nach der Natur ihres Gebrechens eine Zeugenschaft ausschlossen,
Geisteskranke, Eidbrüchige, Verbannte und Ketzer. Der Eid wurde ziemlich
Oft zugelassen. Er musste unter verschiedenen Formen geleistet werden.
Hatte z. B. einer zu erweisen, dass ihm der Bischof ein Lehen übertragen
habe, so hatte er dies zu thun in Gegenwart der Partei, die ihn um dieses
Lehen ansprach, mit zwei Eideshelfern, die Vasallen sein mussten. War
diese Partei nieht zu Gericht erschienen, so konnte der andere auch den
Eid nicht leisten." Ausserdem kam der Eid vor aufs Kreuz, aufs Schwert
und der Reinigungseid mit 7 Mannen. Das Recht, unter diesen drei Mannen
auszuwühlen, welehe den Schwur zu leisten hatten, stand der Gegenpartei
zu. So heisst es z. B. 1385: Item eodem die sentenciatum est, quod
Jesco de Malhotiez debet se statuere VII-met et de illis debent

eligi per Wiknanum tres aut per suum commissarium. Und zum
Jahre 1389, als Hinko v. Friedland die Echtheit seines Siegels an einer
Urkunde bestritt, wurde das Urtheil gefàllt: ex quo Hinco Fridlant non
fatetur de suo sigillo, tune ipsemet septimus debet docere cum ita
bou Sicut solus est, sic quod tres debent iurare et 4* debent

super fidem ipsorum recipere, quod bene et iuste iuraverunt?
so dass also die drei durch ihren Sehwur die Unschuld des Beklagten zu
erweisen hatten, wührend die andern vier bei ihrem Glauben versichern
mussten, dass die drei gut und recht geschworen hàtten. Auch kommt der
Eid mit der kleska vor: sentenciatum est per feodales, quod Henricus de
Misdyegowies debet iurare in cruce cum lapsu seu cespitacione, que

 

 

XXXVIII

dicitur kleska.' Nur wenn einer den Eid in der von dem Gerichte vor-
geschriebenen Form ablegte, half er ihm zu seinem Rechte: Sawisca de
Lipowe est absolutus a iuramento domine Hedwigis, quia bene iuravit
iuxta formam iuramenti per vasallos et iudicem curie datam et deus iuvit
eum.* Die Rechtmüssigkeit eines Eides bischüflicher Unterthanen bàuerlichen
Standes über einen ritterbürtigen Mann wurde wohl nicht anerkannt, wie
man aus folgender Stelle vom Jahre 1406 annehmen wird dürfen: Liczko
respondit: domine iudex, utrum laici domini episcopi debeant me iuramentis
eorum vincere, quod tamen michi non videtur, nisi adiudicatum michi fuit
per sentenciam vasallori

Das Lehensgericht mide allemal Vormittag eróffnet, und sollte zufolge

Richter und Beisitzer, wenn ein dazu Geladener nicht kam, solange warten,
bis die Sonne untergieng, der Richter das Gericht auflóste und die Vasallen
aufstanden. Wir haben auch Fálle, dass einer, dem die Vertheidigung nicht
leicht fiel, wáhrend man zum Cudengesprüch schritt, sich davon machte
und nicht wieder kam.

n solehem Falle wurde beschlossen, ihn dureh einen von zwei Va-
sallen begleiteten Gerichtsboten in der Stadt zum ersten-, zweiten-, dritten-
und über gewohntes Recht hinaus zum viertenmale mit den Worten rufen
7u lassen: (z. B.) ,Pessico, der Hofrichter in den Gerichtsbánken ist bereit,
ordnungsgemüss Hecht zu sprechen.* Zum Zeichen, dass sich kein Hindernis
ihm entgegenstelle, wurden hierbei die Thore des Schlosses, die Thüren und
Fenster des Gerichtssaales geóffnet. Kam er auch davor der Aufhebung des
Geriehtes nicht, so erhielt er noch immer das Triduum der Hilfsrede, ausser
wenn er Gewühr geleistet hatte, auch wirklich vor Gericht zu erscheinen; in
letzterem Falle wurde er sachfállig. Hierbei werden die Vasallen, die dem
Boten beigegeben wurden, namhaft gemacht. (Gewáhr geleistet wurde in
verschiedenen Fallen. Wurde einem, der nicht Lehensmann war und vor
Gericht zu thun hatte, aufgetragen, Gewühr zu leisten, dass er sich auch
dem Gerichte stelle, so konnte das geschehen durch Erlegung einer Geld-
summe von mindestens 50 Mark Silber zu Handen des Gerichtes; kam er
dann nicht, so fiel dies Geld in die bischóüfliche Kammer und einen kleinen
Antheil davon bis zu 10 Mark erhielt der Lehenshofrichter; oder er musste
einen Bürgen stellen oder in die Hánde des Bischofs und Lehenshofrichters
das Versprechen ablegen, vor Gericht zu erscheinen; handelte es sich hierbei
jedoch um einen Anspruch auf Lehensgut und hatte der Ansprechende
ausser dem strittigen Lehen niehts unter dem Lehensverbande, dann geschah
dies in folgender Weise: Sentenciatum est per feodales, quod Pessico
debet facere Gwer caleando cum dextro pede ad quatuor sedes iudiciarias
et levando duos digitos dicens sic: ,Ego iuro, quidquid ius dictaverit.
volo stare in iure contentus*, quod et "fecit? Und im Jahre 1405 wurde

ibid. f. 35^. Auch 1409: manowe nalezly, ze na prwem sudye ma geho odbity
przisahu sam do traetyeze s klesku (II, f. FUN cf. über den Eid mit der kleska Brandl's
pisnem i vv Mat. Mor. 1891, 110 ff.
: ibi i
^ Nota, quod in Modriez cirea festum s. Martini presente domino episcopo in
curia ipsi vasalli invenerunt, quod EE feodale iudicis curie durare debet
usque ad pulsum vesperarum et qui post vesperas venerit, iuri suo de-
rogabit f. 1).
bid. H f. 59 und f. 65.
ibid f 64', Es war Sache des Gerichtes, die Art der Gewihrleistung zu be-
stimmen, wie sich aus einer Anfrage vom Jahre 1390 ergibt (ibid. f. 70).

XXXIX

dies derart vorgeschrieben, quod Mnysco debet cum uno pede ad iii"
bancos calcare et duos digitos contra solem levare et dicere: facio Gwer;
ibi Mnysco iuxta sentenciam vasallorum fecit Gwer, securitatem de pa-
rendo iuri.

Da der ganze Gericht: überaus pliciert und schleppend war,
die Tagfahrten und Auslagen kein Ende nehmen wollten, so trachtete der
Lehenshofrichter dahin, zwischen den Parteien einen Vergleich, poklid,
zustande zu bringen. Zu dem Zwecke einigten sich die Parteien gewóhnlich
auf vier dem Gerichte namhaft gemachte Personen, die wieder -das Recht
haben sollten, einen als Oberschiedsrichter (bóhmisch: vbrman) zu wàhlen;
diese sollten innerhalb eines Zeitraumes von in der Regel 4 Wochen (terminus
amicabilis) die Streitenden bei einer nüher festgesetzten Strafe zu ver-
gleichen trachten. Gelang dies nicht, so nabm der Process seinen Fort-
gang und die Strafe verfiel. Bis es zu einer endgiltigen Entscheidung
kam, dauerte es oft sehr lange. So waren Wolfram von Panowitz vom
Bischof Nicolaus 5 Mark jührlichen Zinses im Dorfe Biskupitz bei
Znaim, die an den Bischof gefallen waren, 1396 zu Lehen gegeben worden.
Erhard von Kunstat gab aber dieses Lehen einfach nieht heraus und
hielt es jahrelang trotz aller gerichtlichen Entscheidungen, die 1405 noch
nieht ausgetragen waren, in seiner Hand. Da waren ohne Zweifel die
Auslagen ganz erhebliche. Im Jahre 1399 klagt die Witwe Elisabeth
Hajek, nachdem sie zum viertenmal sich vor Gericht gestellt hatte: domine
iudex, iste est terminus quartus et nullum finem cause mee habere possum.
Et ego pauper vidua magnas facio impensas? Es mag überhaupt
mitunter sehr fraglich gewesen sein, ob der Gegenstand der Klage in
einem entsprechenden Wertsatz zu den erwachsenden Kosten stand: treffen
wir doch auf die Klage wegen eines Scheffels Weizen und àhnlicher Kleinig-
keiten. Die Klagen betreffen sonst meistens Gutsansprüche, Vorenthaltung
von Erbtheilen, Stórung im Besitze eines Gutes, Obligationen, Schulden etc.
Criminelle Klagen, betreffend dh Todschlag, Heimsuchung, Verwundung,

chàándung sind wenig zahlrei

War jemand mit der rrichlichen Sentenz nicht zufrieden, so legte
er Appellation ein. War die Sentenz iriospaltg erfolgt S0 konnte man
an ültere Vasallen appellieren. So z. B. Ibidem Wlezko ab ipsa
sentencia appellavit ad audienciam antiquor um S oos dominorum plurium
icens, quod non sit citatus et vulí manere circa ipsos duos feodales.
Sonst gieng dieselbe an den Bischof (qua sentencia prolata dietus Pesko
appellavit ab eadem ad reverendum dominum nostrum episcopum et seniores
feodales [I, 10']). Es kam aber auch eine Berufung an den Bischof mit
Citation ohne vorgebrachte Klage vor, über welchen Vorgang das Ge-
rieht nichts zu Sntschoiion wusste. In solehem Falle stand hierfür ein
Zeitraum von 14 Tagen frei, wenn der Bischof an seinem Hofsitze weilte,*
die noch zweimal etreckt werden konnten.| Geschah die Durchführung
innerhalb dieser Zeit nicht, so wurde dies ausdrücklich vor Gericht fest-
gestellt. Wenn einer solchen Berufung vom Bischof stattgegeben wurde,
so liess er dies im liber actorum durch den Lehensschreiber eintragen.

 

ii IDf qm.
Cod. dipl.
hoses i £8
I
i

 

XL

So jenen Fall, wo eine Witwe, die ihre Beweismittel von dem damals
ausser Land weilenden Prager Erzbischof, frühern Bischof von Olmütz,
Johann, nicht rechtzeitig hatte beschaffen kónnen, verurtheilt worden war
(1878). Der Bischof eassierte daher das Urtheil, setzte sie wieder in den
Besitz ihres Gutes, bis die Beweismittel eingetroffen seien und auf Grund
derselben eine definitive Sentenz gesprochen werden kónne.' Natürlich
stand die Appellation an den Kónig von Bóhmen dem Lehensgericht auch
zu und erfolgte 7. B. eine solehe:in Sachen des mehrfach genannten
Wyehko von Komarowitz: Et si in eodem (seil libro) invenire non
poterimus, tunc, ut consuetum est, deducemus super curia regis vel
ad ius Maydburgense et quidquid ibi fuerit inventum, hoc
paciatur. Ein solcher Vorgang der Berufung war aber selten, denn die
Vasallen erklürten, sie wollen nicht, quod appellaeio huiusmodi habeat
processum eo, quod temporibus nostris nunquam occurrit. Legte
ein Vasall an den Kónig von Bóhmen als Oberlehensherrn des Bischofs
Berufung ein, so standen ihm hiefür dreimal je zwei Wochen Zeit zu
Gebote, cet siin illis septimanis non portaverit a rege appellacionem, tune
vulneravit suam eausam*.? Als im Jahre 1388 eine Berufung an den zu-
künftigen Bischof eingelegt wurde, warf man die Frage auf, ob eine solehe
gestattet sei, doch konnten die Vasallen die Sache nicht entscheiden und
verschoben sie, ohne dass sie eine Sentenz füllten, denn die Berufung
wurde noch einmal eingelegt, ohne dass ein Urtheil gefüllt wurde. Nach
dem Rechte war aber eine solche Berufung ungiltig. Denn im Jahre 1402
erklàte Heinrich von Troubek in dem ihm zur Hilfrede gewáhrten
Termin, es habe Johann Mazanetz von Batitz wegen Krieg und andern
Feindseligkeiten nicht vor Gericht erscheinen kónnen und der Beklagte
wie er (sein Vollmachttráger) hütten geglaubt, dass, weil der Bischof ge-
storben sei, alle peremptorischen Termine Aufschub bis zur Ankunft des
neuen Bischofs haben müssten, quia moriente domino moritur et
auctoritas. War aber jemand, der Berufung eingelegt hatte, zum
Termin, der ihm gesetzt war, nicht erschienen, so hatte dieselbe keine
Geltung. Da schliesslich jeder Verurtheilte an den Bischof resp. Konig
hütte appellieren kónnen, und sohin dieser mit Berufungen làstig über-
laufen worden und erhebliche Kosten erwachsen würen, so hatte man die
Beklagten zu verhalten gesucht, dass sie vor Gericht erklárten, sie wollten
im vorhinein den Ausspruch desselben bedingungslos annehmen. War eine
solehe Erklürung unter der schon erwáhnten Bürgschaft oder Gewühr ge-
geben worden, dann war auch jede Appellation de 1ure abgeschnitten. Sach-
fülig wurde ein Appellant aber erst, wenn seit Anmeldung der Appellation
Jahr und .Tag! vergangen war Damit über den Vorgang Zeugen vor-
handen seien, mussten nach dem gemeinen Lehensrecht zwei Mannen dem
Appellierenden beigegeben werden, für deren und ihrer Knechte (je zwei

 

3 ibid.

nw

1391: sentenciatum est, quod, ex quo Jeronimus anno et die nunquam
quesivit dominum episcopum, qnt appellaverat, tunc si tercio die absenciam sue cause
legitimam non grousevori, n det cusam; und vom gleichen Tage in gleicher Sache:
sentenciatum est: ex o Tero) onimus de B i
est proseontus nec iura tenmimos furis donis episcopum Olomucencem  quesivit ad
prosequendam eandem, nec eciam in certis terminis conparuit, tunc Jeronimus perdidit
causam (I, f. 73).

 

XLI

auf den Mann) und Rosse Verpflegung der Lehensherr aufzukommen hatte."
Eigenthümlich erscheint der Fall, dass ein bischóflicher Vollmacht-
trüger noch an den Ausspruch des Bischofs appellieren konnte.
Als im Jahre 1383 der Spruch für den Vogt von Keltsch ergieng, er
müsse dureh zwei Vasallen und einen biscehóflichen Beamten erweisen,
dass in Sachen einer Mark Zinses schon geurtheilt.worden sei, und er
diese vor Gericht brachte, um sein Recht zu erweisen, heisst es: sed
magister Gregorius (der Lehensschreiber). commissarius reverendi domini
nostri, appellavit. ad audienciam ipsius, ut coram domino testes deponerent
testimonium in termino, quem ipse dominus duxerit assignandum.? Eine
Berufung an das Landrecht vor die Landherren war gánzlich ausgeschlossen,
da dies der Selbstándigkeit des bischóflichen Lehenshofes sehr prájudicierlich
gewesen würe. Als dies 1416 Kunik von Drahotusch dennoch ver-
suchte, wurde er scharf zurückgewiesen, denn die Mannen erfanden zu
Recht, zet sye nema odvolaty na zadne pany zadny mymo nalez
mansky a mymo knyeze mylost yakoz na pana toho mansiwye.?

s mag auch der Uebermuth des Herrenstandes an solcher Sentenz ein
wenig Antheil gehabt haben, dessen Mitglieder als bischüfliche Vasallen
sich keineswegs immer fügsam erwiesen. So hatte z. B. 1404 Erhard
von Kunstadt, dem ein heimgefallener Hof in Módritz angesprochen
wurde, vor allem gefordert, man móge ihm den nennen, der sage, er habe
sich vor Markgraf Jodok, Herzog Piemko von Troppau und Peter
von Krawar zur Unterwerfung unter einen vom Lehensgericht gesetzten
Termin bereit erklàrt, und hatte, obwohl man zu jedem Vergleich bereit
war, sein nolo consentire nec me volo talibus advertere sentenciis gerufen.
Ja, er verwarf nicht nur den Spruch, sondern setzte auch das Ansehen des
Gerichtes durch seine Vorwürfe vor allem Volke herab: ,Sed alta voce
coram omni populo inibi presente publice et expresse in magnam ir
diecionis et iuramenti vasallorum corruptelam crebrius repetendo dixit:
vos iniuste, male, perperam et inique sentenciam tulistis et
iudieastis und hatte mit Umgehung des Bischofes, iuris ordine non
servato, an den Kónig appelliert und eine Copie des Urtheils verlangt;
die 10 Vasallen wussten aber nicht zu entscheiden, ob die Appellation
zulissig sei und eine Copie der im Gerichtsbuch eingetragenen Acten ver-
abfolgt werden dürfe. Und doch hatte der Bischof in Füllen, wo es sich
um Streitsachen mit Mitgliedern des Herrenstandes handelte, sich auch zu
Abmachungen berbeigelassen, mit diesen nur vor den Baronen des Landes
zu verhandeln.

Trotzdem der vorliegende Zeitraum ein ziemlich langer ist, findet
sich doch nur ein einziges Beispiel eines Absagebriefes litera. diffidatoria)
an den Bischof aus dem Jahre 1391, der allerdings, wenn sein Inhalt vóllig
richtig ist, nicht günstig für den Lehensherrn lautete, anderseits darf man
aber nicht übersehen, dass der Fehdeansager Sich ausser bischófliches
Gebiet begeben hatte, um die Absage zu schreiben.

Es ist früher angedeutet worden, dass das Landrecht einen Einfluss
auf das Lehensrecht des Olmützer Bisthums nahm. Man müsste sich auch
wundern, wenn es anders gewesen würe, denn nicht nur war der Bischof

  

3f. mocutideukalst des deutschen Mittelalters, edd. Daniels, Gruben und
Kühns 2 Fd 306.

Lohnt II, f. 70'.
ibid. L f£

ibid. I, f. $

* ibid. i "9".

XLII

der vornehmste der Landherren und hatte seine Stellung neben und nicht
unter dem Markgrafen,' sondern es waren auch zahlreiche Barone bischóf-
liehe Vasallen. Wir finden nun für diesen Einfluss einige Belege, die
für die Haltung der Vasallen nieht ohne Interesse sind. So findet
Sich zum Jahre 1388 die ee Ttem eodem die in causa, que vertitur
inter dominum Hannus, militem de Przne, ex una et Jankonem de
Kelez ex altera parte, setengiavernt feodales, quod, ex quo fideiussores
et disbrigatores Jankonis citati sunt ad concilium terre, ubi sede-
bunt seniores domini feodales in iudicio, et quidquid illi sen-
tenciabunt, hoc volumus audire et iuxta hoc nos dirigemur?
Dass die Vasallen auf eine von vielen Mitgliedern des Herrenstandes, die
selbst bischófliche Vasallen waren, gefállte Sentenz unbedingt Rücksicht
nahmen, beweist folgendes, im Teen mehrerer Herrenstandspersonen.publi-
cierte Urtheil aus dem Jahre 1391: apud eandem sentenciam per nobiles
dominos et vasallos in Wischaw latam sentencialiter volumus permanere.
Nam non expediret nobis, unam sentenciam ferre super aliam
latam et per multos nobiles dominos diffinitam." Als im Jahre
1393 die fünf Vollmachttráger des Bischofs Nikolaus erklàrten, dass
Herbord von Katscher aus dem Geschlechte der Füllstein den Bischof
beim Capitel, den Fürsten, Herzogen und Landherren etc. verklagt habe,
dass er ihm sein Recht nicht weisen wolle und der Markgraf Prokop
und der Bischof dem Herbord den peremptorischen Termin gesetzt hatten,
zu di dieser nieht erschien, so verlangten diese zu wissen, wie lange
man auf Herbord zu warten habe. Da die Vasallen darauf keine Ent-
Scheidung zu geben wussten, heisst es weiter: sed dilacio facta est ad
dominos terre et ad plures vasallos Und 1404 stossen wir wieder
auf die stündige Sentenz: sed propter paucitatem feodalium dilacio facta

& ad dominos barones terre vel ad plures feodales.5 Aehnlich ist
der Beschluss, sich in einer Streitsache an die Entscheidung des Land-
rechtes in Olmütz zu halten.

Der Bischof als Lehensherr hatte naturgemüss die Verpflichtung, mit
dem Capitel über den Bestand der Lehenschaft zu wachen, daher in Be-
lehnungsurkunden stets die Formel wiederkehnt: nostris et ecclesie nostre
iuribus semper salvis. Von ihm mussten die Lehen binnen Jahr und
in Empfang genommen werden. Geschah dies nicht, so konnte er dem

Noth denselben an dem Lehensempfang gehindert hatte, es an sich ziehen
(. f. 78^. Um jedoch Lehen vergeben und lehensrechtliche Handlungen
vornehmen zu kónnen, genügte nicht seine Wahl, sondern er musste be-
stütiget und confirmiert worden sein, auch alle ehensgerichtlichen Ent-
Scheidungen galten nicht innerhalb dieser Zeit von der Wahl bis zur Con-
firmation. .8o heisst es z. B. zum Jalre 1403: sentenciatum est per

s das Olmützer Bisthum nicht unter, sondern neben der Markrafschaft
abren stand, ergibt sich aus der Urkunde vom 7, April 34S, durch welehe Kinig

arl IY. das Bisthum Olmütz, die Markrsschaft Mihren und das für einen natür-
chon Sha Konig Ottokars IL, Nicolaus, vo n Mihren losgelüste Herzogthum Troppau
für Lehen der Ksine Bühmen eHklàrt (Qoi. dipl. 7. Nr. 715). Derselbe hatte den Olmützer

ischofen auch dem schon seit langer Zeit beanspruchten Fürstentitel und den Titel

eines Grafen der kgl. bóhmischen Kapelle durch Urkunde vom 1. Márz 1365 vetiehen
(ibid. 9. Nr. 391) doch war damit nicht die Reichsstandschaft ausgesprochen
Olmützer Bischof nie dem Reichsfürstenstande amgehtrte (c d'Elvert, Zur eschichis
des Erzbisthums Olmitz, Brümn 1896, 800 f)

iii H EN
ibid. f. 92".
ibid. II, f. 13.

XLIII

vasallos: Ex quo reverendus in christo pater et dominus dominus Laezko,
episcopus Olomucensis, tunc temporis non fuit confirmatus a sede nec
coronatus, sed solummodo electus, tune iudicia facta tempore eleccionis
et termini in eisdem peremptorii dati et observati vigorem non habent
nec processum (II, f. 8). Und als ihm Jahre 1437 Maynuss von
Máhr.Pruss sein Recht gegen Piibik Zajec von Módritz zu erweisen
suchte mit einer Urkunde des Gegenbischofs Ale&, so legte dieser Ver-
wahrung dagegen ein und bestritt die Giltigkeit derselben, protoze knyez
Aless bisskupem nebil potwrzenym aniz sie bisskupem pssal w
listu und die Mannen verschoben die Urtheilsfállung, und als Marcus,
Bürger von Hradiseh, gegen Heinrissek von Tikowitz klagte und
gleichfalls eine Urkunde des Ale& zur Verlesung kam, gab der Hofrichter
an die Mannen den Antrag: ponyewadzs kniez Aless nepisse sie bisskupem
w listu, ze gest negmiel zadneho prawa k tomu poddanye, aber die Mannen
füllten erst nach erfolgter Dilation ein Urtheil: Gestly ze kniez Aless bil
gest potwrzeny a korunowany bisskup Olomuezky w ty czassy a muoze
to prowesti, tehdy gmiel prawo k tomu danye, iakozto geho
przedkowe bisskupowe. Pakli nebyl ty czassi bisskup potwrzeny
à eorunowany, tehdi negmiel prawa dati. A gestli ze Mareus ma
wieze swiedomie, ze by kniez Aless bil potwrzeny Lisskup Olomuezky,
tehdy aby wedl to swiedomie. Von jedem neu installierten Bischofe
hatten die gesammten Lehensmannen neuerdings die Belehnung zu erhalten,
wobei sie auch zugleich die Krónungssteuer (über deren Hóhe wir im hier be-
handelten Zeitabschnitte niehts erfahren) zu entrichten hatten oder dieselbe
an einem bestimmten Termine zu zahlen versprechen mussten, gewóhnlich
unter Bürgschaft. Der Bischof hat den Vasallen zu ihrem Rechte zu ver-
helfen und einen Wi zuerst mit geistlich Rechte und mit
dem Banne und, wenn er den nicht fürchten sollte, mit weltlichem Rechte und
mit dem Sehwerte zu zwingen, wie wir aus einem Urtheil vom Jahre 1416
ersehen) Kam der Fall vor, dass auf bischóflichem. Lehensgut Raub und
Plünderung vorfiel, so sollte der Bischof sich an seinen Oberlehensherrn
um Abhilfe wenden. Vor Gericht liess er seine Angelegenheiten vertreten
oder that dies selbst! nümlich Ansprüche wegen Devolutionen, Schaden-
ersatz etc. Auch er als Lehensherr stand unter dem Lehensrechte. $0
musste er 1391 wie die Gegenpartei versprechen, dictamen et sentenciam
a nobis latam suscipere et tenere; auch er musste um das Lesen der
Lehenstafel ansuchen und wurde in solehem Falle, wo er selbst Partei war,
mit der Gegenpartei veranlasst, das Locale zu verlassen, damit das Buch
gelesen werden kónne; dabei heisst es einmal, die Vasallen wollen, weil
es schon spát sei, cum maiori diligencia es andern Tages früh lesen.5 Im
Jahre 1389 erklirt er selbst vor Gericht: quidquid acta à principio usque
ad finem racione huius cause docebunt et quidquid feodales michi circa
acta invenient, omnia volo adimplere.? In Sachen, die das Leheus-
gericht betrafen, sprach er als Lehensherr nach dem ihm zu Gebote stehenden
TET seinen Willen aus, resp. cassierte Entscheidungen, so z. B.

7: Item vult dominus et informatus est, quod vasalli dicti Burg-
Md non debeant ludieari nisi coram burgravio et vasallis eius castri et
si secus factum fuerit, sit irritum et inane et nullius firmitatis,

 

ibid. IV, f. 2', 3, 10".
ibid. Il

 

1
2
3
4 ibid.
5
5

ibid. I, 3

XLIV

unde Chunschico citatus coram iudice curie non habuerit de iure comparere."
Da man in Sachen, die ihn betrafen, zwei Vasallen zu ihm sandte, resp.
eine Sache bis zu seinem Erscheinen vor Gericht oder seiner Ankunft in
der Diócese verschob, so hatte er wohl auch schon im vorhinein Kenntnis
von einer Absicht der Mannen, beim Lehensgericht diesen oder jenen Antrag.
besonders allgemein lehensrechtlicher Natur, zu stellen. Ein soleher war
der Beschluss der Mannen im Jahre 1416, dass, wenn irgend ein Lehens-
mann von seinem Lehensgute irgend einem Bauer oder sonst wem immer
etwas zu Eigengut verkaufen sollte, der Bischof sich dessen unterwinden
und es übernehmen und geniessen solle als eigen.! Im Jahre 1422 gab
der Bischof an den Lehenshofrichter die Anfrage, ob jene Mannen, die
zum Gerichte nicht erscheinen, eine Strafe erleiden sollen; die Entscheidung
der Vasallen lautete, der Bischof solle sie citieren, aber betreffs der Strafe
verschoben sie das Urtheil auf mehr Mannen bis zum nàüchsten Gerichte.*
Es waren wegen der husitisehen Wirren sicherlieh damals schon viele
Vasallen nieht mehr Anhünger des Bischofs und seiner Kirche, ja sie
traten gegen dieselbe und den Landfrieden auf und trieben Raub und Un-
ordnung jeder Art, wie aus dem Beschlusse der Mannen vom gleichen
Jahre 1422 hervorgeht: Knyeze mylost prosyla manow, aby gye nawezyly
o ty nerzadne many kostelnye, gesto gsu protyw ezyrkwy swatey a protyw
lantfridu a lupeez a nerzady wedu; tot sye manom zda a to nalezly, aby
knyeze mylost na ty, ktoz gsu, sahll yako na nerzadne lydy yako
pan swrchny tyech manow.* Und mit einem Anspruch des Bischofes
auf Cygan von Wutschitz und seinen bischófiichen Lehensbesitz wegen
im máhrischen Lande verübter Gewaltthaten und Ráubereien endet der
zweite Band des Gerichtsbuches.*

Das Vasallitàtsverháltnis bedingte die volle Gegenseitigkeit der Hilfe;
so heisst es z. B. 1416, es solle der Bischof geistliche Mittel anwenden,
dann mit weltlichem Arm nach einem greifen a toho gyemw magy

anowe wyernye pomoezy.? Das scheint aber nicht so ohneweiters
gegolten zu haben. Als 1413 die Jüdin Sarah einen Process gegen Jesko
von Lukow aus der Familie der Sternberge gewann und rechtmàássig
n den Besitz eingeführt worden war, wurde auf ihre Anfrage von den
ass der Bischof sie mit geistlichem
d weltlichem Recht zu schützen habe. Als hierauf der bischófliche
Marschal| namens seines Herrn das Gericht weiter fragen liess, ob ihm
hierbei die Vasallen zu pum hütten, verschoben sie das Urtheil auf den
Bischof und auf mehr Mann
or dem Bischof TRusSton die Lehen resigniert werden; galt es, die
Hesignation eines Leibgedinges zu erweisen, so musste das der Bischof
und zwei Vasallen bezeugen.? DBehauptete einer einen Anspruch auf ein
Lehen, so hatte der Bischof gleichfalls mit zwei Mannen zu erweisen,
dass der Bezügliche nicht im Besitze eines Lehensgutes sei, und die
Mannen verlangen, dies Zeugnis vor Gericht zu hóren? Wurde ein Lehen
angestriten| so hatte er zu veranlassen, duss der Ertrag desselben
bis zur Austragung des Streites durch den Lehenshofrichter oder speciell

 

 

id. Il, t. 784.

XLV

hierzu beauftragte Lehensleute in Verwahrung genommen werde! Die
wichtigste Rolle im Lehenswesen gebürte ihm betreffs der Waisengüter,
enn er war der legale Vormund der hinterlassenen Waisen eines Lehens-
mannes. Natürlich setzte er als Lehensherr diesen einen Vormund, falls
nicht der Lehenshofrichter es war. Wer keinen Lehensbesitz hatte, konnte
über die Waisen eines bischóflichen Vasallen auch die Vo rmundschaft
über welche vor Gericht Rechnung gelegt werden musste, nicht führen.
Das gab oft Streit, da der Verstorbene bischüflicher Vasall und Landstand

dominum episcopum, tunc dominus episcopus intimare debet domino
Ozenkoni et eum audire, cur potenter oceupat et tenet bona orphanorum.
Si vero Czenko ad dominum venire recusaret, tunc dominus epis-
copus propinquior est, regere et tenere bona orphanorum et
orphanos mediante iusticia fideliter defensare. Der Lehensmanp
empfahl wohl vor seinem "Tode Frau und Kinder dem besonderen Schutze
des Bischofs und liess ihn bitten, Vormünder zu sein. So heisst es 1393
von der Witwe Heinrichs von Füllstein: Quarto. publicavit cum orphanis,
quod dictus Henricus de Filnstain bone memorie me uxorem et orphanos
meos animo deliberato et bona voluntate, adhuc compos racionis existens,
commisit domino nostro Nicolao, Olomucensi episcopo predicto, et exnunc
me cum orphanis meis tuicioni et tutele sue cum omnibus bonis meis et
orphanorum committo et eligo eum in verum et legitimum tutorem
tamquam dominum graciosum? Wenn ein Lehensmann vor Gericht seine
Testamentsvollstrecker und Vo rmünder seiner Kinder namhaft machte,

wenn hingegen ein quem Mádehen einen als Vormünder wühlte,
bedurfte es hiezu der speciellen Zustimmung des Bischofs. So lesen wir
im Jahre 1405, als die. Dngfrau Eunuscha den Petzo von Liebenthal
vor Gericht als ihren frei gewühlten Vormünder erklàrte: si et in quantum
domini Laezkonis, episcopi Olomucensis, ad hoc accesserit consensus
et moluntas. tune tutela Peezonis de Libental habet vigorem,
alias non.
Ueber den Vorgang bei der Belehnung erfahren wir aus den Lehens-
verzeichnissen weiter nichts, als dass der Lehensmann sein Lehen ,de
manibus reverendissimi domini episcopi* empfieng. Hingegen enthilt "lie

schon angezogen Urkunde des Bischofs Konrad vom Jahre 1318 nach
Anführung der für das Lehen zu leistenden Dienste nachstehende Bestim-
mung: * vineulum ed dileccionis mutue predictum Mocienem

ad osculum recepimus mque suo et heredum suorum
feodo per nostrum annulu ln P insietius antedicto. Danach ndo "io die
Verleihung des Lehens, um welche der Lehenswerber bittlich zu werden

 

ii f 5 di
dipl.
e ebor den Bingen in spáterer e sind k6 aus Eintragungen im
Tehensgeciebisbuoh Nr.9, Fol. 125/195* aus dem Jahre 1542 gen unterrichtet,

wobei es heisst, dass der dort Voces Vorgang seit alter. pi geübt worden sei.
Da es sich jedoch dem Herausgeber mur darum handeln konnte, mach den Acten der
von ihm behandelten Zeit das Lehenswesen ins Auge zu fassen, gri er den Lehen
gewohnheiten spáterer Zeit nicht vor.

XLVI

Ob das aber auch für die kleinen Lehen gegolten habe, mag billig in
Zweifel gezogen werden, da deren Besitzer nicht selten einfache Bauern
waren. Die Belehnung hatte stattzufinden im Beisein von Zeugen. Minde-
stens zwei, nicht selten aber auch vier, ja sechs und mehr Zeugen sind
bei derselben anwesend, uud es sind dieselben stets Lehensmannen oder
aber mindestens ein Lehensmann und ein Mitglied des fapitels Nur
zweimal kommt in diesem Zeitraum, und zwar zum Jahre 1456 und zum
Jahre 1465 die Anführung von zwei, beziehungsweise einem , Domhern. als
Zeugen vor (und zwar bei der Belehnung mit Greifendorf und bei der
Bestátigung der Morgengabe für die Frau des Wenzel Piwo von Bafitz
und Rikowitz), ohne dass dabei ein Lehensmann fungiert hat. Hierbei ist
el, dass die Mitglieder des Domeapitels unter den Zeugen an erster

Stelle stehen und hierauf die weltlichen Herren angeführt werden. Eine
Ausnahme hievon finden wir unter dem Bischof Prothasius von Bosko-
witz, dessen Vater als Zeuge allen anderen begreiflicherweise vorangeht.
Natürlich muss jeder Vasall den Lehenseid leisten, und zwar dem Bischof
und der Kirche von Olmütz. Die Eidesformel ist in der ültesten Zeit
nur kurz gewesen und hat sich erst spüter zu den langen Formeln des
18. Jahrhunderts weiter entwickelt. Die àlteste findet sich im Lehens-
quatern Nr. 3, der mit dem Jahre 1403 beginnt; sie ist demselben auf
Blatt 1 ohne jede Bemerkung Die ist dem
n Nr. und war in Gebrauch unter Bischof
Prothasius. Der Um stand, dass diese re Eidesformeln den Lehens-
verzeichnissen des 15. Jahrhunderts (aus dem 14. Jahrhundert bat sich
keine erhalten) in bóhmischer Sprache vorangestellt sind, lásst
urusomehr erkennen, dass sie für alle Mannen galten, die in den Ver-
zeichnissen genannt werden, als nur zweimal, und zwar bei Belehnungen
der ósterreichischen Grafen von Hardegg, eine deutsche Eidesforme] im
Texte mitgetheili wird, wührend in allen anderen Füllen von einer solchen
keine Andeutung gemacht wird. Und doch sind manche Lehensmànner
unzweifelhaft Deutsche gewesen. Die Lehensgerichtsbücher geben uns den
wichtigsten Aufschluss über die pope Haltung Es Olmützer Kirchen-
fürsten. Die Gericl bei L r bóhmisch und es
Sind nur ganz vereinzelt iU em Bischof "Johann von Neu-
markt, dem Fórderer der humanistischen Bestrebungen, in deutscher
Sprache gemacht worden, und nur einzelne juridische Termini sind sonst
noch in deutscher Sprache m ireffen, die aus dem Sachsenspiegel herüber-
genommen sind. Die Angaben über Ort und Zeit der Gerichtssitzungen,
die Anführung der Beisitzer, die Notizen über die Citation und diese selbst
sind im übrigen stets in lateinischer Sprache eingetragen worden. Aber
Schon im Jahre 1391 stossen wir auf Eintragungen der gerichtlichen
Urtheile in bóhmischer Sprache (l, f. 81). Und wáhrend in der Laudtafel
Máhrens bis zum Jahre 1480 ausschliesslich die lateinische Sprache
herrschte,! hatte das bischófliche Lehensgericht schon seit 1405 regel-
müssig die Entscheidungen in lateinischer und bühmischer Sprache eiu-
iragen lassen. Da heisst es dann immer: in vulgari sic oder in vulgari
bohemico sie, aber nie: in vulgari theutunico sic; da beste Beweis dafür,
dass stets nur bóhmisch verhandelt wurde, sind die zahlreichen, Schon
früher oft eingestreuten Ausdrücke und Sátze des Rechtswesens in bóhmi-
scher Sprache. Die seinerzeit eingewanderten deutschen Vasallen haben
allmáhlich ihre Namen slavisiert (Werner, Wernirsch, Wernusch etc.) und
umgekehrt haben die Bischófe Mannen aus rein slavischen Gebieten in

 

 

 

! Einleitung zu derselben S. XXXVIII.

XLVH

vornehmlich deutsche Gegenden als Vasallen geschickt, und was
slaviseher Grundherr für Erhaltung seiner deutschen Grundholden geleistet
haben mag, lásst sich unschwer ermessen. Von Bischof Bruno, der die
deutsche Colonisation forderte, und von Bischof Johann von Neumarkt,
der auch deutsch amtieren liess, abgesehen, lüsst sich wohl kaum be-
haupten, dass die müáührischen Kirchenfürsten der vorliegenden
Periode nicht die slavische Nationalitát gefórdert hàtten. Und
das blieb auch fernerhin bis zum Jahre 1620, das für Bóhmens
und Máhrens Sprache und Cultur verhüngnisvoll geworden ist,
nicht anders.

Bis zum Jahre 1482 sind in den Belehnungsbüchern nur drei Fülle
zu finden, und zwar alle drei aus dem Jahre 1460, in denen der Lehens-
eid erlassen wurde. Der eine betrifft den Vater des Bischofs Prothasius,
der andere einen langjàhrig treuen Vasallen, der dritte einen Graten
von Hardegg, der aber das Handgelóbnis ablegen musste. Auch der
Herzog Bolko von Oppeln legte ein einfaches Treugelóbnis ab. Natür-
lieh erhalten die Mannen in den Lehensverzeichnissen den ihrem Stande
gebürenden Titel: famosus, strenuus miles, generosus, nobilis dominus resp.
die analoge bühmische Bezeichnung; Bauern heissen einfach laici und
hatten selbstverstündlich nur ganz geringen Lehensbesitz. zum Theile für
rein persónliche Dienstleistungen, wie z. B. die in den Lehensverzeichnissen
vorkommenden ,cursores castri Meiliez*; solche "Botenliufer dürfte es wohl
auf allen grósseren Burgen des Bisthums gegeben haben. Bischófliche
Maierhófe wurden nicht selten auch an ganze Dorfgemeinden, zu deren
Flurbezirk sie gehórten, emphitheutisch überlassen, in der Regel dann,
wenn sie ohnehin óde lagen. Wührend der bewegliche Nachlass (nadbyt)
eines verstorbenen Vasallen anfangs dem Bischofe gehórte, wurde 1382 vo
den Vasallen entschieden. dass derselbe den nàüchsten Freunden gehüren
solle; doch behielt sich der Lehensherr damals vor, die Sache zu über-
legen, wozu die Vasallen dreimal sechs Wochen Zeit gewührten.* Ohne
Zweifel ist die Sache für die Vasallen günstig ausgefallen, da ja 1889

war? Doch treffen wir auch schon frühe Beispiele, dass auf besonderes
Ansuchen und in Rücksicht auf treue Dienste der Bischof ein Lehensgut
auch an Neffen eines Lehensinhabers ohne münnliche Descendenz verlieh;
ebenso stand es bei ihm, in solehem Falle einem das freie Testierungs-
recht zuzugestehen, und zwar in mánnlicher und weiblicher Linie, geist-
liche Personen jeden Standes (wegen der Dienstpflicht) ausgenommen,
wofür die Gerichtsbücher z. B. einen Beleg aus dem Jahre 1410 ent-
halten? Wenn E VIDA des Capitels ein Lehensgut innehatten, wie z. B.
jener Canonicus Wilhelm, Besitzer des Lehens Arnoltowitz, der dasselbe
de resignierte (I, hi 33), so gehórte dazu einmal der Adelsstand und
zweitens die specielle Erlaubnis des Bischofs, wofür wir ein Beispiel haben
an dem Domherrn Lacek von Krawar, dem spüteren Bischof, für die zu
Alttitschein gehürigen Lehensgüter, die er gemeinsam mit seinem Bruder
behalten durfte. Ein Lehen, das einer erhalten hatte, konnte er auch
wieder, wie schon erwühnt, verkaufen, jedoch nicht, ohne dass er in dessen
wirklichen Besitz nee war, und es sollte hiebei jede Cumulierung
wegen Vérminderung des Kriegsdienstes ausgeschlossen sein, wie aus einer
Stelle I, f. 79' zu Schliessen ist. Ebenso haben wir schon gehürt, dass die

Lehensgerichtsbuch I, f. 3

cf. die darauf bonitos nnde im 11. Bande des Cod. dipl.
Lehensgerichtsbuch. II, f. 7

Cod, dipl. 12, Nr. 502.

XLVIII

Lehen in die Hànde des Bischofs a SM oder resigniert werden konnten,
wofür dann, falls dasselbe von dem Besitzer durch Kauf erworben worden
war, dem resignierenden Vasallen Bun p Bischofs eine entsprechende
Rückzahlung zu leisten war. Bei der Resignation überreichte der bisherige
Besitzer dem Bischof die Belehnungsurkunde, daher der Vorgang Aufreichung
hiess; auf dieser Urkunde wurde der Verzicht angemerkt, ebenso der Betrag
der Rückzahlung; doch ist mir aus ülterer Zeit nur eine Belehnungsurkunde
mit solehem Resignationsvermerk auf der Reversseite in die Hand gekommen;
ohne Zweifel sind diese Urkunden meist vernichtet worden, da sie nach
erfolgter Wiederbelehnung mit dem Lehen für den Lehenshof so ziemlich
gegenstandslos wurden, sonst müssten solche zu vielen Hunderten von
Stüeken sich erhalten haben. Jeder Lehensverkauf oder Lehenstausch setzt
zur Giltigkeit die Resignation des früheren Besitzers und deren Annahme
dureh den Bischof als Lehensherrn voraus. Daher wurde die Art der Er-
langung b Possesstitels an einem Lehensgut in den Verzeichnissen genau
vorgemerkt.
n wir von den Belehnungen aus der Zeit Bischofs Bruno und
Seiner nüchsten Nachfolger ab, so erfahren wir nur noch ganz vereinzelt
etwas von den V der L leute, ausser dem Ki
und zwar nur bezüglich kleinerer oetewee oder nach dem Burgrecht
verkaufter Lehen, meistens Maierhófen oder büuerlicher Gründe. Diese
wurden entweder einem oder mehreren Besitzern oder ganzen Gemeinden
gegen eine Geldsumme und bestimmte Zinsungen in der Regel auf Wider-
ruf verkauft. Dass die Vasallen gar viel in Diensten des Lehensgerichtes
mit Ueberbringung von Vorladungen, Einführungen ete. zu thun hatten,
ergeben die Geriehtsbücher, aber in welcher Vielbenfelge und wie oft ein
jàhrlich am usste, erfahren wir
xirgeude;. nur soviel steht fest, dass im vorliegenden Zeitraum bei keiner
nzigen alle Mannen waren. Ueber die Geld-
leistungen der giisseren Vasallen an den Bischof erfahren wir so gut wie
nichts; sicher ist nur, dass sie eine Krónungssteuer und die künigliche
Berna zu entrichten. hatten. Ueberhaupt erfahren wir über die Wirtschafts-
geschichte des Bisthums Olmütz bis in die zweite Hülfte des 15. Jahr-
hunderts ziemlich wenig. Ich habe es daher für zweckentsprechend ge-
halten, der Edition der Lehensverzeichnisse eine uns noch erhaltene Ueber-
sicht über den Ertrag und die Abgaben der bischüflichen Mensalgüter aus
dem Jahre 1465 anzuschliessen. lch halte dafür, dass der alte Brunonische
Ansatz von einem Metzen Weizen pro Jahr und Lahn im Laufe der Zeit
nicht unerheblich gesteigert worden sein dürfte, weil einerseits bei besserer
Cultivierung die Bodenrente steigen musste, wührend anderseits die wach-
senden Bedürfnisse der Kirche und des Bischofs eine Steigerung der Er-
Irigninse aus den Lehensgütern erforderten. Nieht unwahrscheinlieh ist es,
dass Laufe des 15. Jahrhunderts manche Abgaben an Naturalien in
Geldansitze umgewandelt wurden. Aber man darf nicht vergessen, dass
sonst die Olmützer Bischófe, die in einem an Naturproducten reich ge-
segneten Gebiete. ihre. Güter 1 hatten, erst sehr spàt zur mehr oder minder
sind. Kennt doch die Hof-
ordnung des Bischofs Wilhelm Prusinowsky vom Jahre 1567 für den
gesammten Hofstaat ausser den geringen Besoldungsansützen noch durch-
"wegs die Natoralverptiegung für alle Beamten und Diener.'
Dass in den Stürmen der Husitenzeit das Bisthum Olmütz sehr viel
gelitten ha. und seine Besitzungen furchtbar verheert worden sind, ist

 

 

 

 

 

 

* Copiar O, S, 96 f.

XLIX

eine bekannte. hatsache: , Weniger bekannt dürfte hingegen sein, dass in
der Jahre 1403 flgde. keinen
semensvert her mielostand aufweist als jenes aus dem Jahre 1435
0 dass also ein erheblicher Verlust an Lehensgütern das
Bisthum nieht betroffen hat. Wohl aber war der materielle Schaden, der
aus der nothgedrungenen Theilnahme an den Religionskàmpfen und der
'laraus sich ergebenden Verschuldung erwuchs, geradezu ein ungeheurer,
30 dass eine sehr betrüchtliche Menge von Gütern hatte verpfündet werden
müssen, deren Wiedereinlósung erst nach vielen Decennien erfolgen konnte.
Man sehe hierüber nur die Aufzeichnungen aus dem Jahre 1465 über den
damaligen Stand der bischóflichen Pfandsehaften nach. Eben wegen dieser
Verschuldung, respective den nóthig gewordenen Verpfündungen hatte
Kaiser Sigismund in seiner Eigenschaft als Kónig von Bóhmen durch
Urkunde vom 17. December 1423 dem Bischofe Johann dem Eisernen
und seinen Nachfolgern die Gnade gethan, für sich und die bischófliche
Mensa an ihu heimfallende Lehensgüter bis zum Gesammtbetrag von
10.000 Mark Prager Groschen mührischer Zahl zurückbehalten zu dürfen.'
Mehr als drei Jahrzehnte spüter hat Konig Ladislaus in der gleichen
Eigenschaft durch Urkunde dd. Wien den 28. Mai 1455 gestattet, dass
der Bischof Bohu& von Zwola und seine Nachfolger aus dem gleichen
Grunde bis zum DBetrage von 1000 Mark Prager Groschen heimgefallene
Lehensgüter behalten dürfen. Schlimm war aber auch die Thatsache.
dass viele Lehensleute dieser letzteren Zeit Utraquisten waren und die
Belehnung erzwungen zu haben scheinen. Bezeichnend ist jedesfalls dies-
bezüglich die Thatsache, dass ein Mann in führender Stellung auf Seite
der Utraquisten, Nikolaus von Oynitz und Milonitz, den digentiehen
Stammsitz des Bischofs, Kremsier, jahrelang in seiner Hand hatte, so
dass Bischof Prothasius von Boskowitz seinen Wobei Mach
ischau verlegte und durch viele Jahre keine bischófliche Urkunde den
Ausstellungsort Kremsier aufweist, ja dass Belehnungen, die in Kremsier
vorgenommen wurden, in einem Privathause erfolgten. Auch hángen damit
die Lücken in der Ueberlieferung aufs engste zusammen.

Es mag schliesslich noch erwühnt sein, dass es mehrfach den Ein-
druck macht, als wáre dureh das ganze Lehensgerichtswesen ein gewisser
patriarchaliseher Zug gegangen. Man lese hierüber nur nach, wie einmal
einer die Eidesleistung hintertrieb (L, f. 1^) oder wie der Bischof auf Bitten
der Vasallen mit der Witwe und den Kindern eines berüchtigten Raubritters
ausserordentlich milde verfuhr (T, f. 113); oder man denke daran, dass ein-
mal die Vasallen eine Sache verschoben, weil es schon spàt sei und sie
weit heim hàtten (I, f. 106^, oder erinnere sich an die Beschwerde des
Bisehofs aus dem Jahre 1437, dass manche Vasallen wegreiten vor Schluss
der Gerichtsverhandlung (IV, f. 4^. Auch das háufige Nichteinhalten der
Vorladungsterniine spricht für diese Auffassung.

 

1 Orig. im f-erzb. Archiv zu Kremsier, signiert: C, T, b, 4.
? Orig. im f-erzb. Archiv zu Kremsier, signiert: C, I, 5, 9.

Lechner, Lehensgerichtsbücher. d


Belehnungsbücher.

Lechner, Lehensgerichtsbücher,


Copiar I.

sti sunt vasalli Olomucensis ecclesie in prowincia Modrieensi. Et primo in
villa Czeezans Nicolaus habet 2 laneos. — Mileo habet 4 laneos.— Hermannus
vnum laneum, — Benessius eum fratre 5 laneos, — H enezlinus 2 laneos. — Relicta
Boehdali 2 laneos. — Dytlini relieta 2 ioot. — Henezlinus vnum laneum. —
Henrieus de Blanesk Vi, lanenn, — Index !/, laneum. — Budiwoy gius 2 laneo.
— Boechdaleez 3 laneos. — ildus vnum m — Ditrieus de Dresviss
3laneos. — Conradus mida 1 lineum. Frankonis 4 laneos, —
Henezlinus sartor | lameum. — Et m eadem villa sinl 6 subsides. — Plebanus
habet 3 laueos.

sti sunt feodales de Vgezd. Cz wiezko 2 laneos. — Swathomirus 11, laneum.
— Vlrieus custos piscine 11/, lanenm. — Wolfardus 3laneos. — Clemens cocus
11 laneum. — Artlebus vnum laneum. — Conradus medicus 2 laneos, — Piseator
11, laneum. — Plebanus vnum laneum.

Iudex vnum laneum.

 

 

 

 

  

 

 

 
 

Lapanicz. Stubnerius 2 laneos. — Pohirlicerius 1!/, laneum. — Rinherinna
laneum et subsidem. — Harmanissa 2 laneos. — ludex hmeum, — Katherina
1, laneum. — Johlinus magister coquine 2 lancos.

Modric: Frankonis 2 araturas, — Waeko laneum. — Leupoldus
de Wienna 3 laneos. — ltem idem hubet 2 eurtieulas, — Milota araturam, que

fuit prepositi, et 2. tabernas.
In Kirlicz, Vllinus de Mugliez habet 5 laneos et 2 subsides. — Janko

3 laneos et tabernum. — Plebanus de Modriez laneum colit. — Jacobus cum
Bains 31, laneos. — Perehtoldus filius sagitarii 1'/, laneum. — Hertlinus
eos.
Stephanus e 2 laneos. — Albertus 5 laneos et 3 subsides. — Sdono

 

? daneos, — Wlezko 2 lmeos.

In Durans. Nicolaus eum fratre laneum colit et subsidem habet. — Marzik
aneum eolit. — Saulus 1!j, laneum colit. — ludex !/, lineum colit et subsidem, —
"Tyrus laneum eolit et !/, censualem habet et vnum subsidem. — Perusso laneum colit. —
Hertlinus laneum censualem. — Planko 3 laneos colit — Plebanus laneum
censualem, — Janko laneum censualem. — ltem in Zeletiez villa Frankonis sunt
23 lanei et 7 subsides. —  Costelicz ciusdem Frankonis 16 loei et 17 subsides et
habet ibidem 2 araturas.!

In Crisamowicz quondam Seborii sunt 18 lanei et molendinum eum duabus
ltem seeundum cum vna rota minori. — ltem villa larosslai

 

rotis. maioribus.
Strazowiez habet in toto 17 laneos,
In Dreswicz Mladote et Theodriei et aliorum feodalium habet 25 laneos,
niit et tabernam.
n Zelsic: Bugdiwoigius 3 lancos. — Henrieus miles 3 laneos. — Milota
5 "e et 2 araturas et 7 subsides. — Byscupicz villa Bratricii 12 laneos, OR
et tabernam, — Item. Byseupicz domini Hermanni habet 28 laneos et 29 s t
2 tabernas, vnum molendinum cum 2 rotis maioribus et seeundum eum vna tub olber)
Die Belehnungsurkunde cf. Cod. dipl. 4, Xr. 87.
i

fol. MI, I.

fol. MI, 1

fol. MI, 1.

fol. MIT, 1.

— Item villa Vgezd Petri habet 12 laneos et vnam araturam et 3 subsides. — ltem
in villa Vgezd Stephani eum fratre vna aratura et 9 subsides.

ln Byscupicz Marsehiconis et in Stepanowicz Redlerii 20 lanei.

In Dyax villa sunt 9 lanei et 5 subsides et taberna vna.

]n villa Oppathowiez, quam deeanus Olomucensis tenuit, sunt 28 lanei, —
ltem ibidem sunt 9 subsides.

adowiez vila domini Witkonis de Luezka sunt 18 lanei et 18 sub-

sides, 7 saoleüdiná eum 2 rotis minoribus, taberna et 2 araturas (sic!). — Item Zwiest
de Cominecz 2 laneos. — Item Benek in Struez et in Ostupowicz et in. Vrchowicz
3 laneos.

1n villa Struez Wikerius habet 2 laneos, modo Friezo tenet.

In Desczna et in Stoppans et in Oczmans, quas comes de Recz tenet, sunt
38 lanei et 30 subsides et 3 molendina et 9 taberne in toto.

Prouincia. Blanczk inet Habet in ciuitate Christlo 2 laneos et 2 subsides.

'ubsii ludex

 

 

 

— Raezlaus 2 laneos et 2 si x l!/, laneum et vnum subsidem.
Henezlinus eum fratre 2 laneos B subsidem: — Faber laneum et vnum subsidem. — —
Siluanus habet subsidem. — Braxator ceruisie in castro !/, subsidem.
villa TAesckowicz Procopius 2 laneo: tko vnum laneum. — Buseez

laneum. — Myros laneum. — Donconissa vidua 2 laneos.

Tn villa Suchodol Budeez 2 laneos. — Henezlinus laneum. — Franko laneum.

In Wilemowice Gerungus 5 laneos. — Hainussius 7 laneos.

In Wesselicz villa Andreas 1!/, laneum. — Friezko 2 laneos. — Zisnata
habet 2 laneos. — Wanko laneum.

ltem in Neradiez Mylei habet 2 laneos. — ltem Besdecicz villa Henrieus de
Turri anterior 4 laneos. — Myley habet 4 laneos et 1 subsidem.

I lesua Wlezek venator tenet 2 laneos. — Siluanus 1! laneum. —
Symon cocus laneum.

]n Hozricz siluanus 1 laneum.

1n Byhowicz villa Vlriei eum n nepotibus suis habet 11 laneos et 12 subsides
maiores et tria de quodlibet eum vna rota minori, et tabernam vnam.

In Di et Hostinalhotka 1grami habet 14 laneos et tabernam. — ltem
in Malhostowicz domini Herhardi de S amnetet habet 6 laneos. — Item Nahradus
in us habet 18 laneos et taberi

n Wrancowa Lhota 7 ios s 1 araturam et 2 tabernas.

Es Zhbilmeow habet 14 laneos.

'ouincia. Czwitauiensis. Isti sunt feodales ante ciuitatem: Aduocatus habet
21| laneum censualem. Filia aduocati habet 2 laneos et 3 molendina eum 5 rotis
minoribus. Relieta Iohannis Albi 1 laneum.

n villaGriffendorf filia aduocati Czwitauiensis habet 7 laneos censuales. —
Ronbergerus vnum laneum censualem. — Prizeko (sic!) habet 21/, laneum censualem.
— Relieta Hainussii3 laneos. — Gilricus3 laneos colit. — Seolastieus 0lomucensis
2 ]aneos et tres virgas. — ludex eolit 2 laneos, et molendinum cum vna rota minori.

In Hermansdorf Serendorfer habet 3 laneos censuales. — Ronbergerius
laneum. — Aduocatus 15 virgas censuales. — Symon 2!/, laneum, — Iudex 4 laneos

 

In L«cnow Ditrieus Sehram habet 2 lancos. — ludex habet 3 laneos et
3 virgas.
In Achorns, ludex 2 laneos et 2 virgas.
quod Rumplerius et fratres sui? duo sagittarii primo tenuerunt nouem
laneos in feudo in villa Grifendorf, de quibus seruiebant; hii lanei deuenerunt ad
* Nachfolgende Eintragung, zu Greifendorf gehürig, ist am untern Rande dieser
Seite Masngesehre eben.
n Copiar steht suo.

 

Rumplerium solum, qui vendidit eos iudici in Policz recipiendo ab eo pannos equos
et vina. ldem iudex vendidit cos Henrico de Hopphindorf pro 27 marcis et
tenuit eos ad tempus; post hoe idem Henricus vendidit eos Martino genero suo
recipiendo ab eo dextrarium in solucione et pecuniam. xtrarium dedit Henrico
abbati de Luthomissil in solucione silue prope Switauiam,. Abbas dedit eum
ili de Clingenberch. Martinus uero tenuit laneos usque ad obitum suum, et
reliquit vnum puerum femellam SMS eum matre tenuit eosdem laneos usque ad obitum
ueri. Puero mortuo venit Friezo de Roussehow, filius sororis predicti Martini,
et inpetebat pibus lineos "tamquam consanguineus Martini. Audiens e;
quod ad eum deuoluti
Tn Gleserdorf. "ndex 2 laneos habet et vnam tabernam.

In. Stangendorf iudex 5 laneos

In Haynceldorf iudex 3 laneos et 5 virgas et vnam tabernam. — ltem aduocatu
in Bresouia habet 3 laneos. — ltem Crastawa et Tecssincwes: Purchrauii de Swoyanow
habent 8 laneos et 2 tabernas.

sunt bona Ronbergerii:

Descena. Kogisowalhota.

Bramizow Maius. Branizow Minus.

Swarow. Chochow. Bresinka. Stwaloua.

Radezlawicowawes. Insricowalhota. Zyelewsco. Wilemow.  Crzietez. Besdecz,
Thraczow. tem molendinum in Bresouia eum 2 rotis. In quibus villis sunt 42 lanei
et 5 molendina et 3 taberne. — Item in Chochow Vlrieus habet 3 laneos. tem
in Chochow relicta Hainussii cum lenlino Swarow medium, Babolecz, Chlums
Nouiczie habent 27 laneos et tabernam vnam et molendim

Tn Chochow sunt 5 PEE cum ortis et tabernis.

Tn Antiqua. villa 1j, la

Tn Suorau 2 lanei.

g

 

 

 

 

ln secundo Smursau 4 lanei.
In Desczna 6 lan

Jü-Rocsiabs 2 lane,
1n Suorow 3 lanci.
n Simursau. 5 lanei preter piscationes, prata et nemora. — Laneus censuat 9 lotos.
a Muglicensis. Slawanow villa Conradi habet 9 laneos et 8 subsides,
ts cum 2 rotis. ltem vnam fabernam. —  AHorns villa eiusdem habet
laneos et vnam tabernam. — Cewoyanow villa eiusdem habet 3 laneos et tabernam.
In Czrisanow lenlinus habet 3 laneos.
In Lukawiez Stupan habet 4 laneos, "Tyezko l'/ laneum. Pzriwizlaus
2 laneos. Conradus 2//, lanum. Pitrolfus laneum. Roma. ludex habet 2 laneo;
Hem 2 mE et tabernam. ltem im Czrisleb Iohannes habet 3 quartalia.
peri 5 habet 2 lancos. — Siluani vnum laneum. — C 1], laneum.
— Duetor aque n lineum. ltem in Premaczow lenlinus habet 4 laneos. ltem
habet vnam tabern

 

 

 

jol. M TIL, 1.

 

tem in Raie: Stiborii habet 5 laneos. — Item villa Scalice filii aduocati de fol. M HI^1

Zabrieg habet 7 laneos minus quartale.

In villa 2Maletyn Vllinus habet 15 virgas. Iudex 20 virgas. Item 2 molendina
eum minoribus rotis et tabernam. — Item villa Rayekz Michaelis habet 11 laneos et
molendinum eum duabus rotis minoribus. — Item in villa Zwo! Tyez 3 laneos.
Item Vllinus de Walhendorf 6 laneos. — Item Genlinus ante ciuitatem habet 2 laneos.
Soror sua 4 laneos.

! Das. Weitere wurde beim Einbinden des Copiurs weggesehnitten.

fol. M IV, 1.

foL M IV^1

In Tupene vna aratura et 7 subsides.
rowincia. Olomucensis. Lobodicz villa Bludonis habet 10 luneos. Item mo-
mE ouai 3 rots maioribus, vnam araturam et tabernam. — ltem in Zratowicz
em Hanowice villa relicte Burathonis habet 9 laneos, 5 subsides ct
ien mam. ltem im Praslauricr villa canonicorum habet 19 lancos et tabernam et
molendinum. — Qualceowiez villa domini Dywissii habet 9 laneos et vnam ara-
turam. — Item Mladieowiez et in 5 villis adiacentibus dominus Dywissius habet
32 laneos, 4 tabernas et 10 subsides. — Item dominus Franciscus in Inzrichowiez
et in Thechanow 24 luneos, 2 tabernas ct vnum molendinum. — Item in Mladycowiez
Henrieus miles habet 4 laneos. — Item dominus Hartmannus de Weezimeriez
habet ciuitatem et 3 villas adiacentes. — ltem Husowia ciuitas habet 11 laneos et
molendinum eum vna rofa; quam prouineiam totam tenent nepotes magistri Stephani,
seilicet Marquardus, Woeko, Paulus, — ltem Grundorfer habet 36 laneos et
2 molendina. — ltem "Thechanow habet 10 laneos et tabernam. ltem molendinum.
ltem Arnoldorfer habet 1l laneos et molendinum. — ltem Rulendorfer habet
[, laneos. — Item Wazsow habet 3:/, laneos et vnam tabernam.
Item Lomniee, Ditriehowalhota, Muehochow sunt noue plantaciones.
Item Brunsif, ciuitas aepotum magistri Stephani, habet 10'/, laneum et tria mo-
UM cum 5 rotis. em Welendorf habet 2 laneos et vnum IE eum
Mie Artvechendorf habet laneum. — Item villa Genzidl habet 51, laneum.
- Mem. "villa Scaleodorf habet 8!/, laneum et molendimum emm minori rota. — Item
villa Tylendorf noua. plantucio ibidem est.
vouincia. Wisschowiensis. Dominus Mylicius habet 6 laneos ante ciuitatem.
Item Dirzko fellator habet 4 laneos. ltem Wenezezlaus habet 3 laneos.))
Prowincia Chremsirensis.  Ditricus in Wezechowicz habet 4 lameos. —
Jacobus de Vgezd 2 laneos. — Magister scole vnum laneum. — Andreas 5 laneos.
-» mE 2 laneos. Dominus Syboto vnum laneum.
villa Luthopecen Nicolaus habet 8 laneos. Rubinus 3lancos,) tabernam

 

 

 

et 2 MM

Chowalowicz villa Arnoldi habet 6 faneos in vniuerso. — tem Sobielicz:
Mathias habet 3 laneos. — Martinus habet 3 laneos.

Zum. Berni habent 10 laneo: -— tem Donessius iu mE aberat aneum

t 2 araturas. — ltem idem habet in Nemezicz 2 araturas et 4

Nemoy, in. Thuzap habet 7 lancos. — Item Herbordns in rlewies Tbe " jade
et 1l subsides, 2 tabernas, molendinum eum 3 rotis. — Item Adam in Bohuzlawicz
habet 18 laneos.

In Sezepanowicz villa Herbordi 8 laneos, tabernam, molendinum et 3 subsides
mE — Itém Georius in Nemczicz habet 4 laneos. — Item Jacobus in Vgezd

in Slomesics habet 24 laneos. — Item Goswinus de JMoscemicz et Stolbach et
dichomes habet 30 laneos et 7 tabernas et molendinum eum 6 rotis maioribus et
27 subsides et 3 araturas. — ltem Fridericus in Vneziez 8 laneos et in Checho-
iez 2 laneo;

Item Philippus de Pysdraeziez habet 12 laneos. — Item dominus 8deslaus
in Praweiez habet 18 laneos, molendinum et 7 subsides et 2 araturus, — ltem
dominus Boezko cum fritre habet in Holesehow 3 araturas, 23 lancos, 14 tabernas,
12 subsides eum agris et 5 sine agris. Item mu cum 6 rotis minoribus, —
lien du Bohazlawier em habet 12 laneos. — Item Budizlaus habet 6 laneos
ibidem. — Item Stiboriws m Nemeziez hobet 2 leas. — Itom Rulinus habet
in Stirina vnam araturam. — Item dominus Albertus in Praeziez habet 18 laneos
et tabernam.

)) Hier ist ein Raum von eirea 6em leer geblieben zu weitern Eintragungen,
denn es fehlen hier viele Lehen des Gebietes von Wischau.
2) Die folgende Eintragung: Haimanui relicta 4 laneos ist durehstrichen.

Hii sunt vasalli domini qpisepi in eonfmio Hoczenplocensi. Herbordus de fol. M V, 1
Fullenstein. — Ienissius filius suus. — Hartlebus de Fullenstein — Hei
rieus de Fullensteln. — Nicolaus de Liesna hubet S laneos n Pilgrimsdorf
t 5 qnartalia in Liebental — Mathias Babarus habet in Bitern 6 laneos. —
Tilo habet 6 laneos in Liebental. — Hermannus de Paulowiez habet 6 laneos
in Liebental — ldem 6 laneos in Rinfridisdorf. — ltem idem habet in Ber-
toldisdorf 12 laneos. — Strusso cum fratre debet seruire de villa Mathesdorf
eum vno dextrario, et (habet) in Musschen 12, in Rinfridisdorf 6 laneos. — Item in
Plumleinsdorf debuit esse seruicium, quod vsurpauerunt eos () illi de Fullenstein.
Henslinus Chla habet in Cristendorf 4 laneos et in Liebental6 laneos. — 2.
Wolshaim habet 4 laneos. — Vlmannus de Linauia habet 4 laneos, quos
colit, et habet 14 censuales. — Fridericus de Linauia habet in Mathesdorf
4 laneos. — Hannus et Mathias fratres habent in Bitern 12 laneos. — Petrus
Debeez habet 11/, villam. — Hannus Debecz habet in Heinreichisdorf 4 laneos.
— Bruno habet in Arnoldisdorf 3 laneos. — Arnoldus Hugo habet 5/, villam
Piskersdorf. — Aliam partem ville habuit Jenlinus de T

 

Trebniez.

Hài sunt vasalli circa Oppauiam. Nicolaus et Bruno fratres de iia fol. M V*, 1.
dorf. — Ienezo de Medliez donet. villam Sehonnenstein. — Bulaezius tenet ii
obligacione villam Desehnam. — Heinrieus de Oppal eum fratribus tenet um
Lutoldisdorf. — Slewiez habet allodium in Jectar. — Sdezlaus de Sternberch
tenet castrum Medlicz cum pertinenciis suis. — Cirea Keezerz Waltherus de
Fulmen(stein?).!

Ne ue quidam Rynezeo habuit in Lutopeezen 4 laneos et in Keezer fol. M VI^ 1
4 laneo: seruiuit eum dextrario; hoc nune tenet Mixo Senk in Lutopeez.
à iod quidam Arnoldus habuit in Schepanouiez !/, villam et in Hulin
vnam euriam; de hiis seruiuit eum dextrario; hoc nune tenet Sen

Item. quidam Haymannus habuit Esiónm partem in Sehepanouiezs de hoc
seruiuit eum spidono; hoe eciam tenet Se

Ttem et Conradus de Waeohoutoz et de Malhotiez tenentur seruire
eum dean rio.

Item Rue de illa villa Ruske tenetur in castro residere. Nota quod quidam

Milata de N seruiuit cum dextrario de Chomarne; quod nune Franeho
tenet, et mun. Milata dominus Theodoricus dedit eandem villam Jeneziconi,
vt in castro residere. — Nota quod pater Franchonis habuit in Starzicz 3 laneos,
de hiis residet in castro. — Item de Prowodouiez eciam tenebatur idem pater
Franchonis in castro residere. — Item idem pater Franchonis de Chorina et
de E ad hee pertinentibus. ruht cum duobus dextrariis. .
"od Hayningus, predecessor Franehonis, seruiuit de Sehretes
eum qute — ltem predecessor Franchonis seruiuit de Milotiez cum duobus
saytarii

 

 

 

Not. quod hii duo lanei, quos Franeho tenet ante ciuitatem Kelez, fuerunt 2.
cuiusdam Hermanni advocati de Kelez, et idem Hermannus dedit eosdem 2 laneos
sue concubine, et cirea eandem mulierem cognatus patris Franchonis emit eosdem
laneos nomine Nicolaus, et dum idem Nicolaus iret Saxoniam, resignauit ipsos
laneos cognato suo nomine Haningo, et mortuo Haningo pater Franehonis
eisdem laneis successit, m habuit posse, et fuit purchrauius et advocatus in Kelez,
et taliter ipsos Francho possidet.

Nota quod Wabiez, quod emistis domine eirea Albertum, et dedistis pro
Camarne, hoe pertinet ad officium purehraniat us.

Hec est informacio facta per vasallos Kelezenses domino Conrado episcopo.fol. M VIL, 2.
Primo quod quidam nomine Rinezeo "habuit in Lupecen 4 laneos et in Keczer
De hiis omnibus seruiuit cum dextrario; hos 4 laneos in Lupecen tenent Scheneones

! Hier brieht der Text mitten im Worte ab.

le Wschee: ltem quidam nomine Arnoldus habuit in Tzepankowicz
vedun vilam P in Hvlin vnam euriam. De s
Tzepancowiez tenet Mykscho. Item aliam m ville ibidem in Tzepanko-
wiez tenuit quidam nomine Haynmannus, qui seruiuit de eadem parte eum spadone,
quam eciam partem tenet Mykso Schenk.
m Mikso Schenk et Conradus tenentur de Wschekowicz et Malhotiez
seruire cum dextrario.
m Mikso Schenk tenetur de Ruske in nouo castro residere,
em quidam dominus Milata nomine de Nassile seruiuit cum dextrario de
villa Comarne, quam nune dominus Franco tenet, quia mortuo domino Milata
contulit eandem villam dominus Theodricus episcopus Jeneziconi, fratri domini
Franconis, vt in nouo castro resideret.

Item pater domini Franconis habuit in Stariez 4 laneos, de hiis resedit in
nouo castro et tenebatur de villa Prowodowiez in castro residere, et tenebatur de
Chorina et de bonis ad hoe pertinentibus seruire cum duobus dextrarii:

Item Heyningus nomine, predecessor domini Frankonis, seruiuit ds Sehretes
cum spadone.

Item idem Heiningus seruiuit de Milotiez eum duobus sagittariis.

Nota quod hii duo lanei, qus dominus Franeo tenet ante Kelez, fuerunt
cuiusdam nomine Hermanni aduo: in Kelez, et idem dederat ipsos laneos con-
cubine sue et cirea eandem emit eos | quidam nomine Nycolaus, et dum idem Ny-
colaus repatriauit Saxoniam, resignauit eos cognato suo nomine Hennyngo,
et mortuo Hennyngo intromisit se de ipsis laneis pater domini Frankonis per
potentiam, quia tune purgrauius erat et aduocatus in Kelez, et eodem modo tenuit
ipsos dominus Franko. Item Bobiez, quod emit dominus Wulezko cirea Albertum
et dedit pro Komarne, hoc pertinet ad officium purgrauiatus in Schauburch.

 

 

 

Lehenquatern II.
Anno domini millesimo trecentesimo octuagesimo octauo feria quarta in pg.L,l.
quatuor temporibus ante natiuitatem christi reuerendus in christo pater
dominus Nicolaus, episcopus Olomucensis, fuit intronizatus et de anno 89
infraseripta sunt conscripta.

Districtus. Modricensis.
Primo Mandlinus habet in Modriez vnam domum et duas eurticulas censu-

 

antes. — Item Nieolaus Mandlini habet in Chirliez allodium ge 21, laneo,
5 eurtieulas et 9 quartalia censuantia et duos laneos censuales in Slatina. — Item
Hanusehius in Chirliez habet euriam de 3 laneis ot 4 curtieutas — Item in
Durans habet vnum laneum et in Chirlicz vnum laneum censuantem. — Ite
lesko pincerna habet in Modriez vnam curiam et vnam tabernam. — Item ion
habet mediam villam Zeleschiez cum pleno dominio. — Item Marsehieo habet in
Lappaniez vnam euriam eum duobis lunei tem Marquardus habet in Wgesd
curiam de 2 laneis, 2!/, laneum et 2 subsides censuantes. — Item in Modrie hist
31], laneum passu — ltem in Zeletiez 2 marcas census et in Lap

 

habet vnam euriam 1!/ laneum continentem. — Item Herschieo habet in V gend
vnam curiam, 2 subsides et ibidem habet fecundis. curiam 11/, laneum et 1 subsidem
eensuantem. — ltem Wrableez Martinus suscepit in pfeudum vnam curi et
1 subsidem et quidquid patris sui fuit feria 2 post Iacobi anno 96. — Item Alsico
de Nang cz habet villum Krzizanowicz totam eum pleno doninio.

Item Oppoole habet in Lithopeeznich 11 marcas census et iudicem eum
aliis portiacaeihs arit hoc Alsehio onuiéda Manor — Jeu Woycyechius
habet in Chirli ium de 2 laneis eum 2 curticulis et 4 hominibus, qui
sibi tenentur subuenire uper seruicio domino » epiope faciendo. — Item Popiezer
habet in Lappaniez vnam euriam et l eurticulam. — ltem lesco in Durans
habet 2 laneos et 1 mE censuantem. — "ten Sdenko habet in Lappaniez
vnam curiam de 2 lani leurtieulam censuantem. — Item Mixico habet in

Trubsko villa vnam curiam t vnum laneum censualem. — Item Hanussius miles
de Byelowiez habet villam Zeletiez totam cum pleno doninio — Item Paulieo
Rys habet villum Vgiesdeez totum eum pleno dominio. — ltem Nicolas habet
curiam siue sessionem in Biseupiez
I

   

 

 

 

z et mediam villam ibidem eum a pleno dominio. —

d in Chirliez 6:/, laneum, 3 curticulas minores censuales et
lenia de 2 laneis. — Item Mixieo habet in Modriez 1 laneum et 2 curticulas.
LU Prábieo habet x 1laneum et 3 curticulas. Item de qualibet braxatura
1 quartale eeruisie, — Stephanus Hlub habet in Modriez vnam euriam eum 3!,
laneo et duas eurticulas. — tem habet vnum piscatorem et ligna de silua domini,
vbi eurrus suus sequitur eurrum domini, — Pescheo Scehentel habet curiam im
Lappaniez. — Item habet ibidem 7 fertones census. — Item habet vnam preitam
in Kirliez. Vlricus iudex de Durans habet 1!/, laneum. — Item Cunatlinus de
Modriez habet vnum subsidem ibidem. — Iohan habet 2 laneos in Kirliez pro

 

pg. jl.

pg.3,.

 

eura, — Petrus habet in Vgesd 2 laneos pro curia ct 1 laneum eum  subsidibus
censualibus. — Item Cunseher habet 2 laneos sub aratro suo in Kirliez. — Item
Johanek de Cuthu habet euriam eum 2 laneis ibidem.

Item Herschico vendidit Wrableezoni vnam euriam, 2 subsides et secundam
curam eum 1!/j, laneo et vnum subsidem siue quinque marcis (sic!) pro 100 mareis
grossorum a. nonagesimo in die s. Jeronimi.— Item Herssch o habet curiam in
cum pertinenciis. — ltem habet 27 laneos censuales. — Item habet 4 curtieulas. —
Jtem Thomilinus ciuis lonis vendidit domino Witehoni, vicario ecelesie in
Chremsir, Petro et Martino fretus de Gelez decimam septimanam theolonii
in Prerouia pro 16 marcis. — Item Sdenko vendidit Marquardo de Modriez
vnam curiam eum perdinenciis et 1 Sürüoulis pro 30 marcis. — Marquardus de
Modriez emit a Jeskone dieto Opali 5:; laneum eum iudice et vnam eurtieulam
in villa Litopecz, datum feria 6. ante Dyonisii anno etc. nonagesimo. — Her-
mannus (de) Greiffestet cum fratre suo Alberto et Alberto sororino suo de
Gurwiez (suscepit) 8 marcas redditus minus 1 fertonem in Modricz in pfeudum.

Hermannus de Greiffestet resignauit Alberto de Gurwiez medium
molendinum in Vgesd, quod iaeet in Burghrecht. Anno ete nonagesimo, sabbato

  

 

 

 

ante festum omnium sanctorum. — Petrus suscepit in pfeudum in die sancti Martini
2 laneos et 3 subsides in Vgiesd. — Hruth habet | laneum, quem suscepit in
pfeudum, eciam in Vgiesd. — It. a. d. ete. 1390 f. 6 ante diem saneti Thome dom.

Nicolaus episcopus contulit in eastro Meraw Wolfframo de Panowiez quinque
mareas census in villa Bisceupiez per mortem euiusdam vidue ad eum deuolutas,
presentibus Henrieo de Byela dieto de Arnoltowiez, Bernhardo Hecht de
huezendorff, Gerhardo de Meraw militibus, et Cunezone de Smolh
A. d. 1391 f. 5 ante dominieam Reminiscere in 8noyma dom. contulit Hermanno
(de) Greiffestet vnam domum et vnum ortum ante Modriez ad eum deuolutun,
presentibus Henrieo de Byela, Wolfframo (de) Panowiez ete.

A. d. 1391 f. 2 post dominicam Reminiscere Hannus Pfeffel vendi:
de Wissehaw curiam eum 2 laneis ante ciuitatem Wissaw et eam sibi resignauit,
presentibus Cunezone de 8molha, Domankone de Hulin, Wol
wiez? — It. a. ete. 1391, f. 4 post dominicam Quasimodogeniti Jan de Zeleschiez
pro se, fratribus suis et sororibus resignauit Jesconi pincerne et Philippo eius
fratri mediam villam Zelesehiez, presentibus Marquardo B Wolffsberg, Hen-
rieo (0e) Fullensteyn, Gerhardo de Meraw? — A. d. ete. 1391, f. 2 ante diem
sancti Thome apostoli Semislaus resignauit pro se et faiiibus suis Beneschio
Bohesehio in Dieutum post mortem patris euriam in Lappaniez eum pertinencii
suis. — A. d. ete. , die s. Appollinaris Qarquartus de Langendorff alias
de Modriez Sondidit d. Petro Heringh et resignauit vnam euriam, 1 laneum et
3 eurtieulas arature et 3 breytum (sie!) eum omni iure, sieut ipse habuit in Lappaniez,
pro nonaginta tribus marcis, presentibus Paulo Schenewiez, Broderio de Wissaw,
Sigismundo de pi feudalibus et aliis E d. a Acta sunt hee
in Greczans villa, a. et die qu. s.; litera debet dari. — A. ete. 96 Martinus
Wrableez post mortem patris sui sicanacspit in pfeudum in Crusty 5 Ens et 1 eurti-
eulam et in Vgesd 6 marcas census f. 2 post Jacobi, presentibus Pavlo Sehene-
wiez, Jodoco de Wolffsberg, Marquardo de Modriez ete. — A. d. 1396
sabbato post Michaelis Johannes de Welenye suscepit in pheodum euriam eum
4 laneis et 2 eurtieulis in Vgesd, presentibus Jodoeo de Wolffsberg, Marquardo
de Modriez, Allexandro ete.

Wolfframus de Panowiez debet habere d mareas census in Bis-
cupiez et est litera desuper, que postea in Registro. — A. ete. 96 f. 3 ante Symonis

* Die 1 Urkunde ber ist gedruekt Codex dipl 11, Nr. 631.

? Die Urkunde hierüber ist gedruckt Codex dipl. 12, Nr. 10.

? Die Urkunde hierüber ist gedruekt Codex dipl. 12, Nr. 20.

* Die drei letzten Worte von anderer Hand.

   

 

ohanni

 

ramo de Panv

 

et

 

 

1

et Jude Jessko de Hraniez resignauit in via fori et empceionis d. Petro Herink
4j, laneum 2 curticulas im Durans, quas sibi vendidit pro 70 marcis resntibue
Marquardo de Langendorff, Wolfframo de Panowiez, Johan

milite, Jarussio de Malatiez. Datum Modriez. — A. ete. 96 die 8 pubs De-
cembris in vigilia s. Barbare d. Henricus de Meseriez resignauit castrum En gils-
berg eum suis pertinenciis in foro vendieionis Alssoni de Czynnenburg alias de
Moheln, quod suscepit in pfeudum, et d. ep. contulit sibi eo iure, sicut ea bona d.
Johannes de Mezeriez et sui predecessores habuerunt. Datum Brunne presentibus
d. Erhardo de Me Paulo Schenewiez, Jarussio de Meilicz, Henslicone
de Cowalowiez ete, et debet fieri litera super hoe. — A. d. 1396, die s.
Barbare, Hrsso filius Jan de Kirliez post mortem patris suscepit in pheudum 2 laneos
in Kirliez, presentibus Marquardo de Modriez, Paulo de Schenewiez, Jodoeo
de Wolffsberg.

 

 

Districtus. Maylicensis.

Mixieo de Hudobyn habet, vt dicit, in Drisiez vnam euriam de 2 laneis,
2 laneos censuales, 6 subsides censuales et vnam vineam ibidem. — It. Mayzlinus
habet in Drissiez duas araturas, 3 curias, 2 laneos et 6 curtieulas censuales. —
It. Maynusehius habet duas domos siue possessiones in castro Maili id vnam
possessionem habet 1!/ laneum in Drissiez pro curia, vnum laneum et vnum ortum
censnalem, et ad aliam possessionem habet 2 laneos pro curia in Zelez, 1!/, laneum
ibidem et vnum ortum sub Mayliez censuzlem. — Jt. sororius Blazeonis habet
ad suam possessionem in eastro Mailiez vnam euriam de 1j, laneo sub c; idem.
lt. in Pustmyr 7 eurtieulas et balneum commune et vnum macellum. lt. in Zalez
habet vnam curiam de 1, laneo et 1!/, laneum et vnam eurtieulam censualem. — It.
Woyeziechius et Jarosehius fratres de Paezeow habent simul ante Wisschaw
aneum, in Zalez 2 laneos pro curia et 2 lancos censuales. It. habent ante
ittaniam 2! laneum censualem. 1t, villam Vgiesd eum pleno dominio. 1t
m Babiez habent totam cum pleno dominio. lt. Malotiez habent mediam
villam. It. in villa Czesehiez 1!/, laneum censualem et curiam desertam. It. habent
4 laneos ante Gelez. Item in Kladrubi villa vnum laneum et in Stariez villa
4 laneos censuales. — It. Woyezieehius in castro Mailiez habet duas possessiones,

que vocantur Burglen. lt. habet in Zalez vnam euriam cum pertinenciis eius.
habet im Drissiez vnam euriam et in Pustmyr habet !/, Taneun. — jt. Petrus
Mysner miles habet 6 mareas census ante Wissaw in Birnan eum pleno dominio.
Wilhelmus habet in Kzreezkowiez vnam euriam allodialem 3 laneos et
duo olini censualia cum aliis. pertinens ante Wiss — It. Hannus Pfeffel
habet euriam eum 2 laneis. — el, nunc fim Foy Nicolaus, habet
euriam, ad quam spectat 1 laneus in Drissies — It. A 390 sabbato ante festum
omnium sanetormu d. contulit Slawothe de Dose a ius suum in villa Drazyeyo-
wiez ad eum deuolutum et recepit ab eo iuramentum fidelitatis. — A. ete. 91, f. 6
vo octauam Petri et Panli apostolorum Olomucii Yriusts de Podbrzeziez
2 d. et habet in pfeudum 7 laneos; qui Wznata resignauit Jacobo EMEN

ip fertum et suis filiis, eui statim d. contulit illud feudum antedietum. — A.
M, f. 3 post Oswaldi Johannes de Byela alias ww  Roznaw. — A. d. ete. p
f. 2 ante Mauricii 1 in Meiliez Mixicode Chudobin vendidit Czepano de Chudobin
curiam et quidquid habuit in Drissiez pro 100 et B mareis et resignauit euriam
à, Nicolao episcopo et d. contulit, presentibus Jodoco de Wolffsberg, Allexandro

et Broderio.

 

   

 

    

 

 

 

Districtus. Chremsirensis.
Domanko habet in Hulin 6!/, laneum eum euria, vnum molendinmn, balneum
commune, maecellum et 6 subsides censuales. — It. Johan eiuis habet vnam euriam

? Brieht mitten im Satze ab.

pg.5,

pz.4.

2.

12

 

in Czechowiez de vna aratura, — It. Henslico habet Kowalowiez totam villam,
in Czeehowiez 2 laneos habet in euria, !/ laneum et 3 subsides et in Sobieliez
2|, laneum et 1 censuantem bubeiden, — It, Nielinus Edlinger habet in Hulin
vnam euriam de 2 laneis. It. nice Ffredrieus " frnter suus habent in Czecho-
aneos censuales, — "1t. Templico, ciuis Olonneensis; has in Prerouia
tereiam dimidiam maream grossorum eum 8 grossis in the ios . Marsehik
habet villam Praksehiez iogrum eum pleno dom (S habet in
nl laneum, — It. Gregorius Mazanecz ils lubet Mee Barziez totam
eum : pleno dominio et vna sessione. It. habet in Vgesd 4 laneos censuales et
1 euriam de 2 laneis. — 1t. Wilezko habet villam Rzieouyeze et vnam euriam
Hd eum pleno dominio. — 1t. Smylo habet Czepanowieze villam totam.
onyheo de Buehlowiez habet Byelowiez villam eum pleno dominio,
quam p in phendum a. de 89 Chremsiri. — 1t. Zawiska habet villam
powe totam, — It. Johannes miles de Przna habet nouem mareas census in
Mosezeniez, quas emit a d. Henrieo. — 1t. Jessiko de Weletin habet villam
Lipowe totam eum pleno dominio. — Hrabisehius habet euriam eum ? laneis in
Czeehowiez et in Sobeliez 21/, laneum censualem.
pg.6,1. Bartussius et Mrakes Johannes fratres habent euríam eum pertineneiis
suis ante Hulyn. It. 1 laneum eensualem et 4 subsides. — Philippus natus
habet in Kothegied vnam euriam, propugnaeulum, molendinum et mediam
villam ibidem. It. in villa Cziessnowiez mediam partem ville illius t.
Hannus Edlinger habet diuisim a fratribus suis vnum laneum i Hulin. — It.
habet eum fratribus suis 2 laneos, in quibus d. ius habere noscitur ex eo, quod
nus fratrum suorum quemdam hominem vt dicitur interfec
hannes vendidit Cunaezkoni de Stolbaeh 9 mareas census in villa. Mososeulss
It. Marsehik vendidit villam Praksehiez integram eum pleno dominio
zanezoni militi pro 250 mareis. It. Jaeobus Coneziek de Pruss et
Sbyneo de Drzienowo habent Stolbach municionem cum duabus
villam Mosezeniez absque parte d. Marequardi de Cogetin, que bona emerunt a
Hanusehio et Pawlicone filiis aduoeati de Teschen, herelibus pfeodi, et a domina
Zbynka, vxore d, Henriei de Newagiez, matre illorum heredum, leypding. quod
in eisdem habui n iidem habent ibidem et emerunt a d. Henrico de
Arnoltowiez partem suam in munieione Sra et villa Mosezeniez in oetana
corporis christi de a. ete. 90.! — A. ete. 2 post Reminiseere Hrabischius in
eastro Meraw vendidit euriam in Suida cum 2 laneis et 3'/, laneo censuali
in villa Sobeliez Nieolao plebano in Costeliez, Pessiconi et Jaxoni fratribus
suis et ipsis rosigunvit Testes: Bernhardus Hecht, Gerhardus milites de

 

 

   

 

 

 

 

 

 

    

 

Mera w.? — It. d. Jesko de Luekow alias de Sternberg in die s. Luce evangeliste
2. — 2.90 in eastro ped suscepit, in pfeudum medium Holesehaw, Chunowiez?
et Trebetiez cum eorum pertinenciis. — A. d. ete, 91 in vigi beatorum

 

Petri et Pauli apostolorum in ciuitate Mugliez Czenko de Tuezan recognouit
eoram d. quod Chunaskoni vendidit totam villam Biscupiez, dun. vxor sua Anna
habuit in dotalicium, Margengabe, et eam sibi vna eum vxore sua resignauit eo iure,
quo eam tenuit, presentibus dominis Jescone de Luckaw, Pawlicone de Ewlc

berg, Marequardo de Wolffsberg, Henrico de Arnoltowiez, Bernhardo
Hecht, Gerhardo de Meraw militibus — 2 in die decollacionis s. Jo-
hannis Philippus de Snellenwalde cum fratribus resignauit euriam in Cz yssno

wiez vnum pratum et rubetun Benessio de Tlustomast in via fori pro 24 eis.

 

   

! Die Urkunde hierüber findet sich im Codex dipl. n Nr. 8.
? Die Urkunde hierüber findet sich im Codex dipl. 12, Nr.
? Offenbar filsehlich für Kurowiez, wie aueh von sp inn ial ein r statt
des n überschrieben unde.
* Die Urkunde Codex dipl. 12, Nr. 30 stimmt jedoch mit vorliezendem Lehens-
regest mehrfach nicht überein.

13

— A. d. ete. 91 in die s. Thome d. Marquardus de Wolffsberg vendidit partem
suam in Mascenicz Jaco (sic!) dicto Conezek et Sbynconi de Drzewna (sie!)
et sibi resignauit. — A. ete. 92 in vigilia Andree in Chremsir recepit in pfeudum

Caspar natus Jaxe vnum propugnaculum, vnam euriam et meum villam in
Cotoged, molendinum. Item mediam villam in Cziesnowiez. — A. ete. 94, f. 6
ante Letare in Chremsir Chunezo de Smola resignauit dacóbó de Nehowiez
omnia iura, que habuit in Nempeziez, prout ipse habuit, et d. contulit Jacobo
pretiro, presentibus Jodo (sic!) de Wolffsberg, Pessicone Rzibnaez, Nicolao
magistro camere. — A. ete. 94 Petrus de Prerouia resignauit decimam septimanam
theolone 1 in Prerouia in feudo d. Mucario de Kokarn et fratri suo, presentibus
Jodoco e Buezlao et Jescone clientibus ete.

A. d. etc. 94 die 3 mensis Augusti d. Sdenko de Lucekaw suscepit in feudum pg. 7,1.
omnia bona, pel sunt dependeneia generaliter ab episcopatu Olomucensi a reuerendo
in christo patre d. Nioolao episcopo Olomueensis presentibus magistro Sandero,

lom

 

Wilhelmo Kurtelange canonicis 0! nsibus, Wenceslao (de) Dolplas,
Kunschone de Merav, Johanne Creperiez, Wolfframo de Panowiez feu-
dalibus! — A. d, 1396 Lyderius de Vneziez suscepit in pheudum post mortem

patris villam Vneziez et euriam eum silua ibidem die s. Wenceslai, presentibus
Jodoco de Wolfsberg, Marequardo de Modriez, Allexandro ete. — A. etc. 9'
Johannes de Welenye suscepit im pheudum in villa Barziez eum pleno iure et
dominio prout pater suus habuit. Similiter in villa Praxicz, sabbato post Wenceslai,
prensentibos Jodoeo de Wolfsberg, Marquardo de Modriez, Allexandro.

Distr
Chunezo habet villam PONAM et Skaliez villam eum pleno dominio. —
It. Stephanus Payr de a habet 4 Pg censuales in Laeznaw. —
1t. Hensslinus habet sessionem in muto et villam Jaworzie totam et euriam
ibidem eum pleno dominio. lt. in Rayez villa Moriuionli habet 5 laneos censuantes.
Lueawiez habet vnum laneum, 1 tabernam cum medio quartali censuante, in
Repaw 1 euriam; que omnia pertinent ad Burgleen. — 1t. Erhardus miles habet
in eastro duas possessiones et villas Crisans et Rayez Minorem ex toto eum pleno
dominio. It. in Rayez Morauieali habet 1!/, laneum censualem. It. in villa
Crymezow totam, it. in suburbio Muglicensi 2 laneos censuales, it. in villa
Swoynaw medietatem eum pleno dominio, et sub castro omagium. — It. Bohuska
habet in eastro omagium. — 1t. in suburbio Muglicensi 2!/, laneum censuantem et
in Repaw 6 grossos census. — lt. Stephanus habet in Lucauiez euriam et
1', laneum eum 4 ortulanis ac piscatorem censualem. — It. Wawrzinko habet
Jestrziebin et Luppane villas eum pleno dominio. It. habet euriam et molen-
dinum, — It. Andreas et Wytko fratres habent in Hoynauiez sessionem et
euram cum 1 Nes lt. habent 8 laneos censuales ibidem. 1t. habent mediam
tabernzm, It. 4 subsides et in Luthouia habent 40 grossos in censu. It. Wytko
habet in m nawiez 10 laneos et 3 ortos et Haynezendoríf propugnaeulum
in montibus.

. Bernhardus Sak habet Zeleezea et Milacka villas. It. habet curiam
in Hermansdorff. It. habet 11 laneos censuales in Greiffendorff. It. habet
2 laneos, vnum ante Czwittauiam et zlium in villa Laezna, censuales. It. habet
pratum cirea siluam Galkpuseh eum eorum pertinenciis. It. Sak lapei curiam,
quam emit ab antiquo aduocato Johanne. — 1t. Kunlinus habe ium et
aduocaeiam in Czwittauia ommi iure, quo habuit Johannes anims. poda
— It. Bernhardus Hecht miles habet in castro Meraw sessionem.

Scehuezendorff villam. It. in Lucauiez partem. — 1t. Bernhardus, fa-

wiliaris d. Gerhardi, habet euriam in Repaw eum suis pertinenciis, It, quum

!o Mit Rücksicht auf Cod. dipl. 12, Nr. 209 u. 210 muss das zu Arnoltowitz
gesehehen sein.

tus Meraw. pg. 5, 1.

 

 

 

 

 

 

pg. 10, 1.

14

fuit burgrauius in Meraw, d. dedit sibi curiam Nowka sub Hoenstein. — A. et
91 in die s. Gorgii constituta d. Wanka, conthoralis legitima Johannis antiqui
aduocati in Czwittauia, coram d. ep. resignauit omne ius suum, quod racione sui
dotalieii habuit uel habere potuit super aduocacia et eius pertinenciis in Czwittauia,
presentibus Chunezone de Smola, magistro Sandero, Jodoco de Wolffsberg,
Hensilieone de Repaw. — A. ete. 91 in vigilia Petri et Pauli Wytko de
Sirotiez ADS curiam in Mladowiez eum suis pertinenciis in feudum in M "E
liez. — A. ete. 92 Wenceslaus suscepit aduocaciam im Mugliez suo et fra

sui nomine in fidum eum.pertineneiis vniuersis, prout pater suus eam tenuit.

Districtus Blanc;
Pessieo pce ine villam Bieouiez totam eum pleno dominio et
. Mix

    

 

 

 

 

municionem. Lelecouiez habet in Wsehieborowe duas mareas
census. — 1t. a. 5s 91, £a RT Qastmodogeni d. Sigismundus de Lethowicz
insiopit pro se et fratribus suis fendum in Brunna et habet opidum Romberg
cum villis ad ipsum spectantibus et sibi adiacentibus. — 1t iut villam gus

sehieezie, que iacet prope Hodonyn, cum pleno dominio. — ete. 93,
ante purificaeionem b. Marie in Olomunez Bartholomeus de Schebeta y meoepit

in feudum quintum medium laneum in villa Dirwalowiez.

 

Districtus. Gelezensis.

Hrabissye de Podole habet in villa Wstye mediam | parten ville et enriam
de vna aratura. — It. Ebrusseh habet in Kladrub c 5 quartalibus et
1 laneum eum bs et vnum ortum censualem. — Weseeslhus de Pawlowiez
habet in Nem z 7 lan et vnam euriam. — Janko de Lezna habet in Gelez
vnam curiam P É subsides. — Henrieus Tanfeld, Otto et Albertus fratres
habent villam Luezka, et d nune habet Herbordus Tanfeld, et est desuper
litera registrata. — It. Ty jer e Magnum exceptis duobus hominibus. — It.
medietatem de Paruo Tje ssyeze. lt. euram ante Gelez eum pertinenciis, —

in Chorina euriam eum perünenciis et 12 mareas census annui. — Luder de
Skaliez habet villam E cum pleno dominio. — It. habet in eadem ia
3 mareas (census annui). It. habet vnam curiam eum lur) — Zacho habet
villam Zamirsk et habet in ea a laneos censuales. abet curiam eum pleno
dominio. — Item Zigotha habet Podole totam villam, Los totam olim desertam
et Prziewoz totam villam, super qua mater ipsius vitalicium habet. — Beneschius
Schisma de Stralek habet villam Wsehiechowiez totam cum pleno dominio, qui
suscepit feudum a iue (sibi) et filio suo Drslao seniori, post hoc tune filiis suis

ibu:

 

 

 

iunioribus. t. Michalek habet mediam villum Chorine et babet Lhotam et
Strzitez villas, iniitet per mediam, eum pleno dominio. — lt. Luezko habet
villam Ruske totam eum molendino eum pleno dominio et euriam. — Onschio

habet villam totam Chunezendorff eum pleno dominio ae molendino et sessione. —
Bolico habet euriam ante Gelez cum 4 laneis et 5 subsidibus PUR d Quos ü
Litkone € et ipse Litko eosdem comparauerat a Hrssone de Wzdu
Waniko habet munieionem in Malhaticz et curiam eum agris specs
ad eandem. p habet medietatem ville eiusdem Malhatiez cum pleno dom
Liezkonis filius de Ruski habet eurium cum 1 laneo in villa Ruski.
It. 7 quartalia agrorum censualia. It. habet 2 marcas census. It. habet duas piseinas
cum pratis spectantibus ad eandem, et filius resignauit vxori sue Clare dotalieium;
tutores: Laezko de Crawar, Drslaus de Stralek. — It. Mixico de The
habet curiam eum 2 laneis; medietatem curie emit a Henrieo Tanpfelt, aliam
parten vxor sua sibi resign cum | canibus pertinenciis, It. habet 1!/, maream
ine seho, Jesco et m de Camenez habent villam Camenez
"in eum jio ^dodisio, " habet in ; villa Luezk 1 maream census, — It. Tasso

  

 

* Sollte sicher Dronuee heissen.
» ec:

? [n margine: Kam

 

1ó

dePrussinowiez vendiditStephano,JesconietA de fratribus deRoketniez villam
Prodowiez (sie!) eum singulis pertineneiis et dominio et eis resignauit. — Hoseilab
de Milotiez habet 2 laneos censuales ibidem in Milotiez et vnum quartale. 1t.
urs tertiam partem in molendino ibidem. — It. Petrus habet medium rende et
Prziwoz illarum villarum eum pleno dominio. — etc. 91, f. 4 post
deinicia. Reminiseere in Chremsir Mixico cum bonis suis videlicet 2 laneis et
1 quartali agrorum, que habet in villa Cladrub, eum Jeseone de Klokoezen-
dorff congressus 2$ presentibus Jescone de Lukaw, Henrieo (de) Fulnstein,
Henrieo de oltowiez et Cunezone de $mola, Henslicone de Cowalo-
wiez. — A. ete. 92 "tie $. Prokopii in Olomunez Boliko de Opathowiez vendidit
curiam allodialem et Quinque curtieulas ante Gelez Pessiconi de Opathawiez,
fratri suo, Dp 60 m:
c.91 vt ia. Mixico de Tecziez dictus de Sazan vendidit 21/, marcam.
census in plates dicta Sazan ante Gelez Pessiconi de Oppatawiez pro 18 marcis,
— It. post mortem Hoseilab de Milotiez filius eius senior Bohunko recepit pro
se et fratribus suis in feudum 2 laneos censuales ibidem in Milotiez et vnum quartale.
— n tertiam partem molendini ibidem; in castro Sehawenburg a. ete. 91, f. 5 ante
A. ete. 91 in vigilia nativitatis s. Marie Wlezko, filius Wlezkonis de
iez, eum bonis suis Rzicouicz totu villa et Michael, filius Zawissehii
de Chorin, eum 1 villa Chorin et media Lhota et tertia parte ville Strzietes
congressi sunt! — A. ete. 94 in Arnoltowiez die s. Tibureii Kabat suscepit
feudum a d. ep. — Jan filius d. Henrici de Byela habet villam Branki totam
cum pleno dominio. — D. Laezko de Crawar emit in pfeudum a d. ep. Mezerziez
opidum, Arnoltowiez vlelonsn. eum villa ete. et sunt litere super hoc registrate
postea?

 

  

 

Districtus. Hewkenwaldensis.

D. ep. habet aduocaciam in Ffriburg, que est feudalis; quam emit a filiis
Hinezkonis Girka; ad illam spectant 15 maceella carnium, 16 scampna sutorum,
15 seampna panum, molendinum magnum cum tribus rotis, paruum molendinum cen-
suale plebano eum vna rota et allodium eum 1 laneo et 3 laneis censualibus. lt.
vnum tentorium textorium pro guum faetum a. ete. 94, f. 5 post a der aposto-
lorum in Sehawenstein a Sigismundo et Henrico testibus, et e:

Petrus Mysner miles habet villam Peterswald Magnum, Petersw za P aruum
et Proskowiez villas cum pleno dominio et eius pertinenciis. It. duas curias, vnam
in Peterswald Magno et alium in Paruo et sessionem. It. in Braunswerde
4 laneos censuales. — It. Hannuschius et Nicolaus fratres habent mediam v
Henriehsdorff cüm pertinenciis et vnam euriam. — Hannuschius deDyttherichs
dorff emit villam Nielosdorff pro 28 marcis et habet in ea 5 laneos censuales. —
Marschiko habet duas villas Katherendorrff et Bertolsdorff cum pertinenciis
et pleno dominio. 1t. habet sessionem et curiam eum agris spectantibus ad eandem.
— Nicolaus de Brawswerde habet in villa de Brawnswerde 10 marcas census.
lt. sessionem et eurium, ad quam speetant 2!/, Taneh molendinum et piscinas. —
Nicolaus de Trnauia habet villam Trna (sie!) et habet in eadem 9 laneos cen-
suales. It. habet vnam curiam eum 3 laneis.

odoeus de Wolffsberg cum fratribus suis habent totam villam Paskaw
eum pleno dominio, municionem et curiam, Paruum Swenzer, Nouam Graboniam
totam 2 curiam. It. partem ville Antique Grabouie, Nouam Byelam, partem
ville Chorin eum euria et pertineneiis. It. partem in villa Lhota, partem ville
Wstye eun molendino. Jodocus suscepit in feudum hec a. ete. 95 dominica post
nativitatis Marie post mortem patris sui d. Marequardi. — Woyezechius et Jaro

 

 

 

lieser congressus Cod. dipl. 12, Nr.
i desselben. Copiars, EA m dipl. 12, Nr. 333 (dd.

 

" ;deks ist d
pag.

5. Aug. don

pg. 13, 1.

pg. 15, 1.

vg. 17, 1

16

schius fratres de Paezendorff emerunt a Marsehone de Katherendorft
4 marcas census in villa Stariez. — Hanko Fridland habet opidum Fridberg
et siluas ad idem opidum spectantes que vocantur ,Fridberger xe t dt. habet
villam Swenser. It. habet villam Swerwemsdorff desertum, 1t. habet villam
Quittendorff desertam. m habet Fridland, It. habet villam Halbrsnsdorfí
orphanorum fratris sui 8mylonis, et hec ommia sibi et orphanis fratris sui predicti
in feudum suscepit. — A. ete. 96 sabbato post Laureneii in Ostrauia Nicolaus
de Tewfelsdorff alias de Brandis suscepit in pheudum villam Tewfelsdorff
et partem suam in Hinezendorff, presentibus Johanne (de) Crependorff, Nicolao
(de) Bra wnswerde, d. Petro de Peterswalde et ceteris,

Districtus Kecz

Mixieo habet in Ernberg 5/, laneum, 1!/, laneun colit, et residui sunt cen-
suales. — Herbordus miles habet euriam ad propugnaeulum ante Keezer, in Croten-
pful habet homines et in Langnaw villa eeiam homines censuales ac 4 bancas
eamium in Keezer eum suis pertineneiis ab antiquo. — Hannus Sachze habet
vnum eriam in Ernberg et possessionem cum suis pertinenciis. — It. villa 'Tlusto-
most eciam tota est in pheudo. — Bartholomeus habet 2 laneos in Jectar. Her-
bordus Puez habet villas duas Slawcow et Vhlerzow cum pleno dominio.
nko habet 10 laneos censuales in villa Petrowicz, molendinum et Murs eun

7 quartalibus. — D. Bulaezius eum filiis fratris sui de Sehoenstein habet ibidem
vnum molendinum. It. habet 13:/, laneum. It. habet 4 ortulanos. It. ie. in villa
Lwtersdorff quinque laneos eum siluis et pertinenciis. It. habet in villa Horsehiez
4!^, laneum eum euria, It. in Tesehin habet ortum et vnam siluam. — 1t. om
bona post mortem d. Bulaeii deuoluta fuerunt ad dominum Nicolaum) ep. Ol.

   

 

1t. Jesko de Petrowiez habet ibidem in villa Petrowiez 10 laneos censuales
minus 1 quartale. 1t. habet vnum molendinum. 1t. habet vnam euriam, ad quam
spectant 1 quartalia agrorum. 1t. habet quinque ortulanos.

otha de Sehonstein habet mediam villam Sehonstein et vnam curiam
eum cei suis. It. habet villam Lhota totam eum pertinenciis et pleno dominio.

0 de Tessehin eum fratre sno Nicolao habent totam villam Deschen
cum siluis et pertinenciis et pleno dominio. It. habet in Czeczans? 1t. habet in
Robnepole 1 laneum censualem. — A. etc. 92 die innocentum Nicolaus filius
Weliconis de Herschicz minorennis petiuit L2 a d. post mortem patris sui bona
sua sibi per patrem suum derelieta in feudum confer delent vaam extiam allodialem
cum pertinenciis et duos subsides in villa Herschiez, quod d. facere noluit propter
minorennitatem, — A. ete. 94 die s. Margarethe in Sehawenstein Sigismundus
Wabrussii de Lutersdorff recepit in pheudum Lutersdorff et Stabilsdorff,
presentibus Jodoeo de Wolffsberg, Liezka de Ruski, Hannussio de Ditt-
richsdorff.

 

 

Districtus. Hoczenplaczensis.

Pawlieo, Conrad et Henricus fratres germani habent villam Hlinka; mater
eorum habet ibi totum Leipgedinge. — Petrus Dytherich in Hoezenplaez habet*
' quartalia foris ciuitatem, vendidit? — Petruss habet curiam Stubendorff. — H.
rieus Stosch de Braniez habet in Mathei villa duo allodia superiora eum aliis
pertinenciis ab antiquo ibidem. —  Nielas Stoseh de Godfridiuilla habet

 

 

 

! n margine von einer Hand sec, XVI: Fridbergk alias Mystko.
? Die Yoreiungsrkunde steht Cod. dipl. 12, Nr. 342, doch decken sich die
Bestresgaben nieht v
r fehlt die ym des Besitzes.
Jm Bel lehnungsbueh steht habent.
5 In margine: nota est.

17

Reynersdorff totam villam eum pleno dominio et in Pilgremsdorff 6 laneos uel
plures eum pertinenciis ab antiquo, et 4laneos in Muschil desertos. — Otto Stoseh
de Braniez habet in Nielouiez duas partes ville et in Stablowiez vnam curiam,
vnum fabernam et duos ortos Olomucensis edesie cum pertinenciis vniuersis ab

antiquo. Hinko habet in Stablowiez 3 laneos, — Hanko de Libental habet
mediam villam ibideni eum iudieio, prout ab antiquo seruatum est, eum pertinenciis
vniuersis, — Hanko Gugkemann habet Bertoldi uillam totam eum pleno dominio.

— Hanko de Pilgremsdorff habet curiam ibidem de 5 laneis, de quibus sibi
census soluitur. — Hannus Gramus de Hoezenplaez habet 2!/, laneum. Iudicium
in Pilgremsdorff. — Cunezo de Libental Pabet mediam villam ibidem et in
Musehil desertam villam totam. — Conradus de Waytmar habet vnum allodium
in Wolffzain matris sue leipgedinge, et in dibus vnum allodium, —
Petrus Herbord liabet 15, laneum foris eiuitatem Hoezenplaez. — Bartholo-
meus habet aduoeaeiam in Hoezenplaez, ad quam pertinent molendinum, duo
maecella, due mense panum, 1'j, laneus censualis enm deeima ete
Fullenstein habet Porziezie villum. It. Dewtseh-Pawlowiez.

In villa Mathei curun et quidquid ibi habet. It. Hrozowa villam totam, It.
Rudolswald villum. 1t. Weyn villam. lt. Piko
It. Petersdorff desertum. It. Helustehsdorlf. lota) dt Parum

awlowiez retro eastrum, lt Koberna. lt. Tassenberg
eum pertineneiis iuxta ciuitatem Hoezenplaez. — A. ete. 91, f. 3. die Luce ewange-
liste in Meraw Perrus Theodriei in via fori resignauit Georgio de Stabels-
dorff 7 quartalia agrorum sita ante ciuitatem Hoezenplaez. — A. ete. 92 die
omnimm sanctorum in Keezer Hanko de Libental assignauit vxori sue legitime
Katherine $ marcas census in dotalieum leipzedinge et ostendit sibi in emis, i in
qua manet et residet, ad quam spectat 1!j, laneus, et super 7', laneo in Libe
presentibus Cunezone de S8mola, Gerhardo de Meraw, Petro Meisner. de
Peterswald et Drslao de Ozeehowiez. Tutores: Paulus de Sehenewiez et
Cunezo de Libental, — A. etc. 92 in die omnium sanctorum in Keezer Nicolaus
Kogelman, filius senior Hankonis Kogelman, mortuo patre suscepit in phendum
villun Bertolssdorf eum pertinenciis.

 

   

 

 

Districtus. Jestborzicz.

Smylo habet 15 sexagenas censu
Barehaw 5 sexag t. Mezislaw habet 2 laneos in Jestborzicz ad iudicium,
balneum, tabernam, molendinum et tereium denarium culparum. — |t. Herssceho
habet mediam villam Cziliowiez. — 1t. habet municionem, curiam, piscinas et molen-
dinum, siluas. — It. Jessek de Wisseko dietus Kanek (sie!) habet 7 laneos et vnum
quartale censuale in villa Lan. — 1t. Hertwik de E p curam
allodialem eum suis pertinenciis et sessionem. — 1t. habet in Czirkan
census minus lO grossos. |t. habet in Besdieko 20 grossos. ". os abet Tm Qus
falees per vnum diem. — 1t. habet He in Lyepowiez t mediam qu
iuris patronatus ibidem. -- A. d. ete. . 2. post festum purificacionis s. Mari
Nicolaus, filius Jeskonis MD i Jéstuor cz, suscepit in feudum tndictuia
in Jestborziez eum suis peri Der mortem patris ad eum deuolutum, et
dominus contulit sibi, lcd Joh anne Cochmeister, A
hardo milite de Meraw

in Opaezana 5

     
   

 

 

 

   
 

 

Leehner.

 

nsgriehtshüeh « 2

 

w 5 et in pg. 19.

fol. 1.

fol. 108.

Lehenquatern III.

Ja.. na tom przisaham, ze kniezy Pa(wlu) biskupowi a costelu Olomuez-
kemu wieren budu, gich dobreho pomahati a gegich zleho wystrzihati,
tak mi buoh pomahay y wsseczkni swieti.!

Nota subscripti vasalli a d. Laezkone ep. Ol. feoda seu vasallagia
susceperunt.

1. A. d. 1408, f. 2. infra octauas ascens. dom. Miehalko de Chorynye suscepit
ius feudale seu feudum a reverendissimo in ehr. p. et d. d. Laezkome, ep. OL, in
bonis Chorina, Str et Lhotka et Barziez, sibi et suis pueris et pueris
Wlezkonis de Rzikowiez bone memorie et Henrico Albo de Trubek. lpse
quoque Michalko woe iuramentum prestitit et obedienciam fidelitatis et omagii
fecit coram dieto d.ep. OL, presentibus honorabilibus viris domino Nicolao magistro
camere, Hersehone Seins de Zahleniez, Petro de Trpin, Nikusehio de
Hulin, Wolframo dePanowiez,Blazkone de Meliez, Ffridmanno de Cremsir,
rectore et notario ciuitatis ibidem, llis eccl. Olom.

2. It. 8mylo de Barchow s. f. ibidem in Barehaw. 1t. in Bezdiekowie
5 sexagenas. It. in Opoeznye Magno 5 sexagenas, presentibus Wolframo, Henz-
i Cawalowiez. A.d.1403in dies. Affre uirg., prestititque debite fidelitatis

 

 

 

 

. Eodem die Henslieo de Cowalowiez s. f. in Cowalowiez et Czecho-
wiez, Presatibns Wolframo, Jenezone de Kosteleez prestititque

. Luderius resigpaut villm Vneyez Nicolao de Morziez et predietus
Xieolaus s f. in preseneia Wolframi de Panowiez, Hensliconis de Cowalo-
wiez, Hanusii Edlingar f. 4. ante fest. s. Laurenci

5. Eodem die Hanus Edlingar et Nicusehius fyatres germani indiuisi
susceperunt feodum in Chulin in 3 laneis sibi et heredibus ipsorum in preseneia
testium supradictorum, prostiterntque ete

 

 

 

 

curia Hulin et in agris et quinque curticulis et 1 laneo
censuali, presentibus test cibus supradicti sibi et fratribus suis germanis indiuisis
neenon pueris ipsius prestititque

7. Eodem die magister YER, notarius ciuitatis Chremsirensis et
reetor MER ibidem, coram nobis auimo deliberato resigmawit vnum laneum im
Czeehowiez Gregorio fratri ipsius; qui quidem Gregorius de manibus nostris
f. in dicto laneo s. faeiens debite fd. et obed. iur, presentibus Henslicone de
Cowalowiez, Wolframo de Panowiez.

8, It. f. 4. ante fest. s, Laurencii Luderius de Paulowiez coram nobis animo
deliberato resignauit villam Vneziez Nicolao de Morziez; qui quidem Nicolaus

 

 

* Schon gedruekt Cod. dipl. et epist. Moraviae 13, Nr. 300.
? Tst im Lehenquatern durchgestrichen, weil es unter Nr. 5 noch einmal kommt,

wobei jedoch ein Zeuge fehlt, der in Nr. 4 vorkommt.

 

19

de manibus nostris feodum in dieta villa suseepit sibi et suis heredibus, faciens ete.,
presentibus suprascriptis.

9. Raezko Pohorzielka constitutus coram nobis in castro nostro Tiezin
f.2. in die Penthee. animo deliberato resignauit euriam in Sazan sitam ante opidum
Gelez eum vna eurtieula, humuleto, agris, quos homines colunt, preter agros,
quos in antea Mixiko Pessiconi vendiderat, Pauliconi de Przedmost; qui
quidem Paulieo de manibus nostris f. in dieta curia et singulis pertinenciis s. sibi
et fratribus ipsius videlicet Stachoni et Blaskoni, faeiens nobis et ecelesie nostre ete.,
presentibus honorabilibus domino Nicolao, magistro camere nostre et plebano in
Costeleez, Stephano de Drahanowicz, Mandlieone de Grayfenburg ete.

10. It. Hanus magister coquine s. f. in bonis castri Sehawstain ef ibus
vililis eum omnibus dependenciis in Olomuez, f. 4. ante d. corp. chr., faciens etc.,
presentibus magistro Johanne officiali, d. Przedboriode Czimburg et Wolframo.

11. It. eonstitutus coram nobis Medriez in castro nostro € D
Petrus dietus Herink s. f. in bonis Durans 4!/, laneo et Slapaniez 3!f,
et tribus curtieulis, faciens ete., presentibus reu. p. d. Johanne mnfieanoe sm
Wolframo de Panowiez et Holubone de Medriez.

12. Eodem die Mixiceo de Jerspiez s. f. in Chrliez super curia et vna
eurtieula sibi et suis heredibus, faciens ete., presentibus Wolframo, Henrico Liska
et en

. lt. in die visit. b. V. Bernhardus Sak s. f. in Hermansdorff videlicet
(im) duin araturis, ie et pratis, 7 laneis. lt. n Graifendorff duas araturas et
11 lamneos, |t. in Laeznow 1 laneum, pratum. lt. ante Czwitawiam vnum laneum
et pratum. In Zelezna p "Zelatka vnum laneum sibi et Johanni Sak ae heredibus
ipsius et hoe in Migliez, faciens etc, presentibus Cunezone de Smola, d. Bar-
tholomeo preposito in Brunna ete.

14. Eodem die Cunsiko s. f. ante ciuitatem Migliez videlicet duos laneos et
1 ante, faciens etc., presentibus ut s

Eodem die iude: vnd 8. f. scilicet in iudicio ibidem eum singulis
pro soris M pertinencii. entibus
- Basoma dem eoram alis constitue in Migliez s.
denen et Lupina, faciens ete, presentibus

. Benesius (de) Bulio, eius Croniironsiem f. super euria in Czecho-
wiez ii et suis heredibus eum singulis pertinenciis n neenon d. Clare conthorali

eodem anno s. f. super iudicio in Prziebor sibi et heredibus etc.,

mreseitihus Herschone et Henslicone ete.

8, Weneesslaus de Chorina s. f. in bonis ibidem in Chorina snper media
curia et 6 laneis censualibus, tereiant partem molendini, quinque eurtieulis, villam que
dieitur Jurzenyna Lhota. It. in Mikulawsowa Lhota 9 quartalia et !/ ianeum
desertum. It. in Drozdowa Lhota 3!/, laneum.. It. in Vstye 3 laneos, molendinum,
siluam. lt. i Strzietez 3 homines, 8j, quartale, prata, siluas, ins patronatus ibidem,
iud Blaseone notario de Meliez et Wolframo ete., faciens ete.

t. f. 4. infra oct. corp. ehr. in Medriez constitutus coram nobis ffamosus
Néiseselud, pincerna ser. prine. d. Jodoci, marchionis Morauie, de Radostiez
s. f. super bonis videlicet willa Zeltiez. It. in Medriez vnam euriam, tabernam,
braxatorium, n eurticulas (cum) siluis pratis et singulis vtilitatibus sibi et Henrico

i suo germano, faciens ete.

99. It. f. 4 in vig. s. Laurenei eoram nobis in Cremsir Johannes Zak s. f.
in alterom sio laneo in Kaezer, faciens ete., presentibus Hanslicone de Cowalo-
Bl ne de Meliez et Wolframo de Panowiez.

21. odon die Hanusius (de) Stabloweez s. f. super villa Wgezdeez,
quam a Hersehone Smetana iusto titulo emit, sibi et Hinkoni (de) Stabloweez,
fratri ipsius, faeiens ete. presentibus Wolframo (de) Panowiez. Blascone de
Meliez, Henslicone de Cowalowiez ete.

 

 

 

 

 

 

in bonis

 

  

 

fol. 108.

fol. 109.

fol. 109'.

fol. 110.

Andreas de Bistrziez coram nobis constitutus in eastro Tiezin in die

. Petri ad vine. s. f. super media villa Hanyeowiez, faciens ete., sibi et Henrico
rm ipsis, emus Wolframo et Blascone prediet

t. f. 6. ante Penthee. constitutus coram mobs à in eastro "T'iezin stren. d.

TN de  etuewAld s. f. in bonis Petrswald Magno preter 4 laneos d. Vokonis,

qs ipse gis Wokko ves It. super Paruo Petrswald. It. in villa Prosko-

ze. n Brunswerd s 4 luneis, It. ante Wissawiam super 6 laneis,

Mie dici nus nyny ex OBpotlto piscine et ecclesie ibidem, faciens ete., presentibus
Stephano de Diabanowiez et Henrico Liska de Radosticz etc.

, A94. It. dominiea ante assump. b. V. anno ut s. coram nobis constitutus Jacobus
de Cremsir, feodalis noster, animo deliberato de libera ipsius yohuntate ois in
manus nostras resignauit duos laneos in Czechowiez, quos a nobis ostra
tenuit, Gregorio fratri ipsius germano, qui de idsius nostris f. in M deis s.
prestititque. d. ^. et omagii secundum morem vasallorum corp. iur., presentibus

olframo de Panowiez, Peslino de Czechowiez, Jenezone de Costeleez,
Wiezkone de Swabeniez, in Cremsir factum.

25. Peslinus de Czechowiez a. ut s. s. f. in Sobieliez villa. lt. in curia.
Czechowiez et in duabus curticulis et in humulario deserto prestititque! etc, pre-
sentibus. Wolframo de Panowiez, Jenezone de Costeleez, Jenicone de
Dobrotiez et magistro Johanne officiali nostro.

96. Zawisschius dietus Weletka de Lipowe 3. ut s. constitutus coram
nobis Cremsirii s. f. in villa Lipowa prestititque etc, jreientins Wolframo de
Panowiez, Peslino de Czechowiez, Jenikone de Dobroticz ete.

27. ante fest. assump. b. V. a. ut s. gonstititus coram nobis Cremsirii
Theodrieus de Wisscehaw s. sr Sibi et suis heredibus, necnon fratribus ipsius
Andree et suis heredibus et Johanni curiam ante ciuitatem Wissehaw prestitit-
que etc., presentibus Wlezkone de Swabeniez, Michalkone de Chorina. Wol-

 

 

 

 

 

   

98. Eodem die a. ut s. constitutus Jenezo de Costeleez s. f. in Nemeiez
sibi et Jacobo fratri ipsius in integra villa prestititque etc. presentibus Wolframo
de Panowiez, Wlez wabeniez, Zawisehio dieto Weletka de
Lipowe ete.

29. It. eodem die Petrus dietus Trpin constitutus corum nobis de a. supra-
scripto s. f. in curia Tiesnowiez contigua doti plebani ibidem sibi et heredibus,
prestititque ete., presentibus Wlezkone de Swabeniez, Michalkone de Chorina,
Wolframo de Panowiez ete.

30. It. f. 5. post assump. b. V. constitutus eoram nobis Cremsirii Caspar s. f.
in et super Kotoged sibi et heredibus, prestititque ete., presentibus Wlezkone de
Swabeniez, Jenikone de Dobrotiez, Wolframo de Panowiez, a.

31. Eodem die de a. ut s. constitutus ibidem Johannes de Sehanwald

coram nobis s. f. in Meraw sessionem in castro. 1t. villas, quas Heehto bone
memorie tenuit, saluo tzmen iure nostro, in quantum nobis competit, prestititque et
presentibus Wolframo de Panowiez, Herschone S8metana de Zahleniez.
in bonis Meraw, ville Siezendorff, Wlaehow et im Lucawiez, parte
Skrehleb. lt. idem s. f. super Mosezeniez et Stolbach municione sibi et suis
heredibus et d. Bohuschio, fratri ips lieredibus ipsius.
t. a. ut s, constitutus coram nobis nob. d. Drslaus de Wseheehowiez
£s. in vi vig. s. Bartholomei s. f. sibi et fratribus ipsius Johanni et Sbinkoni super
bonis ibidem in Wscheehowiez et Prowodowiez prestititque ete, presentibus
strenuo d. Henrieo de Sehonwald, Wolframo de Panowiez, llerselhone
Smetana de Zahleniez ete.

 

 

 

   

 

 

   

? Folgt im Lehenquatern das überfüssige iuramentum: vor prestititque ist
durebgestriehen: quondim Johanonis feodi.

21

 

. Eodem die Johannes de Malhotiez s. f. super bonis ibidem in Malhotiez

sibi et Andree fratri ipsius, et im Babiez. lt. ante opidum Gelez 5 laneis et

tribus curtieulis. 1t. in ambabus villis Czesiez. It. in willa Kladrub, in Wzelezy 4,

prestititque ete., presentibus d. Drslao de Wschechowiez, Wolframo de Pano-
icz, Smylone de Barehow

34. It. a. ut s. die dom. post Bartholomei Cunyko de Bielowiez coram
nobis Cremsiriis.f.in tota villa Bielowiez sibi et heredibus ipsius prestititque ete.
presentibus nob. d. Petro de Crawar alias in Plumlaw, Wolframo de Pano-
wiez ete.

35. Tt. a. 1403 in die decoll.s. Johannis Jarosius s.f.a nobis sibi et heredibus
ipsius super bonis Malhotitz, in Babiez, in Kladrub, in Czesiez, in Brnyeny
ante Wisschaw et in Stariez prestititque ete., presentibus Wolframo de Panowiez
et Jenezone de Costeleez.

. It. a. ut s. constitutus coram nobis famosus Georius Rozak de Stablowiez
s. f. in 7 quartalibus ante ciuitatem Ossoblaham, prestititque ete. presentibus
Wolframo de Panowiez et Johanne magistro coquine, in die s. Dyonisii mart.

Eodem die Johannes magister eoquine constitutus coram nobis (in)
Meraw s fom villa Vgezd et in villa Drazeiowiez sibi et heredibus ipsius,
prenne etc., presentibus Wolframo, Znata.

38. Eodem die videlicet f. 3. post d. s. Jeronimi Znata de Meliez s. f. a nobis
sibi et Meo suis ibidem super bonis Meliez et Drissicz etc. prestititque etc.,
presentibus Wolframo et Johanne, nostris vasallis.

Volframus de Panowiez a. quo s. ibidem in Meraw coram nobis
consti; us s. f. sibi et suis heredibus super bonis Biskupstwie in Biskupiez
prestititque ete., presentibus Znata, d. Heetone et Johanne magistro coquine.

1403 Jesco Dun constitutus coram nobis in Tiezin s. a nobis f. sibi
et suis heredibus super bonis Malhotiez eum singulis vtilitatibus, prout Deutrieus
iius predecessor tenuit, prestiitque ete., presentibus nobili d. Petro de Crawar
notario, feodali de

 

 

 

 

 

41. Eodem die videlicet in P nativ. b. M. V. a, ut s. in castro Roznaw nob.
Laezko resignauit mihi feodum et bona EC "ad feodum pretii pertenóis

niehil iris sibi et heredibus reseruando, im villa Stpiezka cum

iure patronatus. Post quam qnidem resignacionem ego Bederieus PA ns

villa a reu. patre d. Laezeone ep. Ol, michi et heredibus meis prestitique s. m. H

dieto d. ep. et e. ipsius OL d. f. c. ur, presentibus d. Petro de Plumlaw, Johanne

de Ptenye, Wenceslao (de) Doloplaz ete.

  

42. It. dom. infra octauas! b. V. a. quo s. constitutus coram nobis Woysslaus
dictus Mnysek s.a nobis f. super villa Kosatka cum singulis vtilitatibus, prestititque
d. f. s. m. f. n. et e. n. Ol. c. i, presentibus Blasio de Meliez et Liska feodalibus
nostris ete.

Marquardus Brazda a. quo s. eoram nobis constitutus s. f. ant
Wissehaw super curia et duobus molendinis et 3 laneis ae pila pannifieum in
Chrzeezkowiez eum singulis vtilitatibus sibi et suis heredibus, prestititque etc.,
presentibus Znata de Meliez et Wolframo de Panowiez.

4i ps a. quo s. Stephanus dietus Pair de Czwittawia constitutus eoram
nobis in Meraw s. f. super quatuor laneis ante Cz witawiam sibi et suis heredibus,
prestitne die presentibus à Henrico de Schonwald, Johanne fratre ipsius de

ibidem et Cunezone de Smola etc.

 

    

2. post eoncep. b. V. M. in castro T'iez (in) a. quo s. Jan de Paskuow
s f fom "bonis Paskuow sibi et suis heredibus prestititque efc, presentibus
Blaskone de Meliez et stren. d. Petro de Petrzwald.

 

! Hier fehlt. wohl: natiuita

 

fol. 110'.

fol. 111.

46. Eodem die Niklas de Trnawia s. f. super bonis Trnawia villa sibi et

suis heredibus prestititque etc., presentibus d. Petro et Blaskone supradi
lausdorff s. f. super bonis Stubendorff ante ciuitatem

Hoczemplaez A et suis heredibus prestititque etc. presentibus Wolframo de
Panowi e de Meliez.
48. It. a. " "daos in Medriez Mixiko de Jerspiez s. f. super bonis Chrliez
videlieet 2 laneis et vno d boe sibi et suis heredibus prestititque ete.,
presentibus Wolframo et Ho t Striezkone

49. Eodem die Siesko te Stiehowior s. f. super bonis Tichowiez!
videlicet vna curia, sibi et suis heredibus prestititque etc., presentibus Holubone
et un D lis.

50. It. . quo s. in vigilia s. Thome ap. coram nobis in castro Tiezin con-
stitutus str. "n Sequi de Keezer s. f. super bonis ante Keezer villa et alibi
ubi obtinet, sibi et suis heredibus prestititque ete., presentibus Blaskone de Meliez
et Liezkone de Ruskeho ete.
51. Eodem die Herbortik dietus Slawkowsky s. f. super bonis Vhlerzow
wow et euria ibidem in Slawkuow sibi et suis heredibus prestititique ete.,

 

   

 

et Slaw
Mene ut s.
Mixiko de Rzepuow s. f. in Keezer super villa Ermberg? sibi et suis
Nazedihus presititque ete., presentibus Wolframo et Blaskone ete.
98. Ianusko, filius olim Nielasii dieti Nos, s. f. super villa Stablo-

5
presentibus Her-

wiez et aduiiewiel sibi et suis heredibus prestititque etc.,
bordikone, Blazkone et Luezkone de Ruskeho.

54. Hineziko de Diewezie coram nobis in Ticzin constitutus s. f. super
bonis Dyewezie et quidquid ad Diewezie pertinet, sibi et suis heredibus prestitit-

 

 

que etc., psi. Herbordo milite et Blaskone de Meliez.
55. n die Gyndrzieh de Porzieezie s. f. a nobis super bonis ibidem
in Porzieezie e" singulis pertinenciis ad ipsa bona prestititque ete., presentibus

strenuo lite d. Herbordo de Keezer et Blaskone de Meliez.
56. Jesco de Desezne die quo s. s. f. super predictis bonis Desezne et
quidquid sub d. episcopo habere dinoscitur sibi et suis heredibus prestititque ete.
been.
toss s. f. Pied bonis Matieiowiez et euria sibi et suis
ete. presentibus ut s.
0 ostendit pd "Margarethe vxori sue in villa Braniez
eas grauis ponderis ex parte Jaetar, formund siue tutores:
w et Otriko, frater ipsius ete.
juo s. Dy wa de Lilez s. f. super. villa Podbrzerziez sibi et
iititque ete, presentibus Blaskone de Meliez et Henrieo
1 Tiezin,
Aie Cunezo s. f. in Libental et in Osezniez? sibi et suis
ue ete. presentibus ut s. ete.

. It. a. à, 1404 in castro Ti
de Ruskeho s. f. f. 3. post epiph. d. Ben i boni Ruske videlicet v . tri
laneis et 1 quartali, sibi et suis heredibus prestititque ete., Siseenfibus. Wolfr amo
et Blaskone de Meliez.

62. Sabbato post kathedram s. Petri Sigismundus marsaleus s.
Desczne sibi et suis heredibus prestititque etc., presentibus Blaskone et Hinezikone

Spiel

 

nstitutus coram nobis un s

 
 

in bonis

 

de Diewezie.
1n margine: Setsehowiee,
In margine: Ernbergk.

In margine: ma

 

 

28

63. Eodem die Cunrad de Hlinka s.f. ibidem im Hlinka sibi et suis
heredibus prestititque ete., presentis ut s,

4. It. f. 3. post Inu ohannes, vitrieus ecelesie in Hoezenplaez,
s. f. super 2!/, laneo ibidou, vna ms et molendino sibi et suis heredibus prestitit-
que ete., presentibus Sigismundo marsalko et Wolframo ete,

65. Eodem die Petrus Herbordi s. f, super 1!/, laneo sibi ete. presentibus ut s.

66. Iudex ibidem de Hoezenplaez s. f. super 1/, laneo et macellis sibi etc.,
presentibus ut s

Sigismundus de Pelehrzymow s. f. ibidem super bonis Pelehrzimow
videlicet 4 laneis, vna taberna, curia sibi et suis heredibus eto., presentibus Wolfram o
de Panowiez et Blaskone de Meliez.

68, Sudko miles de Podole s. f. cirea fest. Penth. de a. d. 1404 in Olomu ez
super bonis Zakrzowicz sibi et suis heredibus, prestitit ut in forma, presentibus
Sigismundo marsalko, Liska ete.

69. Pecz de Libental s f. (in) Keezer in die b. Marei super bonis ibidem
in Libental sibi et heredibus euis, presentibus Sigismundo marsalko et Hinezone
de Dyewezie, a. nt 5

70. Henricus Sehenwiez s. f. in Hoczenplaez super bonis Hlinka, pre-
sentibus Sigismundo marsalko nostro et Hinezone de Diewezie ete.

nco s, f. super bonis Lowiessiez sibi et heredibus suis f. 4. ante
Galli a. à. M94, presentibus Sigismundo marsalko, Johanne magistro coquine et
Jenicone iudice curie.

72. Jenico de Dobrotiez index eurie s. f. super curticula et iure patronatus

in Slawiezin, presentibus Sigismundo marsalko et Johanne magistro coquine,

 

   

   

. 1400! in die s. Crispini et Crispiniani mart. strenuus vir d. Ger-
hardus resi; uit euriam suam in Rzepaw famoso Sezepankoni de ibidem eum
omnibus iuribus et i ineneiis, pront ipse Gerhardus tenuit et possedit, presentibus
Cunezone de Smola et Sazema de Jestrzebie.

Tt. eodem die predictus Sezepanko s. f. super dieta curia ibidem in Rzepowa
sibi et suis reis prestititque ete., presentibus Cunezone et Sazema supradietis.

T. . 1405 in die Marei Hansal et Thomas laici de Drisiez, eursores
a Mee pide: super duobus laneis sibi et suis heredibus prestiteruntqne
d. f. ete. prout in forma, presentibus Blaskone purgrauio et Hinezicone
Diewezie.

75. It. a. ut s. Hanusehius de Cuneiez s. f. sabbato ante erucis inueneionis
super bonis Cuneiez sibi et suis heredibus prestititque ete, presentibus Luezkone
de Russkeho et Benesio (de) Hulin ete.

76. Eodem die orphanus Marquardi Nigri s. f. super bonis Lutopeezen
et aliis bonis sibi et heredibus, fratribus, sororibus ete., presentibus Henslieone de
Cowalowiez, Hersehone Smetana de Zahleniez, Laurencio plebano de
Bzeneez ete. ut in forma.

77. A. d. 1406, f. 4. in Ixx* Brunne Wawrzynek in Chrliez s. f., presentibus
Brazda do Srbeez et Fulstayn de Pulstayn.

lt. a. ut s. dom. Inuoeauit Jessek dietus Susek de Ponique s. f. in

Wedrwalowyez, presentibus Kunezone de Zwole et d. Gerharto de Meraw,
et hee faeta sunt in Meraw.

79. Sub a. d. 1406, f. 2. ante diem s. Clementis Mixo laieus de Kaseziez

it euriam de vna aratura in Hulin, quam Edlingar, ei

; Petro de Hulin pro 30 marcis, vbi idem Petrus s. f. de manibus domini,
Mresetlbus Henrico Fulstain et Johanne magistro coquine, sibi et suis heredibus,
prestititque ete.

 

   

! Hier soll es wohl heissen 1404.

fol. 112,

fol. 112",

fol. 5.

24

80. Eodem die Miehalko de Barziez resignauit Henrico de Bistriez sua
bona in Chorina super media villa coram d. ep. Laezkone, ubi idem Henrieus
s. de mamibus ipsius d. ep. f. sibi, vxori, pueris et fratribus ipsius, presentibus
Johanne Liscone de Brandiss et Marquardo Brazda de Srbeez, prestititque
d. f. ete. ut s. ete.

81. A. d, - in die concep. s. M. V. Henricus de Bistriez, purgrauius
i Sehamburg, s. er bouis Komarno et Chorina et Hanyeowiez sibi
pueris et niri "presentibus Cunezone de $mola, Herschone Smetana et
Sigismundo de Wetowia.

 

. A. ete. Niklos eiuis in Hoezemploez s. f. super vno laneo in willa
Partlssdorff sibi et suis heredibus f. 2 ante diem b. M. Magdalene ibidem in
Hoezemplocz prestititque d. f. solitum i. etc. presentibus Sigismundo et Henrico
(de) Fulstein ete.
quo s. Thomas laieus de Drisiez resignauit f. Andree iudici
ibidem, qui de manibus nostris ipsum s., prestititque ete. sibi et Wencesslao filio
ipsius ae aliis heredibus, presentibus Blaseone, purgrauio de Meliez, Jacobo et
Bises capellanis etc, in die s. Laurencii mart.

xiko de Tiesiez alias de Kukwiez vendidit ae ad manus nostras
resignauit "mos Wasslao de Moreowiez, qui de manibus nostris dieta bona
TTiesiez s. sibi et suis heredibus prestititque ete., presentibus Blaskone de Mailiez,
Brazda de Srbeez alias de Mailiez, Mandlieo familiari nostro.

85. A. d. 1407 infra octauas Pasche constitutus coram nobis feudalibus nostris
infraseriptis fam. Smilo de Barehaw resignauit bona sua feodalia ad manus nostras;
que quidem bona fam. Lanko de Wisokeho s. de manibus E sibi et heredibus
suis, et hee sunt bona videlicet Bezdiekow, in Bavehow et in Opoezna Moloro
15 sexagene redituum siue census annui perpetui, m Mandlicone et Her
schone de Zahleniez prestititque f. et obediencie s. i. ete. nobis et nostris sueees-
soribus ete.

A. d. 1408 f. 6. infra octau. epiph. in Czwituuia Hynko de Kamberg.
s. f. in Vyezd sibi et vxori et liberis et heredibus suis coram feod. Mandlykone
de Gryfmberg et Bernhardo dicto Zak.

87. A. ete, ut s. Semislaus de Strabenicz s. f. in curia et vna eurtieula in
Slapaniez f. 6. in vig. s. Mathie ap. gloriosi, prest. d. f. s. ., presentibus Miehalkone
de Barziez et Jeskone dieto Polukopie de Ruskeho.

88. A.ete. uts. dom. Inuocauit Johannes de Bransow resignauit f. in manus
nostras videlicet 2 laneos et quartale desolatum Petro, presentibus fam. Znatha
de Meliez, Marquardo de Srbeez et Jeskone dicto Polukopie de Ruskeho.

   

 

 

 

— A. d. 1408, f. 4. proxima post fest. omnium sanetorum in euria domus episcopalis
' Cremsirensis in nouo introitu puerndi in ehristo p. et d. d, nostri Conradi, dei
gracia prouisi et confirmati ep. eccl Olom., infraseripti vasalli ecclesie prediete
seruatis seruandis more solito de sibus ipsius rev. p. ete. vasallagia seu feoda
susceperunt et debite fidelitatis omagii prestiterunt iuramenta
. Nob. d. Petrus de Crawar al. de Plumlaw s. f. super eastro Medlyez
opido Domastat et sing. p. eius, ot super illis omnibus bonis, que ab ecclesia
ome in feudum tenet.
b. Drslaus de Wssiechowiez s. eodem die f. super bonis Wssiecho-
et Prowodowlos de manibus domini, et prestitit debite fidelitatis omagii
iuramentum,
. Hyneziko de Wrbna alias de Dey calo $. f. eodem die de manibus
d. super bonis Dyewezie et eorum p. et prestitit e
4. Stren. Petrus de Petrswald s. f. eodem Vio de manibus d. super bonis
Petrswald et sigulis eorum p. et prestitit ete.

   

 

25

5. Zygotha de Podolee s. f. eodem die de manibus d. ep. super Doris
Podolee et in Prziewos ante Ostrawiam sibi et Benessio, Czenkon
Lupo, plebano in Wssieehowiez, fratribus suis, ot prest. etc.
Henslieo de Chowalowiez s. f. eodem die de manibus d. ep. super bonis
Cowalowiez tota villa et curia allodiali in Wssiechowiez eum eorum sigulis p.
et prest. ete.
7. Cunezo de Libental super bonis Moschel.
8, Wanko de Meraw super bonis Rayez Morauicali, Maletyn, et super fol. 7.
curia in Repaw sibi et heredibus suis.
Jarossius de Malotiez super bonis Maloticz sibi.
10. Johannes de Paezkow super bonis Paezkow, Hrabowa Antiqua et
Noua Hrabowka et Byela Nouo villis.
l'enceslaus de Morkowiez super bonis Czesiez! tota villa et sigulis
pertinenciis.
12. Hanussius de Byele super bonis Antiquo Byele et Wiskowieze.
18. Johannes de Liptynie super bonis Stawlowiez et Mikulaowiez
villis et eorum p.
Johannes de Sehonvald super bonis videlicet Stolpach municione et
in Mossezeniez tota. villa
15. Pesslinus de Cezechowiez super bonis Sobyelicz tota villa et in
Czechowiez euria, laneo et hunulario deserto.
16. Jessko de Kossatko super bonis Kossatk
Nicolaus de Katerzyneze super villis Katerzineze et Richaleziez fol. 8.

 

sibi, patris et sororibus.
. Nielas de Trnawky super bonis M villis Trnawka, curia ibidem
eun gis p. et in Bravnsperg aduocaeiam
Wenezussius de Nemeticz? super villa Nemetiez et curia ibidem.
20. Jessko de Stpiezky super bonis videlicet munieione Sahow et villa
Stpiezky cum sigulis p.
hannes de Malhotiez super bonis videlicet media villa Malhotiez
pui: laneo et Czessiez tota villa cum munieione et villa Babiez tota et 4 laneis
um pomeris ante opidum Gelez et vno laneo in Cladrub sibi et d. Andree,
fati suo indiuiso.
. Zachariasal. Zaehko de Samrsk super villa Sa mrsk et pertinenciis ipsius.
. Benessius de Ruskeho super bonis, que habet in villa Rusko specialiter.
Hanussius de Zawrzye super tereia parte Za wrzie, curia, duabus eun
media. piseinis ibidem in Zawrzye?
25. Hanussius de super bonis videlicet tota villa Cunezieze e. fol. 8'
8. p. sibi fratribus et pube: ipsius indiuisis.
265. Martinus de Bravnswerd super bonis illis Bravnswerd, que Lawtel
us tenuit et possedit.
7. Petrus iudex de Czwittauia super iudieatu ibidem et p. ipsius, prout
Conradus pater suus tenuit et possedit, sibi et sororibus suis.
Bartosko de Hulin super curia et vno* laneo et 5 curticulariis sibi,
fratribus suis.
o de Zahlen
Medriez speetante et 2 eurliculis sibi et heredibus suis.

 

 

 

     

 

   

 

 

  

  

super eura et 2 laneis ibidem in Vgezd ad

 

? Ju margine: Tiessyeze.
?dn mango Nemotieze

    

a
B dini Dist: durehstrichen.

fol. 9'.

26

30. Benessius de Sechowiez super curia ibidem in Sechowiez et ? eum
medio m et aduocacia in Ffreyburg sibi, yn heredibus et Petro, fratri ipsius.
esentibus nob. domino Petro de Crawar al. de Plumlaw, Georgio milite de
Hluk, mE de Wesiechowiez, Liezkone et Banteslo de Ruskeho, Hyn-
czikone de Dyewezie, Walthero de Keezer, Herssone de Zalenyiez,
Henslikone de Cowalowiez, Petro de Zwola al. de Zmola, Zygotha de
Podole, Petro de Petrswald, Wenceslao de Morkowiez ae venerab, viris d.
Johanne de Strazniez decano, Sulikone officiali, Wilhelmo Kortelang,
Ffraneisco de Gewicz prothonotario d. regis Boemie et Stephano de Sternberg,
canonicis eirca. premissa. fidedignis.
de Gyrzikowiez super 4 laneis et 2 eurticulis ibidem in
Gyrzikowiez sibi et heredibus ac fratribus ipsius.
9. Johannes Husie de Byelowiez super tota villa Byelowiez ct sigulis
p. et iure patronatus ibidem sibi heredibusque suis, et dum Jessko Polukopie
coram domino venerit, eodem modo f. s. tenebitur super eisdem bonis, prout Johannes
Husie, suus congressor. lt. f. 5. proxima post omnium sanctorum prefatus Jessko
super eisdem bonis Byelowiez s. f. et iur. fidelitatis omagii prestiti
33. Petrus de Zmola super tofa villa Zmola, Skalieze et in castro N
Schiezendorff, Krzichleb, Wlaehow, Lukaweez, 9 quartalibus ante Niglien
c. eorum sigulis p. sibi et fratribus suis.
hannes de Brandis super eura m Zelez et m Brnnans censum
9 fertonum prout d. Trzebowka tenuit et posse
arquardus Brazda de Srbeez super euria in Zalez, duobus? laneis
et 3 Bote et in Krzeezkowiez ante Wiscehaw euria et in Brnuans tribus?
laneis et 2 molendinis ante Wisehaw et super tota villa Zeleeziez c. sigulis p.
sibi et fratribus suis.
arquardus de Prakssiez super tota villa Praxiez eum sigulis ipsius
p. sibi B heredibus et fratribus suis.
Wenceslaus de Cladrub super bonis videlicet euria eum 2 laneis in
"m: cum s. p. ipsius sibi et heredibus suis.
38. Sigismundus de Byetowa super bonis videlicet mumieione et media
villa Destna e. s. p. sibi et heredibus suis ae fratribus suis.
Wenceslaus de Doloplaz super villa Warhossez sibi et heredibus et
Wénsoslno, Rusoni, Ffrankoni et Hanusskoni fratribus suis patruelihus.
Hanussius de Stawlowiez super tota villa Vrezd prope Prerouiam
sibi, veis et. fratribus suis,

Johannes de Hulin super curia, 6 laneis eum medio et 8 eurtíeulis, balneo
et Nw et piseina ibidem in Hulin eum s. s. p. sibi, heredibus et vxori ipsius,
et dum Gyndrzieh de Trubek et Bohusska, pi pimus ipsius Johannis, venerint
coram domino, eodem modo tenebuntur s. f. super Pun bonis, prout dietus Johannes
congressor eorum.

 

 

 

 

    

 

  

 

42 5 Optal de Medricz super curia et 4 curtieulis* ae taberna ct
vasatura ibidem sibi heredibusque suis.

de Medriez super curia et 4 laneis, 2 curticulis in
Medriez et super media. villa in Zelssiez ct sigulis
ko de Vgezdo super 2 eurils, 4 cum medio? laneis ibidom cum
2 curtieulis similiter ibidem sibi, heredibus vxorique ipsius.

 

! Diese Zeugenreihe bezieht sieh auf alle vorhergehenden Eintragungen des
Jahres 1408.

? eum medio ist m

? duobus ist durehstri

* Lehenquatern hat sut lis.

? quinque laneis ist durchstriehen.

27

45. Zuvissius de Seheibstein super castro Scheibstein et sigulis p. suis
sibi et fratri suo Wenceslao.

46. Johannes Colman de Hoezenplaga M indicatu in villa Pilgryms-
dorff sibi et d. Nicolao, fratri 3 ac heredibus

7. Nieuseh Edliger de Hulin super pong 2 "laneis ibidem sibi, heredibus, fol. 10.
vxori et fratri ipsius Hanussio indi iso.

nata de Meliez residens in Prusiech super bomis ibidem in Meliez

sibi et heredibus suis.

  
   

 

Venceslaus de Dyediez super euria iuxta molendinum in Medriez,
sicut e patruus suus e. p. eius tenuit et possedit Jessko Schenk, sibi et
Hen Lyska fratri et heredibus suis.

p Sulyko de Conyeze super bonis videlicet Lo wossiez! tota villa sibi et
heredibus s et Smyloni sororio suo.
wliko de Sowineze super bonis Huzowa opido et Brunzyw alio
opido D sigulis p. ipsorum sibi et heredibus et fratribus suis unde
de Sowineze super bonis Huzowa opido et Brunzyw alio opido
et algun p. ipsorum sibi heredibus et fambos suis induisis
53 Henrieus de Bystrzyeze super bonis videlieet euria et medietate ville
Chorynye et p. ipsius, Hanyewiez modiefaio ville et p. ipsius, Komarneho villa
tota et p. ipsius sibi, heredibus et Johanni, Herssoni et Zawissio fratribus suis
patruelibus.
54.

 

 

mus de Kokor ex parte orphanorum videlicet TGksaaIs Mukarzonis
et Hinkonis Stachonis de Kokor eodem die s. f. de manibus d. ep. super thelone
in Prerouia eisdem orphanis et heredibus ipsorum et presti rdebin fidelitatis omagi
juramentum.
. Johannes de Sehradiez super bonis castro Sehradicz c. sigulis p. suis. fol. 10*.
sibi et E, rkoni de ibidem fratri suo ae heredibus ipsorum
de Rziezan super villa Krzizanowieze tota simul eum iure
peat psa et sigulis p. sibi, heredibus et fratri suo Proezkoni.
es de Jabloneze super villa tota Opatowieze simul cum iure
prot et curia allodiali et 4 curtieulis in Chrlicz sibi et heredibus sui
58. Johannes de Tassow super bonis villa Drazeyowiez tota eum sigulis
p. sibi et heredibus ae vxori ipsius.
- — 59. Brzenyek de Ryzemberga residens in Nasedlowiez super bonis villa
Zeletiez tota et in Lhota iusta Zeletiez euria allodiali 8 laneis et 2 curtieulis
et p. siente i et heredibus suis.
6 rslaus de Paezlawiez super bonis villa Vnezieze tota et euria
allodiali et auta P. sibi, heredibus et Johanni fratri ipsius.
61. Smyelek de Meliez super curia allodiali et p. sigulis in villa Zelezy et
villa Drsicz 5 mareis census, 3 eurticulis et Meliez sibi heredibus et fratribus
suis indiuisis.
62, Pawliko de Hlynka super bonis curia allodiali et censu in villa Hlynka
et molendino iuxta Hocenplaga sibi heredibus et vxori ipsius.
3. Marquardus de Gyekew residens in Spitignaw super bonis videlicet fol. 11.
decimis vinearum et frugum in villa Wraezow sibi et heredibus ac Buzkoni fratri
ipsius et Sbyslaweoni de "'workow, cuius ipse Marquardus amitalem sororem
habet su in vxorem.
enezo de Rakodaw super bonis videlicet villa Nyempeziez tota
nes in Brvnsperg sibi ct Jaeukoni fratri suo et heredibus euis et prit
. f. omagii i.
». Hrzko de Sezepanowiez super villa Sczepanowiez tota et p. sigulis
eius sibi heredibusque suis.

    
   

 

 

 

 

 

   

   

 

 

 

 

! n margine: Lowiessycze.

fol. 11*.

fo]

]. 13.

66. Petrus de Vgezd prope Slapaniez super euria allodiali et 16 mareis
census ibidem in Vgezd et in Liezopeeznyech 14 marcis census et villa Mynyewiez
tota. cum sigii p. ipsorum sibi et Sichoni fratri suo et heredibus ipsorum,

ussye de Geleze super bonis videlicet curiis 2, 4 Janis 5 curticulis
t sigulis p. ipsarum sibi et Johanni fratri suo et heredibus ip

68. Herbortyk de Slawkow super bonis viele Wis Slawkow et

Vhlerzow totis ot p. sigulis ipsarum sibi heredibusqui
de Stablowiez super bonis videlicet 3 laneis agrorum sibi et
Hanussio fratri s
d bngek Ade Destueho super bonis videlieet parte bonorum in Sehenstein,
parte in Destne, parte Lhotka, et parte in Zaezan et in villa Nedowid vno laneo
et aliis p. dietorum bonorum.
kus de Sehenstein super bonis videlicct Sehenstein villa,
quidquid ibidem habet, et Litoltowiez villa, similiter aiam ibidem et similiter
qridovia in Hersiez habet, sibi et iurauit de fidelitate omagi
Sigismundus de Litoltowiez super bonis, que ibidem habet, sibi ct
NHésriso Dai mo a6 heredibus

78. Lukass de Hersiez super 3*/, laneo ibidem in Hersiez sibi et heredibus suis,
74. Niklass Bulaez de Kylessowiez super 5 laneis in villa Mykulowiez
sibi et Jankoni fratri et heredibus ipsorum.

55. Miehalko de Morkowiez super villis Barziez tota et p. eius et Rzyko-
wiez similiter tota et sing. » suis sibi et orphanis WIkonis ibidem de Rzykouiez,
fratribus et heredibus ipsorum

76. Semysslaw de lspaaies super eura et eurtieula ac ponerio et sing.
D. sibi et heredibus suis.

Jacobus de Chremsir per resignacionem d. Gregorii plebani de
Rathays, fratris ipsius, s. f. de manibus d. super 3 inde in Ha Czechowyez
et prest. omagii fidelitatis iuramentum, presentibus Ie e Cowalowiez,
Herschone Smetana de Zahleniez, iudice curie, et 4 alis plus vasallis
ibidem presentibus f. 5. post Brieeii a. d. 1408.

egorius plebanus de Rathay dictos 3 loncos sibi Jacobo fratri
coram d. ep. eodem die resignauit, presentibus supradietis vasallis.

 

 

 

A. d. 1412 ipso die s. Martini in euria et domo episcopatus Olomucensis in
yeu in nouo introitu rev. in ehr. p. et d. d. Wenceslai patriarche Anthio-
pro tune gubernatoris et administratoris episcopatus Olomucensis, infraseripti
và seil eecl. Olom. sernatis seruandis more solito de manibus ipsius rev. p. ete.
vasallgia seu feoda susceperunt et debite fidelitatis ome prestiterunt. iuramenta.
o Pykuss de Zibotiez s. eodem die f. super bonis Zybotiez,
Litoltowiez et Hersitz, et eorum p. de ibus hy s prestitit debite fidelitatis
omagii iuramentum.
igismundus de Lytoltowiez eodem die s. f. super bonis Litoltowiez
et eorum p. et prest. ete.
anusko de Stablowiez eodem die s. f. super bonis Stablowiez et
Mikulowiez de manibus d. et prest. ete.
4. Herbortiko de S1awkow eodem die et loco ut s. s. f. super bonis Slawkow
et Vhlerzow e. s. p. de manibus d., et prest. ete.
$5. Hinko de Stablowiez codem die s. n super tribus laneis ibidem in
Stablowiez et prest. d. ete.
6. Lueas de Hersiez eodem die s. f. super euria in Hersicz, ct prest. ut s.
7. Stephanus de Drahonowiez s. f. eodem die super villa in Niekelsdorff
e p. s. , Prstitique d. f. o. eorporale iuramentum.
Hanussius de Bis eodem die s. f. super villis in Byela et Wiseheo-
wiez e. p. eorum et prest. d.

 

29

9. Wenezlaw Wolf eodem die et loco supra 3 laneis in Greyfendorf.
10. Petrus iudex de Czwittauia percepit f. eodem die super iudicio in
wittauia et s. p. de manibus d. et prest. ete.
. Martinus et Henrieus Stoss fratres pereeperunt f. in Cremsier super
bonis in Matyegowiez et eorum p. de manibus d. et prestitit (sie!) et
12. Zdislaus de Wssechowiez p. f. pro se et filiis suis super 3 laneis in
Wsseehowiez ut s.
. Menslieo de Cowalowiez ibidem in Cremsier p. f. eurer dois villa et
curia in Cowalowiez! ac euria in Czeehowiez c. s. p. et prest. d
Peslinus de Czeehowiez ibidem p. f. super euri n Oreehowiez,
vno laneo et subside in Czechowiez, ac villa in Sobyeliez et banulors deserto
eum atis s. p. et prest. ut s.
HOUREUT de Biskupiez p. f. pro se et heredibus suis super villa Bis-
kupleze et p.
16. ne. de Crüzek p. f. in Cremsier super enria ot 2 laneis in villa
Cruh more solito.
;eonardus de Bischofsieim recepit f. super iudieio in Prziebor c.
s. p. B in forma.
enessius de Straboni
que jab in Slapaniez et in Turzan.
Semislaus de Straboniez recepit f. f. 5 ante fest. s. Eli
Cremsier super curia et subside in Slapaniez.
20. 1t. eodem die et loco Zawissius de Lippowa p. f. super villa Lyppowa
et p. s. ete.

 

 

   

recepit f. eum debito iuramento super bonis,

abeth in

 

    

1. A. quo s. in die s. Cecilie in Brunna Marsiko de Slapaniez p. f. eum
debito iuramento super euria et 2 laneis in Slapani
. It. eodem die Martinus de Cruh p. f. super curia et 5 laneis eum vno
BUR in Cruh.
923. Mikssiko de Tru odem die in rns p i super B d
unn EX in logs de eius d. et prest. d. f. o.
e s. Katherine in Cremeier "Gellus "de Malkow, residens in
yc is 2, p». n super vna euria eum 2 laneis agrorum, prato et silvula e. p. s.
in Tyesnowiez "i solito ut s. ete.

I 18 f. 4, post Lucie in Chremsier fam. d. Anna de "inh
dieta Menellónbo Hk ciREU sibi et Jodoeo filio suo et aliis filiis f. p. super villa
Strazowieze Altori ets. p, que a Czrmyno filio suo emerat et E
peeunia in parata, c. d. i. ete.

A. quo s. f. "i ee quatuor temporum in Cremsier Cunezo de
Libental p. f. (snper) sua euria ibidem in Libental necnon super bonis Moschen
e. p. eorundem et prest. iuramentum ut s.

26. Wenezess de Nemetiez eodem die p. f. pro se et heredibus suis super
villa Nemetiez et p. 5. nt s.

97. A. quo s. ost Lucie Bohussius de Opatow

   

 

 

 

 

   

 

 

 

a$ de Kelez
p. f. in Cremsier super enriis censitis et laneis et aliis omnibus bouis que Boliko,
Pic ipsius, et Pessiko, dieti Bolikonis frater germanus, prope Kelez habuerunt,
tennerunt atque fosesunt c. sing. ipsorum bonorum p., et
o de Sazan percepit? pro se ot fratribus suis feodum super euriu
et bonis in Sazan yu Kelez adiacentibus e.
29. Henrieus alias Gindrzich de Branek recepit f. super villa Branky
et euria Dworzistie c. s. p. sibi et heredibus suis et prest. d. f. o. i. ut &
Proeopius de llrzebeez r. f. super vniuersis, que possidet. quia tune
dicebat se niehil habere.

 

 

! Lelenquatern-hat beidemal Cawalowiez.
? Lehenquatern hat recepit percipit.

fol

fol.

13*.

fol. 14".

31. Hrzko de Sifepanosros p. f. pro se et heredibus suis super villa in
Stiepanowiez c. p.
39. Mrd de Praxiez r. f. super tota vil

 

in Praxiez c. p. s. pro
se, Mix

 

kone de Podhradie patre suo, ac fratribus suis c. d. i. ut in forma.
Bernhardus Da

e Frydland, residens in Mod
idm "eleesiez eps

34, Johannes Optal de Minhorticz, residens in Modrziez, r. f. super curia
in Modrziez c. p. s.

35. dabinres de Jabloneez, residens im Crhrliez, r. f. super villa in
Oppatowiez e. p.

36. Jacobus Em Lowiessiez r. f. sibi et fratri suo super villa in Lowiessiez

   

ziez, r. f. super euria

 

c. p. $. ete.
37. Sigismundus de Byetow al. de Destna r. f. super. bonis Destna e.
sig. s. p.
38. Petrziko de Hulin a. quo s. sabbato ante fest. s. Thome resignauit
Bedrziehoni de Hiopiee et Mixoni fratri suo indiuiso dieto Albus'(sie)) vnum
laneum in Hulin c. s. p. prout ipse. eundem tenuit et possedit; ubi idem Bedrzicho

ro se et me suo MOMS p.f.ad.e. d.i, presentibus Znatone de Prus et
Brzenkone de Nassedlowiez, vasis ete.

39. A. d. 1413 die epiph d. Jaeubko de Postupek p. f. super villa

€. p. s. pro se, pueris suis legitimis Ph ui pueris quondam Genezonis
;, fratris sui indiuisi, et prest. d. d. i

 

de Costele

. quo s. die s, Felieis in pineis in et Jessko de Cossatek
resignauit ad. manus d. Petro de Petrswald villun Visas c. p. s, Vbi mox
idem Petrus super predietis bonis Cossatky ae villis Proskowieze
ae ommibus et singulis aliis bonis in quibuscumque ec bd noninibus, que sibi
pater suus pro porcione sua dedit et donauit, sibi et matri sue p. f., presentibns
Henslieone de Cowa 7, iudice curie, et Jaeubkone de Costeleez vasallis,
cum iuramento deno preter morem.

4l. A. $, f. 3. ante E cony. s, Pauli in Haezemplaez Georgius
Hrozat, dietus de Stablow ez, p. f. super euria et 2 laneis c. s. p. sibi et heredibus
suis, quas quidem euriam et laneos tenet et possidet ante ciuitatem Hoezemplaez
et prest. 5 dd ut decet etc.

42. It. codem die et loco Miksiko de Pawlowiez p. sibi et heredibus suis
i super Vl Wolfhagie e. p. s.
. Jt eodem die et loeo Conradus Schonwiez p. f. super media villa in
Kleynyk! et tertia parte allodii ibidem e. p. s. sibi et heredibus suis legittimis.

44, Tt, ut supra Mathias Herborth de Ho p. f. super decimis,
quas habet in vno eum medio laneo agrorum foris iuitirou Hoezemplaez sibi et
heredibus suis,

. 1t. eodem die Henrieus Stosse de Mansdorf p. f. super euria in Mans-
dorf c. p. sibi t heredibus suis.

46 gius de Bertsdorf p. f. super villa in Bertsdorf c. p. s. sibi et
Stephano fratri suo indiuiso.

47. Johannes Colman de Hoezemplaez p. f. super iudicio in Pylgrems-
dorf m medio ocfamo laneo, pratis ae aliis p. idiei prefati sibi et heredibus
suis et pi

 

 

 

 

   

48. 1t. eodem die et loco, quo s. Sigismundus de Pilgremsdorf p. f. super
allodio et ied in Pilgremsdorffe, s. p. sibi et heredibus suis c. d.i, ut in forma.

49. A. d, 1413 sabb. post. fest, conv. s. Pauli in Keezer Czenkode Petrowi
p. f. super villa Petrowiez c. p. s. sibi et heredibus suis ete.

   

! Tn margine: Hlynka.

31

30. Eodem die et loco Czenko de Cladrub siue de Comarowiez p. f. super
villis Cladrub et Komarowiez c. sing. s. p. et prestitit domino d. f. o. i, ut in
debita. de

. A. quo s. die s. Agathe Hinko de Vgenteer p. f. in Cremsier super
villa Vedi e. p. $, shi et Berlins suis c. d. in forma,

32. It. eodem dio et a. in Cremsier Johannes. de Camenez p. f. super villa.
Camenez e. p. s. sibi et heredibus suis B prest. d. d. f. o.

53. It dem die Hanussius Edlinger de Hulin p. f. super 2 laneis in
Hulin €. p. 8. sibi et heredibus suis.

Johannes Raezko de Damborziez die s. Dorothee in Cremsier p.
super euria in villa Lhota e. s. p. sibi et Georgio fratri suo ae heredibus sd
et prest. d. f. i.

Hanussko de Biskupiez p. f. eodem die super villa in Biskupiez e.
p. 5. sibi et heredibus suis.
elkel Czaehtendorf eodem die p. f. super pue sm quam habet in

villa Przyewoz, c. p. s. sibi et suis heredibus et prost. d. d, f. o

. Franezko Sehombo f eodem die super te m: quam habet in
villa Prryewos c. p. S. sibi et suis heredibus, et prest. ete. ut in forma.
. Hanussius Kossierz de Zigoticz p. f. super bonis, quo quondam Jesko
Pykus pe et possedit in Lutholtowiez et Herssiez, sibi et heredibus suis.

39. Johannes de Comarne p. f. super villa Comarne c. p. s. sibi et suis
heredibus ete.

60. ''heoderieus, iude ;8ibi et Andree fratri suo et heredibus
eiusdem Andree feodum super "lotio et lacis ante civitatem Wisschaw iacentibus

 

 

 

 

et prest, ete.
Henrieus de Trubek p. f. super deuolucione per mortem Johannis,
filii quondam Domankonis in Hulin, ad ipsum deuoluta sibi et heredibus suis.
1t. Benessius de Wssechowiez, residens in Cremsier, p. f. super euria
et 5'j, laneo censuali in Czechowiez c. aliis p. suis sibi et suis heredibus.
63. 1t. die s. Valentini in Cremsier Znata de Meliez p. f. super omagio
suo, qued habet in Meliez e. p. s. ete. sibi et heredibus suis, et prest.
64. Mikssiko de Kunowiez p. f. super vno laneo agrorum in Kunowiez
€. p. 5. Sibi ct heredibus suis etc.
65. Jarossius Holub de Crhliez p. f. super euria et 3 laneis agrorum
censualium in Chrliez ac eum 6 subsidibus ibidem in Chirliez, quos a Jankone

 

de Jerspiez emit et comparauit, mie Janko prefato Jarossio eoram nobis
more consueto resignauit eum sing.s. p. sibi et eres suis, rcr fam. Mar-
dil.

qwardo de Zwola milite et Nérssóns dà Xeraw, vasallis
Hanuss Hirsperger p. Prage f. suum in die stonsonia reliquiarum
super 2 mareis gross. census Morauiealibus, quas in vno laneo agrorum in Keezer
habet et possidet, sibi et heredibus suis.
Adam de "T'urzan p. f. super. bonis videlicet 4 laneis in Crhliez c. p.
s. in forma debit;

68. Nykesiko de vgend p. f. super 2 curiis 4 laneis agrorum. It. super
3 mediis laneis censualibus et 3 subsidibus in Vgezd e. s. p., prestito debito iura-
mento ut in forma, Pii et herodibns suis

69. Petrus dietus Czrny de Chrliez p. f«super 2 laneis et subside in
Chrliez c. p. s. sibi et heredibus suis.

70. Jessko Lanek de Krehleb p. f. super vno laneo agrorum et 21 sexagenis
gross, annui censis quis habet et possidet chaw, Bezdyekow, Opoczna
Maiori et La llis, c. sibi et heredibus suis.

11. Jaroseius de Chlum p. f super sua parte, quam tenet et possidet in

; ez et super parte. Petri et Herssonis de Czyeowiez, quam ab
ipsis comparauit, c. p. s. sing, sibi et heredibus suis e. d. i.

 

 

 

 

 

   

fol.

 

72. Zwyeseo de Leppyowiez p. f. super municione Leppyeowiez e. p.
bi et Beeus suis.
E bsimua senior miles dietus Dubanek p. f. super munieione in
crieonlor c. sing. s. p. sibi et suis heredibus, et prest. d. f. o. i. ut in forma
Ad lS in Puseymir Barthossius D Drahanowiez
et super Détseipdn bonis videlieet emria in Meliez. It. super 3 laneis eensoalibus
in Zelez, super 6 subsidibus in Puseymir, balneo et vno maccello ibidem, que sibi
Petrziko de Bor coram domino resignauit, et prest. pro se et heredibus suis d. f.
0. i, presentibus fam. Henslicone de Cowalowiez, iudice curie, et Hanuscone
de Brzieza, burgrauio in Meraw, vasallis n. fid. et dil.

75. It. eodem die et loco Smylo de z Meliez resignauit Zawissio et
Mikssoni, fratribus de. Kokor, omagium in Meliez cum 5 mediis iiis in villa
Dryssiez a eum 2 subsidibus et aliis s. p. ibidem in Dryssi in Meliez
rtum et pratum inter bona aliorum vasallorum sita, et ibidem i fratres
perceperunt f. super dietis bonis et prestiterunt d. d. f. o. esent fi. p
de Prus al. de Meliez, Henslicone de Cowalowiez C iodica curie, et Menlikohe
de Gryfemberg, vas. n. fid. et dil

76. Eodem die et loco Zawissius de Wickstein p. f. s. singulis bonis in
Scehawnstein sibi et heredibus suis.

It. in Meliez die s. Procopii Winthierz de Crhliez p. f. super curia
sua eum AD in Chrliez et pars dicte curie p.: it. super domo in Modricz
et sissls i et heredibus suis.

P iden Brzenko de Rysemberg p. f. super bonis in Zeletiez c. p.
is doctis et sibi et.

9. A. quo s. Jan Hussie de Bielowiez r. f. sibi et heredibus suis super
media. villa. in Byelowiez et petiuit, sibi super huiusmodi media villa literam d. ep.
assignari et sonetitait ibidem commissarios. suos d. Sbineonem de Crumssin,
Johannem et fratres de H dek et Zyehonem de Nedechlo-
wiez, presentibus Znatone de Pruss al. de Melicz, Mrzenkone et Benessio
de Slappanieu: datum in Wissehow die s,

eodem die et loco Philippus dietus Striez p. f. super honis in
—( pus 4 laneos et 2 subsidibus ibidem sibi et heredibus suis et
prest. D d. f. o. i, presentibus ut s.

It. Goblinus de Grunspan p. f. sibi et fratribus suis super villa Chrli
gresnlibna Znatone de Meliez, Procopio de Meliez et Gunthero de Chrliez.

82. It. Artlebus de Rziezan p. f. super media villa in K rzyzanowiez,
presentibus Znata, Brzenkone de Rysemberg et Goblino de Grunspan, et
prest.

83. It. Proezko de Rziezan p. f. super media villa Kr
sentibus Znatone ete, ut in precedenti

faezlaw dietus Doloplas p. f. super bonis in Warhosez sibi et heredibus
suis presentibus Znatone de Meliez, Mrzenkone et Daxone vasallis ete. et
prest. ete. ut in forma.

5. Nobiles Benessius et Henrieus de Plumlaw perceperunt f. debitum,

86. 1t, d. Wanko de Czrnahora p. f. super bonis Byekowic

8T. Fridrieus de Mikawiez super bonis et villis Costeleez ot Zaduwiez
Johannes Pergermeister de Brunna super curia in Duranez e. p.
5. sibi et suis heredibus.

waeho de Yeert p.f me curia in Vgezd, vno laneo et 3 subsidibus
censualibus. It. in Cr. laneo ct 2 pratis, sibi et heredibus suis et prest, ete.

Hernaanus fium de Nod z super omagio suo ibidem v
8 sexag. annui census cum 20 gi

91. Petrus de Nessoviez p. f. super bonis in Litopeez et Vgezd c. d
ut in forma

 

  
   

 

    

 

 

 

 

 

   

 

 

 

£

 

 

 

 

 

;anowiez, pre-

 

 

 

   

   

P1
[3

   

 

licet

 

  

 

338

92. It. in Cremsier Dyw a de Lileze p. sibi et fratribus suis f. super media
villa in WE €. d.

93. A. d. 1413 die s. Tonanti in castro Meliez constitutus personaliter He n-

resignauit ad manus d. eurium allodidlem eum vno molendino
subsidibus, piscinis, siluis, ortis, pratis, paseuis et sing. s. p., prout ipse Henrieus
eadem et hueusque in Stubendorf prope Hoezemplaez tenuit et possedit, sq que
bona fam. Heinezkoni de Campa et heredibus suis pro 180 mareis Poloniealibus
vendidit iusto et vero ae legitimo empeionis titulo; s mox prefatus Heinezko
"d dietis bonis Stubendorf sibi, Stiborio et Ne mE becas suis om.

i, prosetibus fam. Menlikone de Groifonber et Pyesskone de
Meliez bd Hinkone de Leweez et aliis quam pluribus fanilieribus fid. et dil.

94. It. f. 4. ante fos s. Elizabeth in Cremsier Nicolaus de Trnawki p.
sibi et deine suis f. super villa in Trnawky e. p. & ut in forma ete.

2, quo s. f. 4. ante fest. s. Elizabeth Henricus de Trubek vendidit.
fs. in m quod quondam fuit Do mankonis, excepto vno ortulo, quod et resignauit
ad manus d. Ibidem Jenezo de Przne al de Pawlowiez super dieto omagio,
iuramento precedente, a d. f. p. sibi et heredibus suis, presentibus fam. Herisl
iudiee eurie, Marqwardo de Spitignaw, Zawisskone de Lippowa et Michal-

le Barziez; faeta sunt autem hec in Cremsier.

96. It. eodem die et loco Miehalko de Borziez p. f. super bonis Barziez
et Rzikowiez c. p. s. sibi et heredibus suis ae patruelis suis quondam filiis Wlez-
konis e. d. i. ut in forma ete.

97. It. eodem die et loco nob. Hinko de SOROR: ald p. f. super municione
in mM et p. s. sibi et Bolussio, fratri suo, c.

. It. eodem die et loco Johannes de eslek " ^ super parte sua bonorum
in use sibi et Zawissio, -— 5uo.

. f. 6. ante fest. abeth in Cremsier Woyslaus de Paezlowiez
pro se W 3ói Anne fratre suo ide. " heredibus eorum Tedeusasruot ad manus

. villam Vneziez e. p. s. Mox ibidem Stephanus vlowiez, qui dietam
villam a prefato Woyslao emit etc., sibi et heredibus ac Georgio fratri suo indiuiso
p. f. super eadem villa, presentibus Znatone de Meliez, Sigismundo de Destna
et Menlikone de Greifenberg vasallis e:

100. A. d. 1414, f. 2. post Bartholomei in
p. f. super bonis ibidem in Chrliez videlieet vna euria, 2 laneis et 4 ecurticulis, »
sentibus Marquardo milite, Sigismundo de Wethowia, Meindlieone

101. It a. ut s. f. 4. post dom. Inuocauit in Meliez Jessico de Tetiez
migmnit coram d. Johanni Kopye de Tykowiez, fratri suo, em

à aratnra agrorum ae vno subside habente vnum laneum, ae aliis
possidet in Wylemowiez, ad castrum Blansko pertinentibus. Mox ibidem prefatus
RT. Kopie super premissis p. f. sibi et heredibus suis e. d. i presentibus
. Hanussiode Brzieza, burgrauio in Meraw, Znatone de Prus et Procopio,
eue in Meliez, vasallis n. fid. dil.

102. It. a. ut s. in vig. Penthecostis Brunne constitutus personaliter fam.
Brzenko de Rysemberg al. de Nassedlowiez resignauit fam. Andree Sysloni
de Nyedinkowiez ad manus d. bona sua in Zeleticz c. s. p. Mox ibidem prefatus
Andreas Syslo sibi et PR suis super predictis bonis f. p., eeiam pro patruo
suo Protywezone de Zastrzel solitario iuramentum feeit, presentibus fam.

Winthierzone de Chrliez et ibsaeons de Vgezd, v. n. fid. et dil.

103. It. a. ut s. ante fest. s. Margarethe Fridusschius de Wessele resignauit
Bohussio et Benessio de Straben ratribus germanis, euriam cum 2 lanei
agrorum in vieo dieto Brnyenska in villa Slapaniez ibidem pre
Bohussius et Benessius super dicta euria a d. f. peresperunt c. d.h Aeta sunt
hec in Meliez die quo s, presentibus fan. Znatone de Melicz et Pyesskone de
Snowyedek vasallis ete.

 

 

 

 

Ei

  

 

 

 

 
      

Lechner, Lehensgeriehtsbüeher.

emsier Bernhardus de Chrliez fol. 16,

fol. 16'.

104. lt. a. d. 1415, f. 2. ante fest. s. Bartholomei in Chremsier nob. d.
Hinko de Ronaw al de Lethowiez resignauit fam, Wytoslao de Wodyehrad
in manibus d. euriam in Lhota c. sing. s. p. et integram villam Lhotka dietam, que
ad eandem curiam pertinet. Tt. Bezdieczie villam c. s. p. Itin Nowyezie villa
3 laneos censuales c. s. p. in Coehow villa curiam et vnum subsidem, quas et que
sibi vendidit pro 100 sexag. gross. presentibus fam. Henslicone de Cowalowiez
iudice eurie, Bouspsia. de Ryssenberg, residente in Rusky, et Barthossio de
Hulin, D n. fid. et dil.

t. ibidem et eodem tempore Woitislaus supradictus de consensu d. dicta.
bona, uta superius expressatur, per ipsum empta fam. koni, fratribus
germanis de Wodyehrad, suis fratruelis ()) n et titulo vendicionis mesigmnit
Mox qus prefati fratres super eisdem bonis f. p., presentibus fam. quibu:

. lt. ibidem Boezko de Wodrehrad de consensu d. vendidit curiam in
Lhote cum media silua dieta Horka e. s. p, et ea resignauit fam, Mikssikoni
dieto Polak de Wlkow et suis heredibus. Qui Mikssiko super bonis predictis
fos presentibus fam, quibus s

J . S. ante fest, natiuitatis M. V. En in Brunna constituti
—— fumosi Wintherius de Chrli vxor ipsius legitima;
suni efe, ac ipsa (sie!) ore rotundo coram d. resignauerunt HausNrersbéro 3e Chrliez

 

 

   

 

 

et ipsius heredibus omagium ipsorum in Medriez eum 2 subsidibus et sing. s. p.
quod et que ipse ab ei bed gross. emit et comparauit. iidemque prefata.
4. Cunka renuneciauit dothalicio suo, quod in dietis habuit bonis promisitque, si

quas haberet desuper literas, died) huiusmodi litere prefato Wernhero et suis heredibus
non debeant preiudicari, et eas, quoad huiusmodi dothalicium sun, penitus annullauit,
presentibus fam. Sigismundo de Biethowia al de Desina, Menlicone de
Greifenberg et Daxone de Modrziez, vasallis n. fid. et dil

108. Tt. a. eodem, f. 3. ante fest. s. Wenceslai in Chremsier Bobussius de
Rostyene resignauit Hanussio de Hulin et suis heredibus vnam curiam eum vno
laneo agrorum, 4 pratis et sing. s. p., pront ipse eosdem tenuit et possedit. Mox
ibidem dietus Hanussius super prefato omagio f. de manibus d. p. c. d. i., presentibus
fam. Sigismundo de Bethouia al de Destna, Barthossio de Lestna et
Jenezone fratre suo vasallis ete.

109. Jt. a. eodem in Olomunez, die s. Michaelis Witko de Czrwenalhota
p. f. super tertia parte ville in Brawnswerd c. s. p., sibi et suis heredibus e. d. i. etc.

110. A. d. 1415 die s. quinque. fratrum in Chremsier fam. Fridericus de
Semtiez resignauit coram d. famoso Nicolao de Lhota sororio suo villam Costeleez
c. sing. s. p. in manus d. Mox ibidem Nicolaus predictus f. p. a d. super bonis
predietis sibi et suis heredibus, presentibus famoso Marqwardo de Zwola milite
et Olbramo de Panwiez, vasallis n. ete.

111. Ft. a. eodem, die s. Brieeii in Chremsier fum. Hanussius de Biela
resignauit in manus d. fam. Nicolao de Pelherzimow, Franezkoni fratri suo
et eorum heredibus villas Byela et Wysskowiez e. sing. eorum p. Et ibidem
prefatus Nicolaus sibi et fratri suo predicto f. p. c. d. i, presentibus fam. Sigis-
mundo de Biethouia al. de Destna, demxerdi de Spitignaw, Johanne
Husse de Pio iE et Henrico de Branek e

112 m in Chremsier f. 4. post fat s. Elizabeth fam. d. Anna de
ez, dieta Sehellemberkonissa et Jodocus senior filius eius suo
et aliorum niic suorum indiuisorum vice et nomine resinanerunt in manus d. fan.
Mirkoni de Chlum et suis heredibus Strazowieze à eum 2 aratur

et sing. s, p. "Mox. ibidem prefatus Mirko super dietis boris f p. c. d
preitibus fam. Henslicone de Cowalowicz, iudice uri, Edlingero de Hulin
et Petrzikone de Mnyeowiez (sic!), vasallis n. fid. ct dil

113. lt. a. eodem in Chremsier f. 5. ante fet. s. Andree fam, Philippus
Striez dietus de Paezlowiez resignauit fam, Johanni de Palowiez et Artlebo

 

 

 
 

Rozdy aloy

 

      

   

85

 

(de) Wiezkowiez, fratribus suis, pro parte ipsorum paterna 4 laneos agrorum eum
2 subsidibus censualibus in villa Gyrzikowiez. Mox ibidem prefatus Johannes
Palowiez sibi et Artlebo fratri suo prefato et indiuiso super eisdem bonis f. p. c.
dd, presentibus famosis d. Narqwardo de Swola nilite et Johanne de Keczer,
vasallis n. fid. e!

1. ERE Selyha p. f. de integra villa Tlustamost in Keezer, presentibus
fam, Sigismundo capitaneo, Czenkone Sygrad de Petrowiez et Johanne
de Koszen in crastino b. Calixti a. d. 1415.

A. d. 1416 in Chremsier f. 4. post fest. epiph. d. fam. Jacobus
de Modrzies dictus Holub p. f. post mortem Stephani Holub, genitoris
sui, super totali omagio suo, quod ibidem im Modrziez tenet et possidet, sibi,
Philippo et Stephano, fratribus suis germanis et indiuisis e. d. i, presentibus
fam. Znatone de Meliez al. de Prus, et Daxone de Medriez ete.

116. A. d. quo s., die dom. mt fest. s. Pauli conv. in Brunna fan. Benessius
de Turzan resignauit fam. Zdeborio de Gezow et suis heredibus ad manus d. o. s.
videlicet euriam eum 4 laneis tm et 5 sexag. census annui, que et quos habuit
et possedit in Turzan c. s. s. p. Mox ibidem dps de Gezow predietus sibi
et suis heredibus super predicto omagio f. p. e. presentibus fam. Hrzkone de
Styepanowiez, Mixiko Vgezd, valli n. fid. et dil.

117. A. d. ut s., die on. post fest. conv. s. Pauli Brunne fam. Jessko de
Jabloneez resignauit fam. Zdeborio de Gezow villam dictam Opatowieze
c. sing. s. p., nullis penitus exceptis, prout ipse eandem tenuit et possedit. Ibidemque
dietus Zdeborius de Gezov de consensu et voluntate d. ep. prefatam villam
Opathowieze similiter e. s. s. p. fam. Theoderico de Czerin et suis heredibus
resignauit. Ipseque Theoderiens de manu d. dietum f. r. c. d. i, presentibus fam.
Hrskene de Styepanowiez et Mixikone de Vgezd, vasallis n. fid. et dil.

A. d, 1412. rev. in ch. p. d. d. Wenceslaus, patriareha Anthiochenus,
administrator et gubernator eccl Olom. infrascriptas donaciones,
congressus ac dothalicia dedit, donauit et admisit.

1. Primo Johannes Heby donauit d. sr vxori sue, nomine veri

 

 

 

2. Johaneo de Cruhzek d. d. Anne, contiordli sue legitime, nomine dothalieii
wlgariter leipgedinge dicti 25 mareas in et super curia et 2 laneis in villa Cruh et
pertineneiis suis.

3. Jesko Pykus de Schawnstein fecit congressum al. stupek cum Hanussio
Kossierz de Zibotiez super bonis Sehawenstein et vniuersis aliis bonis ae
pertinenciis rip

4. A. d. 1412, f. 6. pon fest. s. Lucie Henricus de Przyeluk, residens in
Branek, d. 4 Kitérine, à mthorali sue, 50 cum media octaua marcas nomine
patet al. leipgedinge dieti in et super 4 laneis in villa Bra

d. quo s. die s. Andree ap. in Cremsier dietus d, patriarcha tamquam
gulenistos eccl. Olom. de consensu capituli ecel. Olom. dedit Hanussio de Brziezie,
Durgrawo i Meraw, villam Biskupieze e. p. s. vniwersis ad vite sue dumtaxat
tempora. possidendum sie tamen, quod dietus d. patriarcha et successores sui ep. Olom.,
postquam ipsam villam Biskupieze post mortem Hanussii prefati rehabere voluerint,
tenebuntur herodibna smi legitünie seu testamenfnriia | its omnia ad solucionem
120 marearum gross. Pragensium ete num. et pag. Mor

 

 

is, quibus peeuniis perso-
lutis prefata. villa Biskupieze e. sing. s. p. absque omni Sisdlvdione sei conputaeione
lampnorum aut cdificiorum quorumeumque ad d. patriarcham et successores suos
libere deuoluetur eum. aliis excepeionibus, prout in literis ipsi Hanussio desuper
datis clarius continetur, ut in forn te.

ó. Marqwardus de Malenowiez, residens im Praxiez, fecit congressum
eum Mixikone de Podhradie, patre suo, et 8milone ae Weneeslao, fratribus
suis germanis, et heredibus eorundem super villa et bonis Praxiez et s. p. vniuersis,

 

E

 

fol. 19.

fol. 19.

36

presentibus fam. Marqwardo de Gyekow alis de Spitignaw, Johanne
paskow! et Znatone de Meliez ete. Datum Cremsier a. ut s, f. 6. post
Lucie ete.

7. A. d. 1418, d. Raezko, canonieus eccl. s. Mauricii Cremsirensis, et Jaeubko
de Postupek, frater ipsius, fecerunt congressum et indiuisam vnionem eum pueris
quo Genezonis de Costeleez, eciam fratris ipsorum, de et super bonis
Pireun et *t specialiter villa Nyemeziezky e. sing. ipsius. p. ut in forma. Dat.
Cremsier a. d. 1413, die epiph. d., presentibus fam. Henslicone de Cowalowiez
iudice une. et andes de Brzieza, burgrauio in Meraw, vassllis ote.

8. A. 5., f. 6. proxima post fest. conv. s. Pauli in eiuitate Hoczemplaez
4. feeit Werten nns in Hoezemplaez hane graeiam speeialem, quod iudieium
prefatum e. sin, ost mortem suam ad d. Annam. conthoralem suam legittimam,
libere debeat deuda. ipsaque d. Anna eum eodem iudicio, postquam ad eam fuerit
mE habeat faeultatem disponendi pro libito sue voluntatis, prout in litera
desuper data clarius est expressum. Datum ete.

9. 1418, f. 6. post fest. conv. s, Pauli in Hoezemplaez Georgius
de Stablowiez donauit honeste d. Margarethe, conthorali sue legitime, 60 mareas
Morauieales nomine dothalieii al. leipgedinge dieti in et super media sua euria ante
ciuitatem Hoezemplaez sita e. sing. s. p., et dedit eidem tutores fam. et honorabilem
d. Johannem plebanum in Kazymir et Henrieum Wiseow, fratrem ipsius
4. Anne germanum, presentibus Henrico Fulstein de Porziezie et Henrieo

e Choryn, vasallis ete.

10. A. quo

 

 

., f. 6. proxima. post fest. conv. s. Pauli in Hoezemplaez d.
dedit d. Agneti, reliete quondam Markussonis Tepelwod, dothalicium al.
leipgelinge super curia Stubendorf e. ita, quod dieta d. Agnes de bonis
preseriptis possit 20 mareas pro salute anime sue legare personis epiritudibus seu
seeularibus, residuum vero et exereseens devoluetur a4 pueros nod d
orphanos per dietum Mareum relictos, et dedit ei tutores nobilen
Henricum Fulstein de Porzieezie, Menlikonem de Rolchin; d e ii pitaewir in
Hoezemplaez, et Mikssikonem de Pawlowiez, presentibus Sigismundo
de Vethauia, capitaneo in Keezer, et Hanussio Colman de Hoezemplaez,
vasallis n. ete.

ll. It. a. eodem, sabb. proximo ante fest X. V. gl ) Keezer
Mikssiko de Pawlowiez dedit et donauit d. ar Easethé, Bontined sue is legii
100 mareas Poloricdes nomine dothalicii wlgariter leipgedinge nuneupati de et super
eura sua Wolfhag statuit ei tutores nobilen Hinezikonem,
de Diewezie et XMartikonem de Skzrpeez, ipsius d. Margarethe fratrem
germanum, preisoübus fam. Sigismundo de Vetlouia, eapitaneo in Keezer,
et Conrado Scho asallis etc., ut in forma.

12. Die dom, proxima ante fest. purif. M. V. gloriose in Keezer a. quo s
nob. Hanussius de Wladin vendidit Bernhardo Stoss et heredibus suis villam
Remersdorf e. s. p., et d. ad eundem vendieionis contraetum suum de«tit consensum,
presentibus fam. Sigismundo de Vethaw, capitaneo in Keezer, Johanne

etrzie, Paulo Schonwiez et Miksikone de Pawlowiez, llis ete.?

A. imo s. : 5. Dorothee in Cremsier Hinko de Vgezdeez dedit et

nauit d. onthorali sue legitime, 75 sexagenas gr. Pragensium nomine
dedic al. gd dieti in et super villa sua in Vgezdeez e. s. p. et statuit
ei tutores nobiles Sehipponem de Sehellemberg et Jaroslaum de iorsslal
feeitque eidem d. Anne d. patriareha hane graeiam specialem: In casum, quo prefatum
Hinkonem ab hae luce prius, quam ipsam d. Annam contingeret decedere, ut ipsa
sit dietorum bonorum in Vgezdeez et orphanorum per dietun Hinkonemi relictorum

 

   

 

  

 

   

 

— 1 Paskowa.

i
? In margine: non resignavit.

37

 

tutrix et defensatrix, quamdiu permanserit in viduitate, sed quamprimum alium
maritum super sor violaueritque sedem vidualem, tuieio tam bonorum quam
orphanorum ad d. et successores suos ep. Olom. ipso faeto deuoluetur, presentibus
fam. Sigismundo de Bethouia, burgrauio in Sehawinburg, et Olbramo
de Panwicz, vasallis etc., ut est in forma.

4. A. s. f. 4. proxima. post fest. s. Dorothee in Cremsier Dyko de
Koberiez dedit Wi donauit d. Agneti, conthorali sue ,degitine 180 marcas num.
et pag. Morauicalis in et super villa sua Hilbrantieze et pertineneiis suis nomine
dothalieii al. leipgedinge dicti, et statuit ei dicti dothalicii tutores fam. Drslaum
de Brzessina et Marqwardum de Gyekow, presentibus fam. Sigismundo
de Bethouia al de Destna et Hrskone de Martiniez al de Styepanow
vasallis ete.

15. It. eodem a. et die quo s. in Cremsier Paulus Sehonwiez fecit con-
gressum eum Conrado et Nicolao Sehonwioz, patruis ipsius vero Pauli filiastris,

le et super parte sua, quam possidet in villa Hlynka dieta et super molendino suo
ante ciuitatem Hacezemplacz sito c. p. eorundem presentibus fam. Menlik
de Greifenberg, capitaneo in Hoezemplaez, Znatone de Meliez et Liezkone
de Ruska, vasallis ete.

It. eodem a. f. 4. proxima. post fest. s. Dorothee Hinko de Stablowiez

cit cong. cum Johanne, Stephano, Hanussio et Nicolao, natis suis, de et
super curia allodiali 3 laneorum, quam habet et possidet ibidem in Stablowiez et
eorundem p., presentibus fam. Sigismundo de Bethouia al. de Destna, Alssone
Kabatt et Benessio de Ruska, vasallis ete.

17. It. eodem die et a. in Cremsier nob. Zawiska de Wiccenstein fecit
cong. eum nob. Wenceslao de Wiccenstein al de Lemberg, patruo suo, de
et super omnibus et singulis bonis, ue ad Sehawenstein pertinent, presentibus
nob. domino Drslao de Czechowiez al de Crawar, Znatone de Meliez el
Marqwardo de Gyekow, vasallis.

18. It. f. 4. proxima post fest. s. Dorothee in Cremsier a. d. quo s. Miksiko
de Bistrioz, residens iu Kunowicz, dedit et donauit d. Margarethe, conthorali
sue, 20 mareas Morauicales in et super curia et vno laneo, quem habet et possidet
in Kunowiez, nomine dothalieii, quod leipgedinge nuneupatur, et fecit ei tutorem
fam. Henricum de Bistriez, residentem in Choryn, presentibus fam. Alssone
Kabat de Biskowiez et Sigismundo de Bethouia al. de Destna, vasallis pe

19. A. d. 1413, f. 4. proxima post fest s. Dorothee in Cremsier d. dedit
Johanni P dieto de Lestezan ius suum eum Anna orphana, filia rud

nis, in et super curia Vstie c. p. $,. que oceasione dicte orphane
pus pertinere, presentibus fam. Sigismundo de Bethouia al. de Dostaa,
Liezkone et Benessio de Russka ete. vasallis.

20. It. a. et die quo s. Johannes de Comorna dedit et donauit d. Giteze,
conthorali sue legitime, 80 mare. Morauieales im et super villa Comorna, neenon
curia, molendino, piscinis, siluis et singulis aliis ipsorum p., nullis exclusis, nomine
gott al. leipgedinge nuncupati, et statuit ei tutorem siue defensorem eiusdem
sui nessium de Wiezkow, dicte d. Giteze fratrem, presentibus
Sigismundo de Bethouia al. de Destna et Bohussio de Kelez, vasallis ete.

eodem die Johannes de Camenez fecit cong. cum Benessio
de Pudele aw rumeudo suo, super villa Camenez c. p. s., presentibus nob. d. Drslao
de Stralek, Alssone Kabat de Biskowiez et Henrico de Bistriez al.
de Chorin.

99. A. d. 1413 die s. Valentini in Cremsier d. dedit Benessio de Srbecz,
Petro, Wilhelmo et Johanni, fratribus germanis, ius suum per mortem quondam
Marqwardi Brazda in et super omnibus bonis feodalibus, que idem Brazda tenuit
et possedit, ad ipsum denolutum, iuribus tamen et seruieiis in eisdem bonis saluis,

 

 

 

 

fol. 20.

fol. 21.

fol. 21'.

38

presentibus Henslicone de Cawalowiez, iudice omo Znatone de Meliez et
Hanussio de Brieza, burgrauio in Meraw, vasallis

23. A. quo s. f. 3. proxima post dom. Oculi in -— Meraw Jarossius
dictus Holub de Chrliez dedit et donauit d. Giceze conthorali sue 70 mare.
Morauicales in et super bonis Chrliez et fecit ac constituit ei tutores fam. Johannem
Langast de Gwiesconowiez et d. Johannem de Dubrawnik, fratres ipsius,
presentibus fam. Herssone de Meraw et Mikssikone de Vgezdecz, vasallis ete.

 

d. 1435. dom. post fest. s. Jacobi ap., que fuit vltima dies Julii, coronatus
est rev. in eh. p. et d. d. Paulus de Miliezin, ep. Olom., in eccl. s. Petri in Brunna
per rev. M d. Eniiberiom. ep. Constantiensem, cooperantibus Segniensi e
Adriensi episcop

Infrascripti — eecl. Olom. seruatis seruandis more solito et consueto
de manibus ipsius rev. p. prenotati ete. susceperunt omagia seu ffeoda, et d. f.
prestiterunt iuramenta in ciuitate Brunna.

1l. Sabb. fest. s. Jacobi Nicolaus Chrzen de Turzan s. ff. et f. f. i.
de 1 laneo, 2 pats et 2 censitis ibidem in Turzan, qui censuant 1 maream. lt. de
vna sm » allodiali in Chrliez et vno subside et she. M ad ipsam curiam speentibus

2. Johannes Vher dietus eodem di. le vna euria et subsit
in Chrliez cum singulis ad ipsam euriam spectanti dig Dicens o d. Prilbleono
Zagieez de Waldek et Mendlikone de Greiffnberk.!

3. Semislaus de Slapaniez f. 4 ipso die s. Laureneii s. o. ac f. f. i. de
eura et 2 laneis ad ipsam Sd rade] in Slapaniez spectantibus, de molendino
ibidem et 1!/; laneis censualibus, e 1 laneo in Othmiez

Dominus Przibiko Zagiees sS. ff. eodem die de curia in Medriez et
2 laneis et euria in Salussiez

de Gerspiez s. o. ac f. f. i. de curia in Chrliez et 8 laneis et
8 in ibidem in Chrliez.
entibus Mendlikone de Greiffenberg e EN dieto Vher?
ko Lusskawasabb. ante assump. b. V 0. et f. f. debitum corpo-
rale i. de curia. in Trubssko et vno laneo c. s. p. puta siis] cuis et "o ad eandem
curiam spectantibus, penus Mendlikone et Jankone de Gerspie
5 8. Michaelis:

. Nicolaus de Pru dietus Branecki s. o. et f. d. de bonis et
villa PURUS eum omnibus et singulis, peta curia lodi in supra villam
situatam, hominibus censitis ac aliis emolimentis dicte ville prouenientibus et spectan-
fibus. lbidem idem Bisolent immediate resignauit eadem bona titulo vendicionis
Johanni Pisssieee tt m: ,. » consensit in ipsum Johannem Tlaezisswiet.

nes Tlac t de Cornitez s. ff. et f. f. d. i. de bonis Branek
aliis GUsoliuósus geo ene. pratis ae ceteris p. ad eandem villam speetantibus
d per dictum Nicolaum Braneezki resignatis
lem Solaunés Tlaezisswiet s. o. de bonis in Chorynye et aliis bonis,
que ad ipsum villam Chorynie pertinent, puta tribus villis Lhotis, et Strzitez
sing. p. ad easdem villas spectantibus. Presentibus Bohusskone de Kelez,
Messkone de Costeleez et Czeinkone de Podole.*

5. post Franeisei:

10. D. Stiborius de Czimburk al. de Krzidlo s. o. et f. f. d. i. de bonis
Mezirzieez et villis ad id eum singulis pertinentibus. Et rev. p. d. ep. suscepit

 

 

   

 

 

 

 

 

ach der Anordnung des Lehensbuches gehüren die Zeugen zu beiden
itidimapen.
? In margine: in Zelssicz.
? Die Zengen gehüren zu den Belehnungen 3—5.
* Die Zeugen gehüren zu den Belehnungen 7—9.

39

eandem fidelitatem iuramenti saluo iure proprio seu quod ecelesie competit aut alia
quacunque, grs
s. idem d. Stiborius o. de villa Lobodicz.

P iidem ad statim resignauit eandem villam iure feodi nob. d. Johanni
mburk al. de Thowaezow.

D. Johannes de Thowaezow al. de Czimburk ibidem eodem die s. o. et
f. f. c. i. de bonis Lobodiez e. sing. p. ad Sedan villam spectantibus.

12. Stanislaus de Rzikowiez s. villa Rzikowiez eum sing. ad
ipsam villam pertinentibus. Presentibus Wisdem d. Stiborio de Czimburk,
d. Johanne de Thowaezow, Messkone de Kostelecz.!

A. d. 1436 in ciuitate Olomuez in euria d. ep. in castro, sabb. post epiph. d.

13. Sulko de Zakrzowiez s. o. ac f. f. i. d. solito more, seruatis seruandis,
de bonis im Zakrzowiez de 5 laneis c. sig. p. ad ea spectantibus, presentibus
Johanne de Vgezd et Stanislao de Rzikowi odali

14. Johannes Keppina de Pavel f f d. i. in suscepcione ffeodi de villa
in Skaliez et curia c. sing. p. Et rev. p. consensit et admisit eum protestatione, si et
in quantum sibi rev. p. aut "ieu culis prestitucio et suscepeio omagii non preiudicat
nec ius sibi uel slt ins gompoti.

Ide

de Cz

 

  

 

 

 

 

esignauit predict ium Henricode Zeranowiez.
Heurieus de Zerauowler ibidem s. o. et prest. s. i. de bonis in Skaliez
sibi wi dictum Johannem resignatis, censibus ae aliis vniuersis ad id pertinentibus.

Et rev. p. admisit dietam prestitueionem cum protestaciono. videlicet, quod per talem
adoiissionoa. suscepcionis omagii non intendit iuri suo seu alterius euiusuis preiudicare.
Presentibus Sulkone de Zakrzowiez, et Henrieo, Johanne Tlaezisswiet
de Cornitez al. de Bistrziez.

15. Johannes de Lo wiessiez s. o. ae f. seu prestitit f. s. i. W ted in villa
Lowiessicz vniuersaliter de singulis ad id pertinentibus. Et rev. p. nisit,
tamen eum protestacione scilicet quod iuri suo nee alterius euiuseumque? setiieacolur.
presentibus Sulkone de Zakrzowiez, Johanne de Vgezd, Stanislao de Rzi-

 

16. Hanussko dietus Cunezicezki sabb. die s. Agnetis s. o. cum prestitueione
iuramenti in forma solita de bonis ibidem in Cuneziez de vna curia et vna parte ville
eiusdem direete computato in ordine suo et ceteris ad ea pertinentibus, quorum ipso
posessionem tenuit et tenet im parte diuisa a fratre suo, presentibus Sulko
de Zakrzowiez et Stanislao de Rzikowiez ffeodalibus.

17. Nicolaus de Miloniez sabb. die s. Tiburcii infra oct. Pasce s. ff. et
prestitit f. s. i. de bonis Krzizanowiez supra Slawkow sitam c. sing. p., que villa
ad ipsum e. vniuersis p. spectat, presentibus ut infra.

18. Arkleb de Wiezkow s. o. et prestitit f. s. i. notanter de bonis Girzi-

wiez prope Slapaniez et habet ibidem solueionis 5 mareas gross. census,
presentis at infra.
einko de Kladrub f. f. solito more i. in ee feodi de curia
dhidan: in Cladoruy et 7 hominibus, vbi eciam sunt 2 lanei 1 quartale. It. de
Comarowiez integre. It. ante Ktlez de 3 hominibus subsit ibid et vno prato,
presentibus ut inferius.

20. Zanissius de Barziez f. f. d. i. in omagii suscepeione de curia et villa
ibidem Barziez c. o. p. ad dietam villam B arziez et curiam spectantibus, presentibus
Sulkone de Zakrzowiez, Stanislao de Rzikowiez, Johanne Kuzel milite
de Zerawiez et aliis pluribus testibus ad premissa voeatis.?

 

 

! Die Zeugen gehüren zu den Belehnungen 10—12,
? Lehenquatern hat fzlschlich alteri cuicumque.
? Die Zeugen gehüren zu den Belehnungen 17—20.

fol. 22.

fol. 22"

ol. 23.

fol. 23*.

21. Nicolaus Ffulstein f. 5. post Marci Evang. s. in Olomuez o. et 1. f.
notanter de bonis Slawkow et Vhlerzow c. sing. p. ad easden villas pertinentibus.
t. de Zibotiez inferiori munieione e. p. et Herssiez ad ipsas villas spectantibus.

Wenceslaus Cossierz de Litoltowiez eodem die s. o. et f. f. i. de
villa Litolthowiez e. o. p. ad ipsam spectantibus.

Presentibus nob. d. Johanne de Sehradiez, Stanislao de Rzikowiez et
Zeifrido de Raeziez.

Hinek de Vgezdecz dom. ante Stanislai in Brunna s. o. et prestitit

f.i. de villa Vgezdecz, curia ibidem et aratura ct aliis bonis ad ipsam pertinentibus.

dem die Nicolaus de Kruzek s. o. et f. f. d. i. de euria allodiali et
yno subside ibidem in Kruzek.

5. Eodem die Miehael Tuezak de Leskoweez f. f. i. s. in suscepeione
omagii de vno laneo ibidem in Kruzek, presentibus Mendlikone et Jankone
dicto Vher.

26. Hannus filius Schandri de Wissaw f. f. d. i in feodi suscepcione de
vna eura ante Wissaw cum 2 laneis agrorum cultorum. Ibidem resignauit idem
Hannus Johanni de Nossalowicz illam euriam iure feodali.

Johannes de Nossalowiez eodem die s. o. et prest. f. s. i. de eurig
ineludente 2 laneos agrorum ante Wissaw, presentibus Mendlikone de Gryffin-
berk, Nicolao de Kruzek et Jankone dieto Vher

27. Paulus dietus Hora de Drasow s. o. ae prest. f. d. i. de euria in
Vgezd et sing. p. ad ipsam curiam sjesantibus presentibus milite Markwardo
de Zwola et Hanusskone

castro Meraw infranotati perceperunt feoda f 3 ante fest.

5. Martini eonf.

. D. Boezko de Cunstat s. o. ac prest. f. s. et d. i. de villa Mossezeniez
et propugnaculo Stolbaeh eum singulis bonis ad ea pertiventibus, presentibus

Petro de Zwola et Herssone de Meraw, feodalibus nost

 

 

29. Petrus de Zwola eodem die s. o. et f. f. consuetum i. de bonis Lukaweez,
Skaliez, de Siezendorff ac de Wlacehow, eciam de domo in castro et ante
castrum de euria ad ipsam domum pertinentem. Et in Krehlebs, et ante Migliez
de nouem quartalibus agris, presentibus Herssone de Meraw et Stiborio

Maletin.

30. m 5. 0. eodem die solito more, seruatis sunt, in ipsa suscopciowe
o Meraw et de domo ante castrum c. sing. p. Eciam s. o. de
is "losers ibidem in eastro c. o. p. puta a videlieet | in Premaczow, in
Krzizankow, in 8woianow et 4 tabernis ante castrum Meraw. It. de molendino*
et euria in Rzepow et ante Migliez vno rustico Phi.?, presentibus Petro de Zwola,
Stiborio de Maletin. Idem immediate resignauit Mrakssoni hisdem presentibus
titulo vendieionis.

sso ad statim post resignaeionem Herssonis s. o. ae prest.
presentibus Stiborio de Maletin et Hanusskone de Ragecz, feodalibus.

31. Stiborek de Maletin eciam eodem die p. ff. ac prest. s. f. i. de curia
in Maletin et de septem hominibus in Templo ibidem in Maletin c. sing. p.
presentibus Petro de Zwola, Herssone de Meraw, feodalibus.

 

 

A. d. ete, 37.
31. Czeinko de Kladrub f. 3. ante Anthonii in Olomuez p. o. et prest. f.
solito more i. de 3 ortulanis ante Kelez et de pratis ibidem. It. s. idem o. de villa
! Laeune v. 1j, em, wahrscheinlich fehlt: Coprecht.

? Laeune v. 2em, wohl Philippo mit Rücksicht auf eine spiter eingetragene
Resignation.

41

Nemitiez e. o. p. quam sibi resignavit,! presentibus Sigismundo de Betow
et Nicolao de Branek, oma

33. Hinko de Vgezd? sabb. ante dom. Inuocauit Brunne in domo prepositi
p. f. et prebuit f. i. d. de curia Biskupiez eum hominibus censitis et aliis sing. p.,
preenn Mendlikone de Greiffmberg et Sobieslao de Miliezin.

Wilhelmus Puklieze f. 4. ante dom. Reminiscere Brunne in domo
"- s. 0. et s. i. (prestitit) de villa Skorotin, Nowe Albreehtieze, euria
Nulhubl? eum vno littore, media villa SedInieze eum collacione ecclesie, presentibus
(sic!) nobili d. Johanne de Czimburk al. de Thowaezow.

35. Sabb. ante Tibureii in curia d. ep. in Olomuez in estuario paruo nol
Hi Hoszko de Onneiat resiguam i in ila Momsezeriez eunt prupngeneulo
Stolbaeh e. o. et sing. p. prout ipse solus tenuit et possedit, fflamosis Johanni
et Petro dietis Donatis fratribus de Polom

Johannes dietus Hie vnus ex illis fratribus p. ff. de supranominatis
bonis Mossezenieze e. o. p. faliter, quemadmodum suprataetus dietus Boezko
possessionem tenuit, proentibus Johanne weez de Cziezow et Paulo

rziniez, ffeodalibus.

Johannes de Bisstrziez f. 2. ante purif, b. V. M. p. f£ et prest, f. d.
in forma solita i. de villis Arnoltowiez et Jarzota* et singulis pertinentibus ad
easdem, presentibus nobili d. Johanne de Thowaezow, Messkone de Costeleez,
Stanislao de Rzikow

Isti onmes infranotati suscepernnt omagia f. 3. post fest. s. Johannis Bap. fol. 24.
in curia d. ep. in estuario et prestiterunt s. i. rev. in ch. p. ac d. d. Paulo ep. Olom.,
resentibus wenerabilibus d. M de Raeziez decano, magistro Paulo de Praga
preposito, Martino de Dobrzana archidiacono, magistro Stiborio de Radeecz,
Johanne Budwiez, Sigism undo de Wrahowiez canonicis et capitulo Olomucensi
a€ famosis Sigismundo de Bethow, Mendlikone de Greiffmberk.et aliis
quam pluribus ficodalibus eccl. Olom.
. e Podole p. o. et prest. f. i. de eadem villa Podole c. sing.
p. lbidem ad statim renigusaté Hinkoni dieto inl qui Hinko fecit f. s.
feodi in pucepcione
38. ssko de Costelecz p. o. de villa Niemeziez integraliter et f. f. i.
Gindrzieh de Barziez s. ff. de villa Barzicz integraliter c. s. p. et

 

 

 

 

 

 

abet

 

i
40. Wenceslaus de Barziez s. o. de Nowicezieho per medium et
homines censuales ibidem, qui censuant sibi 5!/, sexagenam gross. et f. f. s. i.
Dobess de Zelediez s. o. tegraitor de eadem villa Zeletiez e. s. p.
sibi et suo m Benrion, Ki et f. f.
492. s Pepl, c b Brwasuel 8. 0. de vna euria allodiali in Chrliez
et prest. d. f. i. as Seolgiault Side curiam Petro dieto Sirowatka, qni et
f. f, de eadem euria in suscepeione feodi s. i.
43. Albertus de Lipptauie s. ff. et Crest f. s. i. de eadem villa Lipptauye
et de villa Mussna. Ibidem eadem bon. as resignauit Georgio Stoss, qui
Georgius Stoss de eisdem bonis s. ff. ae Eoreslitio s. more f. i.
ohannes Dun s. o. de villa Trnawka tegnilitr c. 0. p. Ibidem ad fol. 24^.
statim resignanit Ribniezkoni de Zdislawiez, qui et
ndreas de Chwalkowiez s. o. ae f. f. i. de villa Sobieliez integraliter
c. sing. p. ad eandem.

 

 

! Fehlt der Namen des Resignierenden.
? Ursprünglich stand V gez

In margine: Nayhybl.
? Am Rande von einer Hand sec. XVII: Jarezowa Lhota NB.

fol. 25

5.

46. Nicolaus de Drissiez s. o. de eadem villa Drissiez pro parte 5
hominibus qui eensuant 4'/, sexagenam gross. Et de vna euria ibidem e. o.
ad eandem.
47. Johannes $toss » Remessdorff s. o. de eadem villa Remesdorff.
€. 0. p. integraliter et f. f. d
48. Albertus Tam f! fa m s. 0. de 4 laneis ante Kelez, quos Czeinko
de Podole eidem resignauit iure feodali.
ldem Albertus s. o. de vill Tiessiez Maiori ae eciam curia ibidem
integraliter c. o. p. Idem s. o. de Minori Tiessicz integraliter c. o. p. et £.f. s. i
Henricus de Euwiez s. o. de 2 curiis in Wolffhai et in Krzeezkowiez.
x Hinko Tamífald s. o. de villa Luezka integraliter c.
- Mathes de Partowiez p. o. 2e eadem villa Partowiez integraliter et
de 4 n in Arnoltowiez et f. f. d.
52. Hanussius de Dessna p. o. de eadem villa Dessna c. sing. p. et f.
i, sed tune temporis immediate resignauit eandem villam iure fiodali Mathussio
Stoss, qui et f. f. s. m. d. i.
53. Matheus Stoss p. o. de villa Lhotka integraliter et in Zibotiez curiam.
superiorem et 5 marcis census annui et aliis pertinenciis ad eandem curiam spectantibus
et s. is " i
4. Georgius de Kokor p. o. de villa Drissiez pro parte et habet ibidem
honines eensitas. Et vnum ortum sub Meliez, fd
P^ i Wrbna s. ff. de Villa Diewezy et de villa Hlinka
integraliter c. o. p. Lfd
56. obediens. Dosxek de Herssiez p. o. de 3'/, laneo ibidem in Herssiez

 

et f. f. i.
57. Henrieus de Ffulstein s. o. de castro Ffulstein et de villis infra-
un

Nieolaus de Pelehrzimow s. o. de ri de 9 hominibus
m et de vna euria ibidem eum 5 laneis, et f. s. i

lenrieus de Bistrziez s. o. de curia. ied ante Ossoblah eum

2 laneis et vno quartali et pratis, et f. s. i.

znatha de Meliez p. o. et f. f. s. i. de bonis in Brnian ante Wissaw
etin Krzekowiez eum vna curia et 2 molendinis, et in Zelez et in Drisiez et
in Pustimyer et de ortis sub Meliez.

Otik Stoss p. o. de villa Minyowicz integraliter c. o. p. lbidem
resignauit Johanni dieto Swinka et Benessio de Bioteiios fratribus, quorum
vnus puta Johannes Swinka s. ad statim o. et f. f.

62. Hroeh de Orzeehowiez s. o. de curia allodiuti ibidem et vno subside,
qui Es s. ti
. Henrieus de Chrliez p. o. de 2 laneis et 2 subsidibus ibidem in Chrliez,
et in Modries de vno de et s. £, f. 1
Johannes de ; p. o. do villa Cuneziez per medium e. o. p.
tf fsi
65. Hanussius de Ketrze s. o. de duobus laneis ibidem in Ketrze c. s.
sing. p. et f.
66. MM de Bisstrziez s. o. de villa Warhossez integraliter c.
cdi s. p. et iuramentis.
ius de Chrliez s. o. de vna euria allodiali ibidem in Chrliez
et de 7 d et 7 subsidibus, et f. s. f.
68. Petrus Rzepka de iius 8. 0. de curia eum altero medio laneo ante
Ketrzeez, quem ab antiquo tenuit.

 

! Die Dürfer führt jedoch der Lehenquatern nieht an.

43

69. Stephanus de Pawlowiez s. o. et f. f. i. de villa Vneziez integraliter
et de vna euria ibidem c. o. s. p. Ibidem resignauit Katherine de Diedkowiez
et post mortem pueris suis.

ohusska de Opatowiez s. o. de vna curia et 4 laneis eum 4 ortulanis
sub Ew in antiqua ciuitate ante Kelez. Item in Sazan 3 mareas de censu.
annes Kameneez s. o. de vila Kamenecz integraliter c. o. p.,

 

et f.

 

72. Johannes de Katherziniez s. o. de eadem villa Katherziniez integra-
liter c. 0. p, et f£. f. s. m.

73. Paulus de Katherziniez p. 9. de villa Riehaltiez integraliter c. o.
& po et f. (f) s. i

74. Nicolaus de Passkow s. o. de illa villa Passkow integraliter et d
villa Bilow Nowa integraliter et pe "v iin Parua integraliter et de Magna
Hrabowa per medium c. o. s. p., el

75. Petrus de Petrzsw de $. 0. ES via Kossatka integraliter et de villa
Petrzswaldik integraliter et de villa Droreskewiet per medium et de 5 hominibus

consiaibus jn Antiqua villa c.o. 5
k de Antiqua M "p. fet £f. d. s, m. i. pro parto ibidem
in s villa.

Ti. Johannes de Petrzswald s. o. de Maiori Petrzswald integraliter et
de Prosskowiez per medium sibi et suis fratribus indiuisis c. o. s. p.

ismundus de Prziwoz p. ff. et f. s. i. de illa villa Prziwoz per
medium sibi et suis fratribus et heredibus.
de Prziwoz p. f de illa villa Prziwoz per medium eibi et suis
heredibus, et H H sd
Henrieus de Przibor p. o. de aduoeacia ibidem in Przibor et 2 laneis
in Klokoeroy et de vna euria in Stikowiez et f. f. i
. Ffrainko de Medriez s. o. de 2 tabernis ibidem ' in Medriez et 2 sub-
up M in Chrliez de vno laneo et vno subside.
Virieus Trnawka de Brunsperg s. o. de aduocacia ibidem in villa
Brunssperk sibi et suis desdius c. o. p. ad ipsum aduocac

83. Wenceslaus de Wlko . ff. de vna euria allotiali ante Kochow ij
villa Lhota e. o. et sing. p. ad eanden. curiam speetantibus, presentibus venerabilibus
ut s, die et loco vbi eeiam superius.?

84. Eodem die ut s. Litek de Wesseliezka p. ff. et f. s. m. f. i. de villa
Vneziez integraliter eum euria ibidem et ceteris o. p. ad eandem, presentibus
Mendlikone de Greiffmberg et Sigismundo de Bethow.

85. Milota de Morkowiez f. 5. post fest. s. Joh. Bap. p. ft. et £f. s. i.
de villa Tiessiez integraliter c. o. s. p. presentibus nobili d. Przibikone Zagieez
et Mendlikone de Greiffmberk.

86. Petrziko; f. 2. post Joh. Bap. Petrziko de Miesteez s. ff. de curia
allodiali in Sezechowiez prope Cremsier et de 1 laneo et 4 subsidibus, presentibus
ut infra.

t7. Hanussko de Hulin eodem die p. o. de curia ibidem in Hulin cum
vno laneo et s. ceteris p., presentibus ut infra.
Zdislaus de Zelez eodem die p. ff. et f. s. f. i. de censitis hominibus,
18 mareis et de vna curia allodiali ibidem in Zelez c. o. s. p. ad eandem spectan-
tibus, presentibus ut infra.

89. Jessko'alias Stablowecz s. ff. et f. f. s. secundum ritum omagialem
i. de vna curia allodiali in Stabloweez cum altero medio laneo pertinente ad curiam.
Et altero medio laneo consuali cum 3 ortulanis, siluis et aliis pertinenciis, eodem die.

 

 

! In margine: Stara
? Das heiüt für die Belehnungen von 37 an.

fol. 26.

fol. 26'.

90. Jessko de Gikwa al. de Spitinyow s. o. de decimis vini et bladi in
villa Wraezow prope Bisenz et f. s. i. eodem die ut s.
91. Hrzko eciam eodem die s. o. et f. f. s. i.
tsisgalier €. 0. p.
bep "i Malhotiez eodem die s. ff. de curia allodiali de 9 laneis
et 2 Medi et o. p. s.f. i Presentibus Mendlikone de Greiffmberg et
Sigismundo de iom t

de silla Ssezepanowiez

tol. 27. 93. Ffriderieus de Grimberk sabb. post fest. s. Procopii in Olomuez de
villa Zelez (s. f.) particulariter eum hominibus, qui censuant 11 marcas, Et
allodiali ibidem c.
presentibus ut infra.
94 Barthossko de Hulin eodem die in Olomuez s. ff. de curia allodiali
in Holin et vno laneo censuali et 5 subsidibus, et f. f. s.
. Nicolaus de Kamenna eeiam codem die (et) loco ut s. p. o. de Kamenna
hores fi
96. Hanussko de Ragecz die (et) loco ut s. p. t de villa Ragecz integraliter
et in Rageez Paruo? de altero medio laneo et f. s.
Wenceslaus de Prakssiez eciam codem die s o. et f. f. s, i, de villa
Prakssiez integraliter cum curia et sing. p. s. ad ipsam villam spectantibus. Presentibus
Mendlikone de Greiffmberk et Sigismundo de B

de curia
s p. sieuti Procopius dietus Rissaw tenuit et possedit,

Bethow, omagialibus.

98. D. Johannes Langdorff de Opatowiez extat fideiussor bonorum
in Podbrzezi de Lilez pro? . t Benessio de Onssowiez alias de
Swonowiez et in feodum resignauit Benessio, et idem Benessius statim in eo
tempore et loco s. o. a rev. in chr. p. d. ep. et statim i. s. prestitit f, presentibus
Zigismundo de Betow, Mendlikone de Greiffnbe rk.

99. Sigismundus de Betow al de Ssumburk p. o. f. 2. post Procopii

n Olomuez et f. f. i: de villa Babiez integraliter e. 0. p. ad eandem speetantibus,
Vestalis domino Johanne Langdorff et Mendlikone de Greiff
100. Johannes de Kruzek s. o. de curia allodiali et 2 laneis ibidem
in Kruzek et prest. i. f., presentibus Sigismundo et Mendlikone, omag.
fol, 97*. 101. Eodem die d. Georgius de Lukaw s. o. de opido Holessow per
medium et de villa Paezotluk integraliter c. o. p. Ibidem resignauit medium
Holessow Hanusskoni de Dessezna et Sigismundo et Nicolao filio suo
de Betow; qui Hanusko prenominatus f. f. i. in suscepcione omagii de eisdem
bonis, presentibus Ffulstein de Slawkow?* et Matheo Stoss et Mendlikone.
02. Nob. d. Johannes de Cimburk alias de Thowaezow f. 4. ante
fest. s. Margarethe p. o. de opide Slawiezin c. s. p., presentibus (ut) infra.

103. Georgius de Weletin s. o. eodem die de villa Lippowa integraliter
€. 0. & p. et f. f. i, presentibus ut infra.

104. Henrieus de Crumsin Husse dietus s. o. eodem die super Bielowiez
villa per medium et f. f. i, presntibus Sulkone de Zakrzowiez, Jesskone
de Gikwa, Milotha de Morko

105. Artlebius de Tastr£iehi sabb. ante fest s. M. Magdalene in Brunna

n domo d. prepositi s. o. de villa Opatowiez integraliter c. sing. ad ipsam pertinen-
tibus, presentibus Benessio de Swonowiez et Nicolao de Miloniez.

 

* Gehüren zu den Meiungen 86—92.
? [n margine: Rageczko.
Ein Tintenkleeks "itacht den nun folgenden mit D beginnenden Namen
unleserlich.

* Steht im Leh it zweimal

? Gehüren zu 102—104.

 

45

106. Nicolaus de Blanssk in Brunna'! f. 2 ipso die s. M. Magdalene s. o.
de euria allodiali et de 4 subsidibus ibidem in Blanssk, et de illis. debet seruire
ad castrum Blanssk eum balista in vno equo, et f. f. s. m. i, presentibus ut s.
immediate.

Ienrieus de Chlum f. 3. in crastino? s. o. de villa Strazowiez
integraliter eum singulis pertinentibus ad eandem, presentibus Nicolao de Miloniez
et Jankone de Gerspiez.

In Meraw f. 6. post vinc. Petri.

108. Petrus de Switaw iudex s. o. et f. f. i. de aduocacia ibidem in Switauia
eum 2 laneis et s. p.

109. Bernhardus s. o. de curia in Greiffndorff cum 3 laneis et s. p.
etf. s. fi.

110. Henrieus de Dietrzichowiczs.o. de2 villis de Lhotaetde Zelewsska
integre c. 0. s. p. et de 12 laneis in Greiffndorff et curia allodiali ante opidum
Switauiam, presentibus Herssone de Meraw et Laurino de Kamennahora,
feodalibus ecel. n.

l. Johannes de Zaworziez Morauieali eodem die et loco s. o. et f. f.
i de villa Rageezka de medio quinto laneo et de Jaworzi toto integraliter
c. sing. p. ad eandem spectantibus, presentibus Herssone et Mrakssone feodalibus.

In Olomuez f. 6. ante fest.s. Mathei in curia rev. p. d. ep. in estuario.

112. Thomas de Kowalowiez s. o. et prest. f. i. de villa Kowalowiez
et euria ibidem, de 7 subsidibus et vna taberna ibidem.

Eodem die et loco Vitko de Antiqua villa p. o. et prest. f. s.
de 15 hominibus censualibus et 2 subsidibus et 2 ortulanis et vno molendino ibidem
et aliis suis singulis perum

14. b o die s. Mathei ap. et evang. Tiessuolth s. HW. de vna
curia in Hulin, 6j, pend 6 subsidibus, balneo et vno maecello et pereipit censum
de hiis omnibus 17!/, maream gross, ae vna piscina, presentibus Mrakssone
de Meraw et Barthosskone fratribus.

115. Dom. post Mathei fest. s. ap. in Olomucz in domo d. ep. in castro
d. Przibiko Zagieez de Waldek resignauit ff. ex parte orphani dieti Wanie
Optalonis! filii de Medriez Ffrainkoni de Medriez de vno laneo agrorum,
de 4 p et vasatura ibidem in Medriez et aliis pertineneiis. Qui Ffrainko
statim s. fif nibus supraseriptis, presentibus Sigismundo de Betow,
Nicolao de Milonion Xsnkssone de Przna,

116. Georgius de Czechowiez prope Chremsier p. ff. eodem die ac prest.
fs. m.i de euria ibidem in Czeehowiez de 2! laneo et aliis pertinentibus, puta.
nemore wlgariter hagek et 2 pratis, presentibus Mrakssone de Przna, Nieolao
de Miloniez, Ffrainkone de Me

117. Philippus dictus Holub de Medriez eodem die et loco p. ff. ac prest.
fs. m. d. i. de medio lanco, vno subside, vna taberna et eciam vno piseatore c. 0.
DP. quemadmodum sui predecessores possederunt, presentibus domino Przibikone
dieto Zagieez, Ffrainkone de Medriez, Nicolao de Miloniez.

 

 

In Olomuez ff. 4. in quatuor temporibus cirea fest. s. Lucie
in curia in estuario.

118. Martinus dietus Zabka de Antiqua villa s. o. ae prestitit f. iuxta.
formam obseruatam j. de curia ibidem in Antiqua villa et 4 laneis cultis et de
4 laneis desertis et incultis, siluis, pratis, necne pone Bedrieo de Russkeho,
Sulkone de Zakrzowiez, Jacobo de Rib

 

 

 

Olomuez ist durchgestrichen.
se. s. M. Magdalene.

i
* In margine: Waezlaw Opptal.

fol. 98.

fol. 28'.

Mfo. 29.

fol. 29'.

19. Johannes de Zabrzeh eodem im s. o. et f. prest. i. de curia ibidem
et 2 laneis, aquis, siluis, pascuis, presentibus ut

20. Nikuss de Petrowiez eodem die s. fl. el de curia allodiali
ibidem in Petrowiez, de molendino, 15 mareis census Morauiei computus! c. o.
iur. et p. ab antiquo tentis, presentibus (ut) infra.

121. Eodem die et loco ut s. Albertus fllius d. Petri de Sowineez
et f. s. pres. i. de opido Vzowa ae tereia parte theolonei ibidem et eciam aliis

villis ad id opidum pertinentibus, prout post mortem patris sui deuoluta sunt in

eundem, d us ut infra, puta videlicet Przibikone Zagieez, Nicolao
de Ni

 

 

122. D. Benessius de Bozkowiez s. o. ac prest. f. eodem die eciam s. m.
i. de villa Bykowicz integra et curia in villa dieta Niemeezska Lhota eum singulis
ad easdem spectantibus.

Nicolaus Braneczki dietus p. ff. et prest. f. s. i. in forma solita de curia
et media villa Malhoticz c. aliis p., prout eciam d. rev. d. ep. ius suum, quod ipsum
concernit, eidem plenarie in eodem donauit.

tephanus filius d. Pauli de Sowineez eodem die p. ff. et f. prest.
E i. de opido Brusiffi cum aliis villis ad id opidum pertinentibus videlicet Grimaezow,

Weiglowiez, Mnissek, Tylowicz et aliis, que ad easdem pertinent.
195. Henricus de Stikowiez s. o. ac f. f. i. de curia Ibidem à in Stikowiez
c. sing. p. ad eandem.
26. Johannes Sekaweez dictus eodem eciam die p. f. ac (prest.) i. d.
de villis Gestrzebie et Lupenna eum eorum omnibus p.
127. Johannes de Wisdratiez taki eciam die p. ff. de curia Mossnoweez
et in Mossnow c. eorum p. et f. d. f. i.
. Wenezeslaus de Wlaehowiez eodem die p. o. de curia in Diwynna
ing. p. ad ipsam euriam spectantibus et f. prest. s. m. d. i, presentibus nob. ae
fun. Przibikone Zagiez, Sigismundo de Betow, Nicolao de Miloniez et
Johanne Tlaeziuswiet, Barthosskone de Przna.

om. post fest. s. Thome ap. Barthossko de Przna alias de Hulin
resignauit enriam ibidem in Hulin, ad quam spectant 2 lanei et vnum laneum censualem,
5 subsides minores eum pomerio, pascuis et ceteris pertinenciis ad eandem ab antiquo
spectantibus, prout ipse Barthossko tenuit et possedit fun. Wainkoni dicto

ipso et a suis heredibus, nichil sibi ipsi nee suis heredibus ac eciam

posteris in eadem vsurpando iure omagiali iuxta. Rs feodalium. Mraksso
uero de Przneho contradixit, asserens se partem in eadem euria habere. Qui Wainko
Spiezki s. o. de eadem curia in Hulin c. sing. p. presentibus d. Benessio
de Bozkowiez, Przibikone de Waldek, Nicolao de Miloniez,
de Rzikowiez.
130. [Henricus Husse de Crumsyn petiuit congressum eum patruis suis et

d. rev. dixit deliberare. At ille protestatus est eade quod suscepit suos
atruos in congressum, et p. rev. sum protestatus est, q non volt consentire ad
eundem congressum, presentibus d. Petro decano de Rhesier et magistro Paulo
preposito et d. Martino arciyatono Olom. et omag. Sulkone de Zakrzowiez
et Milota de Morkowi

 

 

 

 

tanislao

 

 

A. d. 1438, f. 6. in quatuor temporibus post diem cinerum
in Olomuez.
31. Johannes Kyiowecz s. o. et prest. f. s. i. de aduocacia in opido
Dudissow, presentibus ut infra docetur.
132. Eodem die Bedrzissko de Russke s. o. de tota villa Russke c. o. et
ng. p. ab antiquo speetantibus ad. eandum sibi et suis heredibus et f. f. d. i., pre-
dents ut infra immediate.

 

! Lehenquatern hat fülsehlieh. compotus.

47

133. Milota de Morkowiez similiter eodem uie resignauit villam. suam
Tiessicze prope Mikuleziez iacentem e. o. et sing. p. ad eandem ab antiquo
tentis et spectantibus, prout ipse solus tenuit et doborsddt, niehil sibi iuris nec suis
heredibus penitus vsurpando in eadem, ffam. Mathussio dicto Maixnar de Gubin
eo modo puta inre omagiali, prout solitum est resignare. Qui Mathuss dietus
Maixnar s. o. de i: villa Tiessieze c. o. iuribus et suis p. sibi et suis heredibus
et prest. f. s. esentibus Sulkone de Zakrzowiez, Nicolao de Ssumburg al.
de Betow, Mrakssone de Meraw et aliis testibus fidedignis.

134. Tt, a. ete. ut s, f. 5. ante Lucie in Brunna d. Miroslaus de Czimburg
al de Slawiezin s. o. et prest. f. i. s. m. de castro Sehradic et parte bonorum
ipsum concernente, presentibus d. Johanne de Czimburg, pro tune capitaneo terre
Morawie, et d. Benessio de Bozkowiez, omag. nostris, d. Jodoco Hecht de
Rosiez et d. Wainkone de Bozkowiez.

     

 

P It. f. 6. ante Lucie a. eodem in Brunna d. Markwardus de Llomniez
s. 0, et prest. f. d. ae s. i. de Romberk media parte c. o. p. ad id spectantibus pro
parte im, que d. Maehnam de Ronow, vxorem ipsius, eoncernit, presentibus Petro
de Raeziez decano eccl. Olom. et d. Johanne preposito Chremsirensi, d. Mendli-
kone de Graiffenberg, omagiali nostro.

A. d. 1439 currente.

136. It. f. 2. post conu. s. uli in Olomuez Johannes dietus Swinka de
Onssow resignauit villam, quam possedit Miniowieze vna eum euria ibidem et
singulis ad eandem spectantibus flam. Jacobo de Laeznik, prout ipse solus guber-
nauit, sieit sibi iuris nec suis heredibus nee ecium posteris in eo vsurpando, iure
omagiali prout Duetents, conswetudo est seruata, Et ibidem ad statim ipsa hora
dietus Jacobus s. o. et fratri suo Wenceslao et suis heredibus et posteris de
eadem villa et curia. " singulis pertinentibus et spectantibus ad eandem et prest. f.
s. i, presentibus honorabili d. Martino Andrea dieto Chwalipir, can. Olom. et ffam.
Thoma de Kowalowiez, hii aid.

137. A. d. 1439 ut s. immediate in Brunna f. 2 post dom. ludiea nob. d.
Przibiko Zagieez de Waldek institutus est in iudicem curie episcopalis omagii
per rev. in ehr, p. et d. d. Paulum ep. Olom. presentibus generoso d. Johanne
Balssan de Czimburk al. de 8lawiezin et fam. Johanne Vhrzik de Chrliez,
omagialibus dieti rev. p. ep. et aliis testibus fidedignis videlieet d. Johanne, pre-
posito Chremsirensi, et fam. Milotha de Morkowiez.

 

 

it. in presencia prefati indicis institui rev. in chr. p. et d. d. Paulus
ep. Olom., orphanos Johannis Kunasskonis de Biskupiez al. de Rudiez conisit
ad gubernandum eosdem vsque ad annos diserecionis orphanorum generoso d. Johanni
dieto Balssan de Czimburk et Wainkoni N Wlachowiez, omagialibus eccl.
189. A. etc. 39 f. 3. infra oet. asm. b. M, V. in Olomuez fum. Matheus
dietus Maixnar de Gubin resig villam TA pro! Mikuleziez eum
omnibus et singulis ad eandem villam "conos prout ipse per se tenuit et possedit,
fam. Blasio de Hulin, nichil sibi suis heredibus nec posteris aliquid iuris,
rietatis sen. dominii in eadem relinquendo, ^ed simpliciter et de plano mignnit

 

   

  

resignat iure omagiali hactenus obseruato, ipsoque faeto pretaetus Blazko s
Blusius pes die s. o. de prefata villa Tiessieze c. o. et sing. iur. et Seiisdpid
ad eandem sibi et suis heredibus ae suecessoribus ipsius et prest. f. s. i., presentibus
fam, Henr dicto Huse de Krumpsyn et Wznata de Prus, omag. eccl. Olom.,
necnon Nicolao de Letniez al. Eiwanowiez et ipso Matheo Maixnar
de Gubin.
140.

 

 

 

 
 

9 in Brunna in oct, epiph. Philippus de Chrliez s. o. et
prest. f. s. i. de euria allodiali ibidem in Chrliez, ad quam spectant 3 quartalia
agrorum et ptm, presentibus nobilibus d. Benessio de Bozkowiez, d. Przibikone
de Waldek frainkone de Medryez

 

 

fol. 30.

 

fol. 31.

A. d. 1440 in Brunna.

post conv. s. Pauli Brunne Andreas de Chwalkowiez vendidit
et vendit, resignauit et resignat villam Sobielieze eum omnibus et singulis ad
eandem pertinentibus iure feodali, niehil sibi iuris nee suis heredibus in eadem
reseruans, fam. Borzute de Bystrzicz, presentibus nob. dominis d. Benessio de
Bozkowiez, d. Przibikone Zagieez de Waldek et fam. Johanne Tlaezisswiet
de Bystrziez, Nicolao de Miloniez. Et ipsa die et presentibus eisdem prefatus
Borzuta s. o. et prest. f. s. i. de eadem villa, sibi et suis heredibu:

142. A. ete. y Brunne die s. Blasii mart. et t d. Mirosluue de Czim-
burk resignauit et resignat castrum Sehradieze c. o. etsing. ad ipsum spectantibus,
prout ipse per se tenuit et possedit, nichil sibi nec suis pe iuris proprietatis
seu dominii ibidem reseruans et relinquens, tali tamen condicione interueniente, quod
bid de Slawiezin habeant libertatem in siluis castri Seliradicensibus et in

ntibus ligna succidendi et detru(n)eandi et eciam in paseuis. Et e conuerso, quod
bowbios de Sehradiez habere debent libertatem in siluis et rubetis et in pascuis
ad Slawiezin spectantibus, excepta duntaxat silua propria, que iacet inter Kratkym
et Slawiezin wlgariter ita nominatas (sie!) sie, quod homines de Sehradiez in illa
silua nullam penitus in lignis succidendis et in pascuis habere dob md
Similiter homines de Slawiezin in siluis nuncupatis videlicet Radimow et Wa.
eciam non debent gaudere aliqua. libertate, sed ab eisdem siluis vtrobique NpOtH,
flam. Petro de Neboyse. Qui Petrus mox eadem hora s. o. de eodem castro
Sehradiez c. o. et sing. ad ipsum pertinentibus et prest. f. s. i, presentibus nob. d
Johanne Balssan de Czimburk et fam. Messkone de Kosteleez et wener.
d. Martino de Dobrzana, officiali curie episcopalis Olom.

143. A. et die quibus s. Messko de Kosteleez dedit et dat ac resignat
ius suum, quod de et super domo et euria et aliis ad ipsam spectantibus in! ..
quam datam Messko de Costeleez a rev. d. Johanne, ep. Olo pm; onm Hostow-
liezsky obtinuerat, vt SA asserit, ft ..os presentibus dominis
nob. d. Johanne Balssan de Czimburk et d. Miroslao nes ipsius et fam.
Mendlikone de Greiffenberg, feod. rev. p. et d. d. Pauli ep. Olom.

in vig. s. Mathie ap. in Brunna d. Macehna de Opatowiez
resignanit et resignat ius suum, quod habet super 4 mareis et 18 gr. in villa Drwalo-
wiez, sorori sue d. Anne de Opatowiez, presentibus nob. d. Benessio de Boz-
kowiez et fam. Dobessio de Zeletiez, omag.

145. It. a. ete. 40 Bruune 2. f. post diem s. Anbrosii rev. p. et d. d. Paulus,
ep. Olom, et Johannes de Malkowiez ius suum, qud dietus Johannes post
mortem genitoris sui habuit in Tiessniowiez ad c neormn agri eum pratis,
liis. ad eandem ab antiquo eiibne d et rev. p. imm taetus ius

eadem euria competebat, dedit et E predioiis Johannes
rosigmnuit Mendlikoni de Greiffenberg in personam fumosi Georgii, strenui
itis d. Johannis Kuzel de Zerawiez nati et taliter, quod, quam primum
dictus Georgius coram rev. p. constituetur, Mondliko dictam euriam eum singulis
ad ipsam spectantibus resignare debet et debebit, que resignaeio ideo faeta est in
persona Mendlikonis, eum solum omagiales debent suscipere et eapaces sunt ei
nacionis omagiorium, presentibus nobilibus d. d. ne de Czimburk, pro
eapite terre Morawie, d. Benessio de FM. Henrico Mirek de bla) m
al. de Drazeiowiez et Wenceslao Mazaneez de Prakssiez.

146. It. a. ete. 40 in castro Blansk in die ascens. d. Weneeslaus de Wlkow

resignauit euriam allodialem suam in villa Polakowa Lhota vltra Kochow e. o.

 

   

 

 

 

    

 

  

 

   

 

 

? Lehenquatern hat den Ortsnamen ansgelassen.

? Im. Lehenquatern fehlt die Eintragung des Familiennzmens: vielleicht sollte
cs heissen: Benessio de Hulin, der als eivis Cremsirensis auftritt, nnd der Ortenam
Czechowiez.

 

49

et s. ad eandem euriam spectantibus, prout ipse solus Wenceslaus tennit et possedit,

eireumspecto Laurencio de Rudka sibi et suis heredibus, nichi! iuris in eadem
relinquendo, iure omagiali hactenus observato, et eadem hora pretaetus Laurencius
s. o. de eadem euria pro se et suis heredibus et prest. f. s. i., presentibus nobili d.
Johanne de Drahotuss al. de Deblyn, Zdeinkone de Vhrzieziez notario et
Hanusskone eubieulario rev. in ehr. p. et d. d. Pauli ep, fuiliaribus.

147. A. d. 1440 in Olomuez sabb. ante fest. s. Petri ad vine. Johannes
Tlaezisswiet de Bystrziez resignauit 0. s., quod Patiuik in villa Haniowiez,
c. 0. et sing. ad illud spectantibus iure omagiali, nichil sibi nec suis heredibus iuris,
dom proprietatis ien reseruans, flam. armigero Wysskoni de Strzitez,
presentibus nob. d. Johanne de Czimburk alias de Thowaezow et fam. Stanislao
de Rzikowiez, omag. "i bars Idem Wyssko de Strzitez in erastino ibidem
s. o. de eadem villa Ha iez et prest. f. s. i, presentibus wener. d.
de Raeziez decano et Martino de Dobrzana archidyaeono eccl. Olom. et Mp
Johanne de Kameneez et Johanne de Zaworziez omagialibus. Item p.
et d, d. Paulus ep. ad illud omagium dixit se ius habere raclona lopittime denoluelonls
post mortem fam. Henriei de B ystrziez al. de Chorina, vltimi et immediati eiusdem
omagii omagialis; verumtamen ad peticionem dieti Wysskonis et fratris sui Jo-
hannis de Strzitez et eeiam propter fidelia obsequia, que ipsi rev. p. iam dieto
et ecclesie exhibuerunt, ius suum, quod sibi competebat super dieto omagio, dedit et
donauit mera donacione, presentibus ffam. Herssone de Meraw, Henrico de
Rageez omagialibus et nobili d. Karolo de Wlassim al. de Vsow, et Alexandro
de Mera

148. Olomuez, a. ete. 40, f. 4 infra oct. nativ. M. V. Michko de Medriez

o. in Medriez de 1 laneo et 2 curtieulis et in Chrliez de 2 laneis et 2 cartieulis
seu subsidibus, sed vna ipsarum est deserta.

 

 

 

 

 

 

 

 

149. A. ete. 40 in Olomuez, 4. f. post omnium sanctorum Wenceslaus de
Doloplaz resignauit omagium suum, pnta villum Warhossez eum montibus, siluis
et aliis ad ipsam pertinentibus iure omagiali, nichil sibi nec suis heredibus iuris
ibidem reservans, fam. et eireumspecto Luce Zalezar, eiui Olomucensi. Qui Lucas
ipso die et eadem quasi hora s. o. de eadem villa Warhossez eum singulis ad ipsam
spectantibus et prest. f. s. i, presentibus wen. d. Petro de Raeziez deeano,
Martino archidyacono eccl. et fam kone de Hartmanow, Andrea Stern
et Stanislao, iudice seu duoeato 'Olom. ciuitatis.

 

 

150. A. ete. 43 Olomuez in euria rev. p. in die s. Dorothee Fridman
Tamfald resignamit 4 laneos agrorum eum medio quartali, ortum et molendinum
minus in villa Luezka
eisdem, presentibus onera bus. dominis (sie!) ) Petro decano et f;
Xiliezin efAenrico de Ragsez eccl. Olom. omagialibus.
A. d, 1441 in Brunna.
51. A. d. 1441 in Brunna, f. 4. ante purif. b. M. V. Med d MEAM
s d. Johannis Kuzel de Zerawiez natus, s. o. de, chttia, 2 Japeorum
agri in Tiessnio eum uM siluis et singulis ad didum. brogiw speetantibus,
greens fam. Nicolao de Mi e "rainkone dé Medri
It. a. ete. vt s. Olo ost fest. s. Georgii Sulko de Zakrzo-
wiez MES t 0. s. videlicet curiam eum 2 laneis agrorum liberales (sie!) et 3 laneos
censuales in "ils Zakrzowiez, prout ipse solus tenuit et Josse nichil sibi iuris
seu proprietatis ibidem vsurpans et reseruans, iure omagiali fiam. Johanni dieto
Lapka de Oprostowiez Qui Johannes mox eodem die s. o. , de eisdem laneis
et curia et prest, f. s. i, presentibus fam. Henrico de Rageez, Sigismundo de
Ditow, Czeinkone de Kladrub, Bedrico de Poluwsy et Nieolao de Branek.
153. A. ete. 4l, 4. f. post fest. s. Georg omnez in euria. prepositure
Olom. Hanussius Czrt de Mossezna resignauit o. &, quod obtinebat ante Kelez
4

Leehner, Lehensgeriehtsbüeher.

        

ipsa quasi hora de
àm. Sobieslao de

 

 

   

 

 

 

[3

  

 

 

 

 

fol. 31*.

fol. 32.

fol. 32".

fol. 33.

50

in villa Sazaneeh videlicet euriam eum 2 subsidibus, niehil sibi nee suis Pu
proprietatis et dominii ibidem reseruans, iure omagiali ffam. Nicolao de Bra

et suis heredibus, presentibus nob. d. Benessio de Bozkowiez, i ds pro pm
marchion. Mora wie, et fam. Johanne Tlaezisswietde Bystrzicz, Wysskone de
Strzitez, omag. et aliis fidedignis personis.

154. In Olomuez, domus prepositure Olom. A. d. ete. 41, 4. f. post fest. s.
Georgii d. Mana, fam. Johannis Cziezoweez bome memorie relicta, seras hil
more et iure omagiali, nichil sibi nec suis heredibus proprietatis reseruans, curiam

t aream pro fortalieio, molendinum, 7 subsides minores, tabernam braxatilem, nemora
e lucos wlgariter koryta ita nuneupatos, prata, pasewa in villa Kotoged et in
i wiez mediam villam, 7 dimidios laneos, wlgariter sedm polulani, tabernam
braxatilem, 3 subsides et vicissitudinem patronatus wlgrariter s pul podaczim kostelniem
et alias c. 0. et sing. ad dietum omagium ab antiquo spectantibus, fam. Henrico
de Barziez. Qui pro tune et statim s. o. de eisdem et prest. f. s. i, presentibus
fam. Johanne Tlaezisswiet de Bystrzi Messkone de Kosteleez et Hen
rieo de Rageez omag., testibus eirca premissa. existentibus.

5 is 41 in curia prepositure Brunensis.

. 6. f. ante fest. s. Marg. Peregrinus alias Pelhrzim de Cziezow s. o.
de ms Bao c. 0. et sing. ad eam speetantibus, presentibus vt immediate infra.

156. A. die et loco quibus s. Waezlaw seu Wenceslaus de Prakssiez s.
0. de eui Biskupiez et 8!/ laneo agrorum, molendino, pascuis, pratis, siluis et
aliis Bands et singulis ad candem speetantibus, presentibus Henrieo de Rageez
et Johanne de Zaworziez.

 

 

  

157. A. ete, 4l, sabb. in die s. 11 m virginum. in Giezin Nicolaus
Braneezky vendidit et resignauit o. in Malhotiez c. o. iuribus et pertinentibus
suis iure omagiali ffam. Bedrico dicto mes rout ipse solus tenuit et possedit,
nichil sibi M min seu dominii ibidem reseruans. Qui Bedrieus mox eodem
die s. o. super eisdem bonis et prest. f. s. i, presentibus stren. milite d. Benessio
de Miliezin, Xieolao de ies al de Ssumburk et Johanne Tlaeziswieth
de Bystrziez.

 

  

158. A. quo s. dom. die post 1l milia virginum in Giczin alias in Tyezin
Johannes dietus Ruezka de Slotow s. o. sibi et suis heredibus in villa Stum-
dorff et prest, f. s. i, prosmtibus d, Benessio milite de Miliezin, Narkwardo
de Swols et Hynezikone de Diwezy, omag. eccl. nostris.

 

. It. eodem die et loco Hanussko de Petrswald s. o. de Magno Petrs-
wald " super media n Proskowiez e. o. iur. et ad alia speetantibus, demtis
ineis, quos tenet Cza EG, qui eeiam speetant ad omagium, et prest. f. s. i,, pre-
sentibus d. Markwardo milite de Smola, d. Benessio de Miliezin et Paulo
de Trnawia

 
   

   

160. It. a. die et loco quibus s. Paulus de Trnawia s. o. et prest. ete, super
integra. villa Trnawia e. o. iur. et pertinentibus sibi et suis heredibus, presentibus d.
Marquardo de Smola et Benessio de Miliezin militibus et Hanusskone de
Petrswald, omag. nostris et eecl. fid. dil.

A. d. 1441, 4. f. ante Georgii in Brunna.

161. [Nicolaus Chrzen de Durans vendidit et resignauit o. s, quod Dabit
videlicet alterum. medium laneum et subsidem ibidem in Durans, nichil sibi nec
heredibus im eisdem iuris seu proprietatis aut dominii resernans, ffam. ponet de
"alstain. Qui mox de eisdem s. ipsa hora o. et f. pera $d, , Presents stren.
lite d. Marquardo x DN Stanislao de Rziko et Henrico de
Stikowiez, omag. rev

162. A. quo s, f. " Tus fest. s. Georgii Bukoweez resignauit s. o. villam
Brtieiow e. o. et sing. ad eandem villam spectantibus nob. d. Benessio de Boz.

 

 

kowiez, presentibus fam. Nicolao Milonsky et Procopio de Chrliez omag. et
aliis testibus &dedigi is.

16: 8. Brunne 3. f. ante Vrbani Petrus Syrowatka curiam suam
omagialem in ris resignauit d. Przibikoni Zagiez de Waldek c. o. et sing.
D. hiehil sibi proprietatis nec iuris reseruans in eadem, presentibus stren. milite d.
Benessio de Miliezin et Procopio de Chrliez omag.

164. A. ete. nko de Podole vendidit Ffalkoni omagium in villa sua
Prziwoz, 12 mareas annui census et vnum molendinum eum ? rotis et vna taberna
et post mortem prefiti Ffalkonis iure omagiali predicta bona deuoluta sunt ad
Sigismundum, filium prefati Ffalkonis. post mortem dieti Sigismundi, qui
decessit absque liberis, deuoluta sunt predicta bona super d. ep. tamquam d. feudi,
de quibus bonis Ffalko, senior frater predicti Sigismundi, se intromisit et ea tenet,
nullo iure sibi competente.

  

165. A. d, et, vt s. Olomuez, f. 4. ante fest. s. Viti in euria prepositure
Olom. Znatha de Prus resignauit et resignat o. s, quod habuit, tenuit et posed
sub castro Meliez et in villa Drysiez, in villa Brniany M in villa Zelti

iur. et pertinentibus s. vniv. fam. Vlrieo Mladeneez de N Qui Vlricus
ipsa hora s. o. de eisdem bonis et prest, f. s. i, Prsentibus nobilibus d. Benessio
de Bozkowiez subcamerario, d. Wainkone similiter de Bozkowiez et fam.
Johanne Tlaeziswieth de Bystrziez et Wysskone de Strzitez.

  

B

 

166. It. f. 4. post fest. s. Bartholomei (in Olomuez im euria prepositure
eiusdem Johannes Donath de Les resignauit et resignat o. s. Stolbach
munieionem, villam Mossezeniez et ius patronatus eccl. ibidem ac alii ersis

singulis ad eadem pertinentibus, idi sibi iuris proprietatis seu dominii reseruans
in eism, fam. Weneeslao de Doloplaz. Qui: statim. ds eisdem bonis s. o. et
pre: i, presentibus d. Alberto de Sowynecz et fam. Vlrieo Mladeneez
de nieiis et Stanislao de Kokor, n. et eu ps

A. ete. 43,

167. Ipso die s. Dorothee Frydman T'amfald vendidit et resignauit 4 laneos
eum 1! quartali agrorum, molendinum minus et ortum in villa Lluezka Pawlikoni
de Luezka. Qui Pawliko ipsa quasi hora et immediate s. o. de illis laneis cum
quartali molendino et orto, et prest. ete, presentibus vener. d. Petro de Raeziez
decano et fam. Sobieslao de Miliezin et Henrico de Rageze omag. eccl. n. et

nostris. Aeta sunt hee Olomuez in euria prepositure Olom., tune rev. p. d. ep.
tatitaciouis

 
 

   

 

  

165. 4. f. ante fest. s. Viti Brunne in curia prepositure Brunensis, tune rev.
p. et d. d. Pauli, ep. Olom., habitacione Jodoeus Tamfald de Luezka s. o.
se et Hynkone, orphano Hynkonis similiter de Luezka, de 4!/, marca eum robotis
et euria ibidem in Luezka, asserens illum orphanum fore indiuisum secum, et idem
Jodoeus prest. ete., presentibus ibidem fam. Mendlikone de Greiffenb

169. (A. ete. 44 dom. Invocauit Jacobus et Wenceslaus s. curiam in
Ostieradek et debent de eadem eura censuare annuatim 1:/, maream et 4 pullos
Sed debent primo incipere censuare a festo Georgii proxime venturi per annum. Et
circa istam suscepeionem interfuit nob. d. Jaroslaus de Sselmberg, et Hanussko
de Medriez.

170. A. vt s. f. 4. ante fest. s. uds Martinus de Strabeniez al. de
Slapaniez die s. Jeronimi in curia prepositure Brunnensi s. o. et prest. etc. de
curia ibidem in Slapaniez et tribus minibus, quorum duo sohumnt /j, maream et
vnus per 20 grossos et pro tertio termino nati hristi 12 grossos. 4
fh Y neun, de quolibet laneo duas sexagenas et de tribus subsidibus, quorum quilibet
soluit 6 ross. annuatim, presentibus nob. d. Benessio de Bozkowiez, subeamerario

 

 

 
 

 

* Hier felt offenbar noch cin Zeuge.
4*

fol. 33'.

fol. 34.

fol. 34".

523

march. orm, et fam. Mendlikone de Grayffenberg et Procopio de Chrliez,
ecel.

m s. dom. ante Martii Dorothea virgo de Drahanowiez
quandam euriam dub Meliez 8i jn Zelos Ges laneos, in Pustimir sex subsides et
balneum, it. vnum macellum ibidem vendidit et resignauit Nicolao dicto Hoch de
Nezamysliez. Que tamen P cum aliis supradietis Iegitime deuoluta erat ad rev.
in chr. p. et d, d. Paulum ep. Olom. Tamen ad peces: instantes eiusdem virginis
et aliarum personarum, precipue i Benessii de Bozkowicz subeamerarii, dictus
rev. pure et simplieiter consensit et permisit vendendum prout et vendidit et
resignawit vt (supra) presentibus d. Benessio de Miliezin et Mendlicone de
Graytenberg. It. eodem die et presentibus hiisdem dictus Hoch s. o. et prest. etc.

 

A. ete. 44.
172. In mE domus prepositure Brunnensis rev. p. d. Pauli ep. Olom.
habitacione f. 6. ante diem s, Petri in kath. Nieolaus de Wazan vendidit et resig-

nauit a se et suis eredibus et. posteris suis omnibus curiam in Blansk et 4 subsides
et 2 macella ibidem et paseua cum aliis et sing. o. ad ea pertinentibus fam. Johanni
Ssemikoni de Ssemikowiez. Qui eodem tempore stathn de eadem curia et aliis
ut premittitur s. o. sibi et suis heredibus, et prest. etc., presentibus vener. d. Johanne
preposito Slim. et fam. Mendlicone de Greifenbe
. Olomuez in curia rev. p. d. ep., f. 4. ante fest, s. Georgii Oness de
Kyiowiez vendió et resignauit aduocaciam im Budissow, niehil sibi iuris et
proprietatis dominii ibidem aut suis heredibus reseruans, Stephano dieto Tychl-
man laico ibidem tali eum condicione: si 100 florenos idem Stephanus in festo
s. Georgii proxime venturi eidem K yio wezouy non dabit, extune ipse 0nsso Kyio-
ecz regressum (habet) et regredi debet ad eandem aduocaciam et illam possidere,
quousque sibi illos 100 florenos idem Stephanus non dederit. Acta sunt hee pre-
sentibus fam. Sigismundo de Bethow et Johanne Tlaeziswiet de Bystrzicz.
A. vt s. f. 4. post fest. s. Gregorii Olomuez in eadem curia rev. p. d.
lom. Hannus de Hulyn vendidit laneum agrorum ibidem e. sing. ad ipsum
pertinentibus Thomkony de Nyemeziez, qui s. sibi et sois heredibus o. de eodem
laneo ete. et prest. etc, presentibus Johanne Tlaeziswiet et Johanne de
Ssemikowiez.

175. Eodem die a. et loco Andreas de Skaliezka s. o. de curia ibidem in
Skaliezka et 4 sexag. census annui, quia ignorat, quot laneos habere et possidere
deberet, presentibus fam. Johanne Tlaeziswiet de Bistrziez et Johanne de
Ssemikowiez.

 
 

  

 

176. It. f. 4. post fest. annune. b. M. V. in euria prepositure Brunnensis
Menliko de Grayffenberg vendidit et resignauit villam DraZeiowiez, euriam
ibidem 0. eorundem pertinentibus et eum iure patronatus ibidem, nichil sibi nec
suis heredibus iuris proprietatis seu dominii reseruans, fam. Jeronimo Piwey
de Wyssaw. Qui Jeronimus quasi eadem hora s. o. de eisdem bonis pro se at
suis heredibus, et prest, ete, presentibus Michkone de Medriez et Frankone
Sumer de Medrie

 

 

 

177. It. in euria prepositure Olom. rev. p. et d. d. Pauli ep. Olom. habi-
faeione in stuba magna dom. die ipso die s. Francisei Hersso de Meraw o. s
quod habet ibi in eastro Meraw, vendidit et venit nichil sibi nee vxori sue sen
heredibus suis quitquid iuris sen proprietatis ibidem resernans, eum pleno iure et
dominio sicut ipse solus tenuit et possedit, videlicet Philippe excepto quodam dien
qui ante Migliez residet, fam. Sobieslao de Miliezin et suis heredibus, presenti
vener. d. Petro de Raeziez decano et Nicolao de Priest canonicis lom. et
Przedezlao dicto Petrowsky de Petrowiez, omag. n.

178. It. f. 3. ante diem s. Elisabet Henricus de Chrlicz resignauit rev. p. et
d. d. Paulo ep. Olom. per manus fum. Przedezlaw de Petrowiez ? laneos,

 

 

 

53

quos exeolit pro curia sua, de quibus censuare debet 9 fertones, $ gallinas, 2 sexag.
ouorum singulis a Et hee resignacio facta est per ipsum. Henricum a se ipso,
suis heredibus et E ianeetorus niehil dominii iuris seu proprietatis sibi heredibus
seu successoribus suis ibidem reseruans, presentibus fam. Przedezlaw de Petro-
wiez, Othmaro Wlassko de Kosteleez omag. n. et Sigismundo de Zdiar:
Hanusskone et Drzkone fratribus de Drabsdorf, Prag. et Olom. diocesis.

179. A. ete. 45 f. 5. ante fest. cireumeis. d. fam. Hanussius de Dessezna
dietus Mysska in stuba magna curie prepositure Olom. vendidit et resignauit rev.
in chr. p. et d. d. Paulo ep. Olom. mediam partem Holessow a se et suis heredibus
et posteris suis omnibus eum plenitudine iuris et omnibus pertinenciis, sicut ipsemet
tenuit et possedit, presentibus vener. et egregio d. Johanne Haz decret. doet. prepos.
et can. Olom., neenon nob. d. Johanne de Cunstat et fam. Przedslao de Petro-
wicz omagiali.

A. 45.

190. F. 5. ante purif. b. M. V. in estuario domus prepositure Brunnensis
Friderieus de Grymberg du 0. in Zeleze, quod obtinebat Procopius
socer suus, flam. Nicolao de Zemssena et suis heredibus. Qui Nicolaus eadem
qui hora s. 0. sibi et suis heredibus et prest. etc., presentibus vener. d. Johanne

2, doetore et preposito eccl. Olon., et nob. d. Jaroslao de Sselnberg ae fam.
Preikose de Medrie
. It. die dom. lost acsens, d. fam. Nicolaus Prlowecz resignauit o. s.
ad manus rev. p. et d. d. Pauli op. Olom. in curia prepositure ibidem. Et Johannes
dietus Keleezka idem o. s. ipso die eum vno laneo, et prest. iuramentum fidele;
cr s i Jaroslao de E et fam. Vlrieo dieto Mladenez
e Milic el Sede de Ra

18». 6. pos orp. or. "rei eestáqs de Doloylas mertgmnit o.
s. gula cá Despiguncibus et villam Mosseienieze e. o. p ni et
Weneeslao fratribus de Doloplaz et de Krbyme, et hoc in curia viipositare
Olomueensis. Et eodem die susceperunt et prest. f. i. rev. in chr. d. Paulo ete,
presentibus fam. Johanne Tlaeziswiet de Bist et Johanne Langdorff
et Nieolao de Bithowa al. de Ssumburgk.

sabb. infra oct. corp. ehr. nob. d. Sigismundus de Sowineez in
posite eccl. Olom. s. o. in Husowa et in Brunssiew et prest. i. fidel
in eh. p. d. Paulo ep. Olom., presentibus nob. baronibus d. Benessio?
subeamerario » d.? Wenceslao? fratribus de Bozkowiez necnon fam. Johanne
Tlaeziswieth de Bistrziez et Nicolao de Bithowa al. de Ssumburgk.

184. A. d. 1445, f. 3. ante Martini b. ep. fam. Mikunda de Rinssina Node
h. s. in Zelssiez, quod habuit a stren. milite Friderico de Grinnberga, fam
fratribus Weneeslao et Zdeinkoni de Poezeniez et heredibus. Et ipsi fratres
uM £ iet ku ce idem? homagium ipso die, presentibus vener. d.

lao de Üdra can. Olom. et d. Johanne preposito Pusmirensi! neenon nob
Jar oslao de Sselnberga! et fam. Przedslao de Petrowiez* homagialibus.
Acetum Olomuez i
85. A. d. ete. 45 dom. in vig. s. Lucie fam. Bohussius de Kokor in
Bruna in stuba curie prepositure s. hi. in Drissiez et prest. f. i, presentibus nob.
d. Jaroslao de Sselmberga et fam, Przedslao de Petrowiez homag.

186. A. d. ete. 45, f. 4. post Lucie gener. d. Bernhardus de Czimburg

et] Brumow Brunne in magna stuba monasterii s. Michaelis s. h. in Slawiezin

 

et

  

 

 

 

 

curia pi

 

     

 

 

 

* Am Rande Sstolbach.

? Lehenquatern hat den Genetiv.
Lehenquatern hat eodem.

* Lehenquatern hat. den. Genetiv.

* Lehenquatern hat den Genetiv.

 

fol. 35.

fol. 35^.

fol. 36.

ol. 36*.

54

et. prest. f. i, presentibus gener. d. d. Johanne de Thowaezow, pro tune capitanoo
terre Morauie, neenon d. Benessio de Bozkowiez subeamerario terre eiusdem et
fam. Nicolao de Miloniez homag.

187. Bolko dux Opoliensis s. h.: A. d. ete. 46, f. 2. post fest. s. Dorothee
virg. in Oppauia in estuario ducis Wilhelmi Henricus dietus Sup de Fulstein
et Nieolaus de Walsenberg al. de Paezkow tamquam ron Hinezikonis
et heredum. suorum Tesignanorunt omagium Dywezn e. s. p. illustri. principi et d.
d. Bolkoni, duei Oppoliensi. It. propugnaculum cum vila Dywezn,
Hlinka, villam Pinterna, Nilum s , curiam p Wolshayn, curiam
allodialem Bartelsdorff e. o. iur. et p. t solus tenuit. Et molendinum ante
Hoezenplaez vendidit eodem iure, prout olus tenuit, P ibidem in loco et eadem
hora prefatus dux Bolko s. illud o. et promisit fidelitatem rev. in ehr. p. et d. d.

aulo ep. et eccl. s. Olom., presentibus nob. dominis d. Johanne de h imburg
capitaneo, d. Benessio de Bozkowiez, subeamerario march. Morauie, et d. Jaroslao
de Sselmberg, omag. eecl. Olom.

188. A. d. 1446, f. 3. post dom. Reminiscere in quadragesima Znoyme in
dote d. dila a s. N(icolao) in estuario usns superioris a rev. in ch. p. et d. d.
Paulo ep. Olom. magne generositatis vir d. Michael comes de Hardek s. h. de
bonis atrescriptis, que tenet D eccl. Olom. in food, videlieet Desstna, Vosa ans,
Oezmans et Dyax et prest. f. i. per hee verba: Des swern vnd geloben wir Graff
Michel boy vnsern gueten gewissen dem hoehwirdigen fuersten vnd herren, hern Pauln
Bischouen vnd seinem Bisskofin amb zu Olomunez, trew sein seinen genaden, vnd seines
Bisehtumbs Eren, nucz vnd frumes geraten vnd geholfen sein, seynen sehaden vnd

seines Bisechtumbs zu weuden, als fer wir ym vnd seinem Bisehtum von dem guet,
das wir von ym vnd seinem Bisehtumb zu lehen haben, von eren vnd rechten wegen
schuldig sein zu tun, als vns des got helff vnd all sein heiligen. Et hoc presentibus
nob. dominis, d. Johanne de Czimburg al. de Thowaezow, tune temporis
capitaneo! d. Benessio de Bozkowiez, tune temporis subeamerario terre Morauie,
et d. Jaroslao de Sselmberg, hom. n. et eccl. n. Olom.

189. A. d. ete. 46 dom. ipso festo s. trinitatis Cztiborius de Horka per
Johannem Bietowsky et Philippum de Migliez ante pontem mieriuen castri
Meraw resignauit o. s. in Maletin in et ad manus rev. in eh. p. et d. d. Pauli
ep. Olom. Et eadem hora eireumspeetus Mathias de Maletin s. hoc pt 0. sibi
et heredibus suis et prest. i. Elegitque et assumpsit sibi protectores nob.
Sobieslaum de Xiliezin et fam. Johannem Bietowsky, presentibus nob. d.
Jaroslao de Sselmberg, Vlrieo de Miliezyn et Wylhelmo de Miliezin et de
Blank, Qmag. eccl. Olom.

190. A. ete. 46, f. post fest. s. Joh. Bapt. Stiborius de Pomrezow s.
0. in euria prope Osoblah sibi et heredibus suis et prest. f. s. i. in stuba maiori
domus prepositure Olomucensis, presentibus nob. Jaroslao de Sselnberg et
HenricoSup dePhilsteyn necnon fam. Przedslao de Petrowiez omag. sd. Olom.

191. It. sabb. in die visit. b. V. M. Henricus Sysel de Nytkow 8. 0,
de villa Zeledyez, Es quam pertinet euria eum piseina et al. p., sibi et iesedibus
suis et prest. f. s. i. in estuario superiori domus prepositure Olomucensis, presentibus
nob. Jaroslao de Sselnberg et famos. Johanne Disssiewiet de Bystrziez,
Jodoco de Tamfald al. de Luezka, omag. eccl. Olon

X eadem hora idem Henricus petiuit super iisdem bonis a rev. in ch. p.

4. Paulo ep. Olom. congressum wlgariter spolek eum fam. Protyweez de Pawlo-
wiez, " euius apr predietus d. ep. consensit, presentibus testibus prenominatis.
A , ff. 6. in domo prepositure post s. Petri et Pauli ap. Johannes
m sesipasidi et dedit fam. Wenceslao fratri suo de ibidem tereiam partem
propugnaeuli Mossezeniez, tereiam partem enrie ibidem, et in eadem villa 6 laneos

 

 

 

 

 

 

 

 

! Lehenquatern hat fülsehlieh capitanei.

 

censuales, 8 eurtieulas et vnam gasam, tereiam partem collaeionis parrochie ibidem,
tereiam partem silue, luei, luhu, terciam partem 2 molendinorum, terciam partem

siluarum, tereiam partem pratorum, tereiam partem vsufruetuum toeius dominii ibidem,
d

   

teram partem agrorum, qui vocantur vinee. Quod o. predictus Wenceslaus
de Skrben s. quasi eadem imn] et pres. s. f. i, presentibus nob. d. Jaroslao!
de Bselnberg et fan , doha ne Tlaeziswiet de Bystrziez, Przedslao

 

de Petro . Olo

iadoni yog Fe idon Wenceslaus de ule illud o. vendidit fam.
Johanni Rynda. Quod o. idem Johannes Rynda s. iur. et p. s. sibi et
heredibus suis et prest. s. f. b presentibus omag. supra M)

193. It. eodem die et loco, quo s, Hersso de Prziluk s. o. in curia ante
opidum Kelez sibi et hisedibus suis et prest. s. f. i, presentibus nob. Jaroslao
de Sselnberg et fam. obire Tlaeziswiet de Bystrziez et Stanislao
de Gokeris omag. eccl.

19.

 

m.

t. t. ibidem fimiediate Onsso de Cuneziez s. o. in media villa Cuneziez
et in vna euria ibidem sibi et heredibus suis, et prest. s. f. i, presentibus omag.
supra nominatis.

195. |t. eodem die et loco gener. d. Laezko de Sternberg resignauit
0. videlicet villam totam Paezotluky iam. Proeopio de Prussynowiez Quod
o. idem Procopius s. sibi et heredibus suis et prest. s. f. i, presentibus fam.
Nicolao de Miloniez, Przedslao de Petrowiez et Michkone de Medryez,
omag. cec. Dion

sut sf ^ ante fest. s. Mathie ap. fam. Wenceslaus de Lytuoltowiez
petiuit a. rev. in eh. p. et d. d. Paulo ep. Olom. congressum, wlgariter spolek, super
bonis omagislibus vMdelicet propugnaculo et villa Lytoltowieze et o. p. eiusdem
cum fam. Bernhardo dicto Berka de Nasyle, ri cuius preces predietus d. ep.
consensit, presentibus nob. Jaroslao de Sselnberga et fam. Henrico Sup
de Ffulssteyn necnon Przedslao de Petrowiez, om. eecl. Olom.

1l . f 4 ante fest. s. M. Magd. fam. EE de Strzietez
obtinuit. precibus a rev. in ch. p. ete d. Paulo ep. Olom. congressum super bonis
omagialibus in villa Haniewieze et o. p. einsdem et eclam in theloneo Lut
quod pereipit deeima septimana adueniente, cum fam. Jesskone de Lhota et
Czenkone de Pulyez, presentibus nob. d. Johanne de Czymburg, pro tune
capitaneo Morawie, d. PME de Bozkowiez sueeamerario et Jaroslao
de Sselnberg, omag. eccl. Olor

A. d. 1446 iíruseripti orgia 8. 0. et prest. rev. in ch. p. et d. d. Paulo
de Miliezyn, ep. Olom.

198. Et primo f. Ci ante fest. s. Francise in domo prepositure Brunnensis
nob. d. Albrecht de Sternberg al. de Lukaw s. o. de villa Trebeticz et o. p.
eiusdem sibi et heredibus suis, et prest. s. f.

199. it. ibidem eadem hora nob. d. Matheus, filius predieti d. Albrecht
de Sternberg, s. o. sibi et heredibus 'suis de propugnaenulo et villa Curowiez et
0. p. eiusdem et prest. s.

200. It. ibidem eadem hora nob. d. Albrecht, iunior filius supradieti d. Albreeht
et nter d. Mathei prenominati, s. o. de medio Holessow opido, propuenaenlo
et o. p. ad illam medietatem siéotantilus Sibi et heredibus suis, et pre:
proscntiins nob. Jaroslao de Sselnberg et fam. Henrico de mE et

slao de Petrowiez, omag. eecl. Olom.

201. It. f. 2. in erastino s, Briecii Johannes de Ruske s. o. de illa tota.

la Russke c. o. et sing. p. ab antiquo ad eandem spectantibus sibi et suis
heredibus et prest. etc., presentibus ut infra inmediat
It. ibidem eadem hora nob. d. Johannes de Cunstat s. o. sibi et

  

   

 

 

! Lehenquatern 'hat Jarosla.

fol. 114.

fol. 114".

fol. 115.

fol. 115".

56

heredibus suis de villa Malostowiez e. o. et sing. p. eiusdem, in qua villa 6 lanei
maiores eontinentur, et prest. ete. presentibus nob. d. Albrecht de Sternberg et
fam. Przedslao de Petrowiez et Johanne de Russke, omag. ecel. Olom.

203. A. d. 1447. f. st. epif. dom. fam. Arkleb dietus Kleparz
de Medarzyez resignauit o. et ius s quod habuit im villa Krmelyn et p. eius,
Oceasione mortis fam. Anezeze sue conthoralis filie Podikonis, fam. Nicolao
de Walsenberg al de Paskow eum consensu rev. in ch. p. et d. d. Pauli etc,
presentibus nob. d. Johanne de Czimburg, eapitaneo terre Morawie, et Jaroslao
de Sselnberg vecnon fam. Nicolao de Milonicz et Johanne de Katherziniez,
omag. rev. d. prenominati,

 

204. It. f. 5. post s. Valentini Zbynko de Morawan s. o. de villa Zadowiez
c. 0. et sing. p. eiusdem sibi et suis heredibus et prest. efe, presentibus nob.
d. Jaroslao de Sselnberga etfam. Mirkone de Chlum et Nicolao de Miloniez,
omag. rev. d. prenotati. Acta sunt hec Brunne in domo prepositure.

A na temz miestie a w tu hodinu przypowiedieli se k tomu manstwie vrozeny
pan Jaroslaw z Sselnberga a slowutny panosse Przedslaw z Petrowiez na
miestie vro m pana Puothy z Dips

205. A. ete. 47 f. 5. in vig. dom. in euria prepositure Olomucensis in
magna stuba "n . Johannes de "orsiez S. h. sibi et [e suo Benessio

ersiez de medio opido Holessow et sing. s. p. a rev. in ch. p. et d. d, Paulo,
ep. Olom. et prest. ibidem ete., piessuGbus. ibidem generosis d. Jaroslao
de Sselmberg, Johanne de Cunstat, Alssio de Stermberg et Wilhelmo
de Miliezin, homag. nostris et eecl. n. Olom. fid. dil.

A. cte. 47 dom. ante purif. s. M. Olomuez in curia prepositure in estuario
en fam. Nieolaus de Philsstein al de Slawkow resignauit h. s. vi
w et Vhlerziow c. o. p. s, nichil sibi et heredibus suis ibidem iuris
mne in et ad manus rev. in c. p. et d. d. Pauli, ep. Olom., presentibus generosis
io de Sternberg, Johanne de Cunstat, et fam. Johanne Tlacziswiet
de Bistrien Przedslao de Petrowiez, homag. cal. Olom. fid. dil.
i0 die, hora et loco fam. Johannes Toraez s. idem h. videlicet
in Slaw Tus et Vhlerziow c. o. p. et Vellindibus sibi et heredibus suis. Et prest.
ibidem ete. presentibus generosis d. neenon fam. ut supra.

7. A. ete. 47 sabb. in die s. Agnetis virg. Olomuez in curia prepositure
fam. Proezko de Wisskowiez resignauit h. s. in Zamrsk e. o. ad
manus rev. in ch. p. et d. d. Pauli, ep. Olom., presentibus dim vener. ae
generosis d. P(etro de Raeziez) decano et Johanne preposito eccl. Olom.,

Johanne de Cunstat, Jaroslao de Sselmnberg neenon 5 Johanne
Tlaeziswiet de Bistriez, homag. fid. dil.

Eodem die hora et loco ut s. fam. Pascko de Herzmaniez s. idem! h.
in Zamrsk sibi et heredibus suis c. o. s. p., et prest. ibidem ete., presentibus vener.
generosis ac fam. d. u

208. A. ete. 47, f. 2. ante cinerum Brunne in euria prepositure in estuario
paruo Johannes Raezek de Mrdiez s. h. sibi et heredibus suis de villa Lhota,
in qua habet euriam allodialem, 8 laneos maiores, » eurtieulas maiores, et prest.
ibidem ete., presentibus nob. d. Johanne de Czimburg, capitaneo terre Morawie,
et Juroslao de Sselmberg neenon fam. Nicolao EA Miloniez, homag. eccl. Olom.

A. d. ete. 47 in curia habitacionis d. ep. in Brunna in magna stuba
fam. d. ys de Paezowa dom. Reminiscere ipso die resignauit h. s. in Modriez
de 2 curtieulis et aliis sing. p. in et ad manus rev. in ch. p. et d. d. Pauli ep. Olom,,
presentibus generosis d. Jaroslao de Sselmberg, Cune (sie!) de Cunstat et
fam. Przedslao de Petrowiez, homag. eccl. Olom.

Eodem die hora et loco ut s. fam. Johannes Babka de Seniez s. idem h.

 

   

 

 

 

! Lehenquatern hat fülschlich eodem.

57

in Modricz de 2 curticulis et aliis sing. s. p. sibi et heredibus suis, et prest. ibidem ete.,
prosentions generosis ut s. ae fam. » dowinis homag. eccl. Olom.
A. d. ete. 47

 

f. 2. post Reminiscere fam. Petrus de Chrudyehrom
"y in euria prepositure in paruo estuario s. h. in Zeletowiez eum 3 subsidibus
et aliis s. p. vniuersis a rev. in ch. p. et d. d. Paulo, ep. Olom., et prest. ibidem ete.,

presentibus generosis d. d. Johanne de Czimburg, capitaneo terre Morauie,
. Benessio subeamerario et d. Jaroslao de Sselmberg, homag. ecel. Olom.

211. A. ete. 47, f. 3. post Alexii Olomuez in curia prepositure in paruo
estuario Henrieus de Bistrzieze s. h. de Arnoltowiez propugnaeulo et de willis
Girzina Lhota, Pisskowa Lhota et Jarezowa Lhota c. o. p. sibi et heredibus
suis, et prest. ibidem ete., presentibus fam. armigeris Petro de Zwola, Stanislao
de Kokor et Johanne Barziezki, homag. eecl. Olom. fid. ete. coram rev. in ch. p.
et d. d. Paulo ep.

912. A. d. etc, 4T in die s. trinitatis Olomuez in euria prepositure in paruo
estuario Paulus de Znoyma s. h. de euria Cruhukowa prope Kelez c. o. p.
sibi et heredibus suis, et prest. ibidem ete. coram rev. in ch. p. et d. d. Paulo,
ep. Olom., presentibus ibidem fam. Nicolao de Bethowa et Hanussio de Desstna
fratribus, neenon Johanne de Hersicz, homag. eccl. Olom.

213. A. d. sabb. in die s. i rni in euria prepositure Olomueensis

in ? paruo estuario fam. Johannes de Cuneziez resignauit in et ad manus rev. p.

p. Olom. h. s. videlieet ncdiam villam ibidem in Cuneziez cum

5 subeidibus et eum taberna et molendino, eum 2 piscinis, cum pratis et aliis

5. vniuersis p. pleno iure, prout solus tenuit, nichil pro se et heredibus suis reseruando,

presentibus fam. Stanislao de Kokor, Theodrico de Bistriez et Gindrzich
Barziezki, homag. fid. eccl. Olom.

A. die et loco quibus s. fam. Bedrieus Spiezki a supradieto rev. in eh. p.
et d. P(aulo) s. predictum h. Cuneziez sibi et heredibus suis, et prest. ibidem etc.,
presentibus fam. Stanislao de Kokor etc. ut s.

2i f. 2. post conuers. s. Pauli in curia Pe Olomuez
in paruo estuario domus fan. Henricus de Bistriez resignauit in et ad manus
rev. in. eh. p. et. d. d. Pauli, ep. Olom., h. s. in villa Bra ki « eum ro eultis et
ineultis, eum. pratis, pusenis, tabernis, eum subsidibus et omnibus pertineneiis et eum
euria ante Kelez, niehil sibi et heredibus suis reseruando, pleno iure, prout
solus tenui, presentibus vener. d. d. decano, d. Johanne preposito, d. Bohussio
de Zwola eanonieis Olomuceusibus neenon generoso d. Jaroslao de Sselmberg
et Czenkone de Cladrub, homag. eecl. Olom. — A. die et loco, quibus s., fam.
Johannes Mierziezka de Tiesskowiez a supradieto rev. i d. P(aulo)
s; predictum h. in Branka sibi et heredibus suis et prest. ibidem ete., presentibus
supradictis testibus.

13. A. d. etc. 48, f. 2. post conners. s. Pauli in curia ti yrupodture Quoi ases
Wi agens. stus fam, Jobaunes Keleezkl regnant i ad manus rev. in ch. p.
et d. d. Foul. Nd pi lh. s. in Hulin in preurl hio in platea Praweziez eum
vno laneo et s p. nichil sibi et heredibus suis iidem iuris reseruando, pleno
iure prout solus Pa presestlbus generoso d. Jaroslao de Sselmberg et fam.
Stanislao de Cokor et Henrico Barziczki, homsg. oce. Olom. fid. — A. die loco
et hora (quibus s) Andreas de Chropin a supradicto rev. p. ct d. à NI
ep. Olom. 8. predictum h. in Hulin sibi et heredibus suis eodem iure et prest.
presentibus supradietis testibus.

216. A. d. ete. 48,

 

 

 

 

vna

 

  

  

 

   

, f. dn vig. purif. M. in curia prepositure Olomucensis in
paruo estuario fam. Johannes Rynda de Nezdeniez resignauit in et ad manus
rev. p. et d. d. Pali) h. s. videlicet terciam partem in Stolbach propugnaculi
€. 0. p. s, nichil sibi et heredibus suis reseruando ibidem, pleno iure prout solus
tenuit, presentibus fam. Nicolao deSsunburg (sich, Czenkone de Cladrub, homag-
ecel. 0lom. — A. die loeo et hora (quibus supra) fam. Johannes Skrbensky

fol. 116.

fol. 116'

fol. 117.

fol. 117".

fol. 119.

58

de Doloplaz a supradicto rev. in ch. p. et d. d. P(aulo) s. predietum h. in Stolbach
Sibi et heredibus suis pleno iure et prest. ibidem ete., presentibus supradictis testibus.

A. d. ete. 48, f. 5. in vig. purif. M. fam. Thomas de Cowalowiez
in euria prepositure Olomueensis in paruo estuario resignauit in et ad manus rev.
in eh. p. et d. d. P(auli) ep. Olom. h. s. in Cowalowiez cum curia, aratura, 6 laneis
et 6 subsidibus maioribus et 1 paruum (sie!), taberna eum piscinis, rubetis et e. 0. s. p.
niehil sibi et heredibus suis reseruando, presentibus fam. Nicolao de Miloniez et
Stanislao de Rzikowiez et Henriko de Morkowiez al. de Barziez et Czenkone
de Cladrub, homag. eccl. Olom. — A. die loco et hora (quibus s.) fam. Dyetoeh
de Wiezkow a supradicto rev. in ch. p. et d. d. P(aulo) ep. Olom. s. h. predictum

owalowiez sibi et heredibus suis pleno iure et prest. ibidem etc, presentibus
supade n testibus.
d. ete. 48, f. 5. in vig. purif. M. fam. W enceslaus de Barziez
curia Rr cae in paruo estuario resigi
ch. . Olom. h. s. in Nowiezi c. o. s. p., niehil sibi et
heredibus suis ibidem Tessin, presentibus fam. Nieolao de Miloniez, Stanislao
Henrieo de Morkowiez et Czenkone de Cladrub, homag.
eccl. Olom. fid. dil. — A. die loco et hora (quibus s) fam. Buohdal de Barziez
s. a rev. p. et d. d, Paulo h. predietum in Nowiezi sibi et heredibus suis pleno
iure et prest. ibidem ete., presentibus supranotatis testibus.

719. A. d. ete. 49, f. 3. post conv. s. Pauli in curia prepositure Brunnensis
in paruo estuario coram rev. in ch. p. d. Paulo ep. Olom. Wenceslaus Optal
de Medriez protestando impetiuit Frankonem de Medriez et dixit, se ius habere
ad bona feodi videlicet curiam ibidem in Medriez c. s. sing. p., quam euriam dictus
Ffranko pro nune tenet, quia ipsam euriam c. s. p. asseruit ad se debere pertinere
post mortem Johannis Optal, patris sui, presentibus testibus infrascriptis.

A. die et loco (quibus supra) dietus Optal simili modo protestatus est
ut s. et impetiuit Henricum de Tikowiez super bonis feodi presertim curia allodi
quam idem Henrieus c. sing. p. ibidem in Tikowiez tenet, asserens, se ad illam
wriam ius habere successione paterna, presentibus testibus nob. d. Benessio

e Bozkowiez subcamerario ete. et Johanne Kuna iuniore de Cunstat, omag.
m Olom.

221. A. d. 1448 dom. Letare Brunne in domo habitaeionis nob. d. Georgii
de Crawar al de Strazniez in estuario superiori idem d. Georgius a rev. in
ch. p. et d. d. Paulo ep. Olom. de infrascriptis bonis videlicet castro Medliez cum
opido, it. opidum Domastat c cum villis ad prefatum eastrum et opida pertinentibus,
it. in villa Mladieyowiez villa Newdorff, it. villa Reiehazz, it. in villa
Dobroslawa Lhota, it. villa Crakowiez, it. villa Skrziepow, it. villa Krifferz-

villa Zenfersdorff, it. villa Cunezendorff, it. villa Petrsdorff, it.
villa Hinezendorf, illa. ela, it. villa Buzoweez, it. villa Hraniezne,
it. villa Cunezieze, it. villa Gerhartieze c. s. vniv. p., sibi et heredibus suis s. h.
et prest. ete, presentibus nob. d. Jaroslao de Sselmberg et fam. Nicolao
Bistrizeze de Oyniez al de Myloniez, homag. prefati d. Pauli ep. et ecel.
Olom. fid. dil.

A. d. 1451, f. 6. ante Zophie in nouo introitu rev. in ch. p. et d.
d. Johannis, dei gracia prouisi et eonfirmati ep. eccl. Olom. infrascripti
vasalli ecelesie predicte seruatis seruandis more solito de manibus ipsius
rev. p. ete. vasallagia seu feoda susceperunt et debite fidelitatis omagii
prestiterunt iuramenta.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Olomunez.
1. Zdyslaus de Hostiez titulo vendicionis resignauit h. s in Zelez videlicet
curiam allodialem eum 2 laneis et censitis hominibus 18 marcarum ibidem in Zelez

59

aliisque omnibus pertineneiis prout solus tenuit et possedit iure feudali, niei sibi
seu heredibus suis ibidem iuris reseruans, presentibus vener. d. Martinode Do iana
arehidyacono ecclesie neenon nob. d. Johanne de Cunstat et fam. doliide diote
L owiez, homag. eccl. Olom. — Johannes de Borziez eodem
die et loco ut s. s. h. dietum in Zeleze sibi et Nicolao fratri suo et heredibus
ipsorum, masculini sexus dumtaxat, pleno iure ut prefatus Zdislaus tenuit et possidebat,
et. prest. ete, presentibus ut s.

ussius Sselha, filius Erhardi de Tlustomost, eodem die ut s.
ercepit h. sibi et heredibus suis de integra villa Tlustomost c. sing. s. p., ut ab
antiquo fuit, et prest. ibidem ete., presentibus ut s.

ete. 51 dom. in fest. s. trinitatis suscepit munus confirmacionis
et eoronatus est rev. in eh. p. et d. d. Johannes, ep. Olom, in ecelesia
collegiata s. Stephani in Wienna per rev. p. Eneam, ep. Senensem,
cooperantibus Salonensi et Nicopolensi episcopis.

3. Martinus de Gezow sabb. infra oct. corp. eh. a. ut s. in Brunna in domo
Hazonis in superiori estuario resignauit h. s. in T urzan videlicet curiam allodialem
cum 3!/, laneo et o. s. p. prout solus tenuit et possedit, niehil sibi seu heredibus
suis iuris seu proprie ibidem reseruans, presentibus generoso d. Johanne
de Cunstat et fam. Johanne de Herssiez et Johanne Babka de Seniez,
homag. eccl. Olom. fid. dil. — Johannes Heruolt de Heroltiez eodem die et loco
nt s. $. dietum h. in Turzan sibi et heredibus suis maseulini sexus pleno iure, ut
ipse Motu tenuit, et hoc sub titulo empcionis, et prest. etc. presentibus supradictis.

nko de Modrieza. die etloco quibuss. s. h. de curia sua in Modriez
euni vno o lacs et 7 subsidibus, necnon in Chrliez vnum laneum et in Turzan
vnum laneun, et prest. ete,, presentibus pdicl.
enceslaus de Slapaniez dom. imfra oct. corp. ch. s. h. de euria
allodiali in Slapaniez eum 2 laneis et prest. ete. a. die et loco ut s. presentibus
b. d. Wilhelmo de Miliezin et fam. Jeronymo Py weyner de Drazieyowiez,
homag. eccl. Olom. fid, dil.

6. Philippus de Modriez eo die a. loco et hora s. h. s. in Modriez c. o.

s. p., presentibus suprascriptis homag.
Georgius de Turzian s. h. de enria sua allodiali ibidem eum vno laneo
eodem a. 2e et loco qnibus 5. et prest. f. i, presentibus guprsmotaia
niezek de alowiez » vig. s. Procopii in
munieione Wissaw resienunit ^ 5. videlieet euriam ^llodialem i in preurbio Wisso-
wiensi cum 2 laneis liberis ete. nichil sibi seu heredibus suis oa iuris seu
proprietatis reseruans, presentibus nob. d. Johanne de Cunstat et Jo
de Seniez, homag. eccl. Olom. fid. dil. Matlinus de Wissaw a. die et "eo quibus s.
s. predietum h. sub titulo empeionis sibi et heredibus suis pleno iure, ut prefatus
Geniezek tenuit et possedit, c. o. p., et prest. de eodem ete., presentibus supraseriptis.
Wissek de Strietez a. d. ete. ut s. f. 4. post Jacobi ap. Olomuez in
domo prepositure in paruo estuario superiori s. h. de Haniewiez et prest. ete.,
presentibus ibidem nob. d. Johanne de Cunstat et fam. Nicolao Bistrzieze
de Oyniez al. de Miloniez, homag. ES Olom. fid. dil.

Johannes dietus Lapka de Oprostowiez a. die et loco quibus s. s.
h. de Zakrziowiez, et prest. Ed Mdh supranominatis.

Jeronimus Pyweiner de Draziegiowiez a. ut s. f. 6. in die s. Sixti
in domo prepositure in Brunna s. h. de Draziegiowiez sibi et pueris suis et
prest. ete., presentibus fam. Nicolao Bistrzieze de Oyniez et Miloniez, Johanne
de Herultiez, homag. ecel.

12. Hinko de Strziebeniez a. die et loco ut s. s. f. in Lappaniez eo m
quo pater suus Semislaus tenuit: 3 eurias, Bolcdaum et subsidem in Lapan
et hoe sibi admissum est ex gracia rev. p. supradicti d. Johannis ep. Olom. Sboetill
ex eo, quia frater senior pro tune in terra non ji videlicet Henricus et sine

 

 

   

 

 

 

fol. 119*.

fol. 120.

fol. 190".

fol. 121.

60

preiudieio ium dieti Henrici, et prest. etc, presentibus supranominatis homag.
eccl. Olom.

Bernhardus Bergka de Nasile a. ut s. sabb. ante Bartholomei ap. in curia
prepositure Olomunez s. h. de Lithnoltowiez villa eum euria allodiali c. 0. s. p.,
et prest. ees senmus nob. d. Johanne de Cunstata et fam. Johanne
de Herssi t Johanne de Seniez, lomag. eccl. Olom.

14. Haauselus de Sosnowe a. die et loco nt. 5. &. h. de integris bonis
Slawkow et Vhlerziow, et prest. ete., presentibus homag. supranotatis.

Georgius de Stablowitz a. die et loco ut s. s. h. de Stablowiez
ot Mikulowitz videlicet curia allodiali c. s, p. et prest. ete., presentibus supradietis.

16. Hanussius de Ketrzie a. die et loco ut s. s. h. de propugnaeulo et eu
in Ketrze, que bona debent in registris antiquis elarius experiri, et fecit
ete., presentibus supradictis,

Mikuss de Petrowiez a. die (sie!) et loco dom. post. Augustini! s. h.
de curia allodiali ibidem in Petrowiez et de molendino ete. et prest. etc., presentibus
generoso d. Johanne de Cunstat et fam. Johanne de Hersiez et Johanne
de Seniez homag.

Gessko de pus a. die et loco. quibus s. s. h. de vna curia
Stablowiez eum 11/, laneo et 11/; laneo censuali eum 3 ortulanis et prest.
pude ritum owaginlen. "amentun, presentibus supratiei testibus.

19. Johannes de (sic! Skrbensky a. ete. 52 f. 6. post. conv. s. Pauli
Olomuez s.h. de Dropuebaeilo Stolbaeh et villa d c. o. p. $. sibi
et heredibus ipsius, et prest. etc., presentibus nob. Vlrieo Mladeneez et Wilhelmo
de Miliezin, homag. eccl. Olom. fid. dil.

Nicolaus de Blanska a. ete. 32 in Brunna in domo prepositure f. 3.
post. Invocauit s. h. de curia allodiali in Blansko eum 4 subsidibus et vniv. s. p.
sibi et heredibus suis et prest. ete., LC nob. Sobieslao de Miliezin et
Weneeslao de Slapaniez, homag. eccl. Olon

21. Proezko de Trubska a. die et p quibus s. s. h. de curia. allodiali
in Trubsska eum vno laneo ae aliis s. p. et prest. ete, fidele, presentibus supra-
nominatis homag. ecel.

 

 

 

 

allodia]

 

 

?. Hinko de Vgezd a. et loco ete. f. inte dom. Letare s. h. de euria
in Biskupiez et in Vgezd curia allodiali eum 2 subsidibus c. aliis o. s. p., presen
tibus Philippo de Medriez et Wenceslao de Lappaniez, homag.

ietoch de Wiezkow a. et loco ut s., f. 4 ante Penthecosten resignauit
owiez 4 neos habens? 4 man nsus et vnam euppam salis c.
n et ad manus rev. p. d. Johannis ep. Olom., "niei sibi iuris seu proprietatis
ibidem reseruando, presentibus nob. Wilhelmo de Miliezin et fam. Nicolao
Bistrzieze de Oyniez al. de Miloniezet Jeronimo Pyweyner fie Dr egiowiez,
homag. eecl. — Hanussius Rissan dictus, coneiuis Brunensis, a. die et loco
quibus s. s. h. preseriptum in Girzikowiez sub titulo empeionis sibi et heredibus
suis, et Hs ete. presentibus supraseriptis homag. eccl.

ohannnes de Jarohniowiez a. ete. 52 f. 6. post Penthecosten
cirea aside portam municeionis Wissaw s. h. in Sobieliez, hoe est integra
villa c. 0. s. p., et prest. etc., presentibus fam. Brzedslao de Petrowiezet Wenceslao
de Zeleze homag. — A. die loco et hora pee 5. dietus Johannes Borzita
resignauit h. supranominatum in Sobieliez in et (ad) manus rev. in eh. p. et
d. Johannis ep. Olom. c. o. s. p., nichil sibi seu heredibus suis iuris seu proprietatis
ibidem pesernandos presentibus sprisriis — Mikess de Laznik a. die loco et
hora ut s. s. h. predietum in Sobieliez sub titulo empeionis c. o. s. p. sibi et heredibus
suis, et pre ibidem ete., presentibus supranotatis.

 

    

 

 

 

 

* Stanislai ist durehgestrichen.
? ]m. Lehenquatern steht eigentlich hoc.

61

 

95. Nicolaus de Crussiek a. ete. 5 in vig. assump. M. in Brunna
in euria prepositure superioris pallaeii s. h. de curia allodiali in Crusiek (in margine:
Kruzek) eum 5 laneis agrorum et vno subside, et prest. etc, presentibus generoso
d. Benessio de Bozkowiez suceamerario et fam. Johanne Babka de Seniez
homag.

26. Stanislaus de Rzikowiez a. et loco quibus s, f. 6. in die s. Egidii

 

 

sh. in Rzikowiez de integra villa et prest. etc., presentibus Nicolao Bistrzieze
de Oniez sl. de Miloniez et Jeronimo dé Drazegiowiez, homag. ecil. — A, dio
hora et loco quibus a, dictus Stanislaus resignauit h. s. in Rzikowiez e. o.» p.
inetad manus rev. p.d. Johannis ep. Olom 1

 

Pywo de Barzicz a. die hora et loco quibuss. s. h. predictum in Rzikowiez
c. 0. s. p. sub titulo empeionis et prest. ete. presentibus supranominatis homag.

97. Henrieus de Barzicz a. die hora et loco ut s. s. h. in Cotoged mediam
villam et in villa Tiessnowiez, et Barziez c. o. eorum p. sibi et heredibus suis
et prest. ete., presentibus suprascriptis.

28. Wenceslaus Pywo de Barziez a. die loco et hora quibus s. s. h.
de Nowiezi super hominibus ibidem, et prest. etc., presentibus suprascriptis.

99. Johannes Babka de Seniez a. etc. 52 f. 2. post. nativ, M. in Brunna
5. h. de euria allodiali in Modricz c. 3 subsidibus- c. s. p. et prest, etc., presentibus
fam, Frankone de Moedriez et Jeronimo de Draziegiowicz homag. eccl

30. Zicho Beranek de Petrowieze a. etc. 52 in Brunna f. 2 ante Wenceslai
s. h. de villa Zatezan e. sing. s. p. sibi et heredibus suis, et prest. ete., presentibus
fam. Frankone de Modriez et Johanne Tluk homag.

 

31. JohannesSsekeez de Risenbergka a. ete. 52, f. 6 post omnium sanctorum
in Brunna s. h. de Ruske, videlicet curia allodiali et tota villa c. o. s. p. sibi et
iesus suis, presentibus fam. Nicolao Bistrzieze de Ojriez i Milonips et
Jesskone Tezpiezky, homag. eccl.

32. Andreas de Skaliezka a. die et loco quibus s. s. h. de Skaliezka,
videlicet mi allodiali c. o. s. p. sibi et heredibus suis, presentibus preseriptis
homag. eccl.

bate Tezpiezky a. die loco et hora s. h. in Tezpiezky super suum
ius, quod sibi eonpetit in illo homagio, et prest. ete. presentibus supranominatis
homag. eccl.

34, Nob. d. Paulus de Sowineez a. die et loco quibus s. ad preces instantiuas
Nu d. ae aliorum fam. virorum a rev. p. d. Johanne ep. Olom. obtinuit h.

n Husowa et Brunssiew c. 0. s. p. quod quidem h. per mortem d. Sigismundi,
au dieti d. Pauli, vltimi et miedinio homagialis, ad rev. p. d. Johannem ep. erat
deolutum et s. eo die et hora h. preseriptum, et prest. ete, presentibus nob.
d. Johanne de Czimburg capitaneo et Benessio de Bozkowiez succamerario,
homag., et Nicolao de Miloniez.

35. Henrieus Barziezky a. etc. 52 f. 2. ante Martini in Brunna resignauit
h. s. in Barziez in et ad manus rev. p. d. is ep. Olom, e. o. s. p., niehil
sibi iuris seu proprietatis nee heredibus suis ibidem vsurpando, presentibus generoso
d. Johanne de Czimburg, epitineo tune terre Morawie, noenon d. Mathussio
de Sternberg, homag. ecel. Olom. — Johannes de Bistrzieze et Jarohniowiez
s. h. supraseriptum. in Barziez ^i et heredibus suis et prest. ete, presentibus
suprascriptis.

6. Henrieus de Morkowiez al Barziezky a. ete. 52 f. 3. ante Martini
in Brunna s. h. de enria M in Hulin, quod fuit fam. p: et quod
per mortem illius Tissuolt et puerorum heredum suorum in rev. p. et d. Johannem

ep. Olom. erat deuolutum a memorato Barziezky prestatum. e fecit fidelitatis

 

 

 

! Lehei

tern. fülschlich

 

fol. 121*.

fol. 122.

fol. 122".

fol. 123.

fol. 193".

62

de eodem iuramentum, presentibus fam. Nicolao Bistrzieze de Oynicz et Miloniez
et Andrea de Bistrziez, homag. ecel.
37. Nob. d. Mathusius de Sternberg al. de Lukow a. die loco quibus s.
s. h. de medio Holessow eum propugnaeulo, eciam et Trebetiez ac eorum sing.
D. et prest. etes , roseus fam. Nicolao Bistrzieze de Oyniez et Miloniez
upraserip.

 

 

 

À. d. pr f. 3. post 2 d. in Brunna.

38. Nicolaus Hossiek de Zirotina s.h. de curia allodiali in Mladiegiowiez
€. 0. s. p. et prest. ete., presentibus fam. Nieolao de Miloniez et Johanne Babka
de Senies homag.

ohannes Borzita de mE a. ete. et loco ut s. f. 5. post epiph.
à. Pa. h. s, Barziez in et ad manus rev. p. et d. Jo(hannis) ep. Olom.,
nichil sibi iuris seu proprietatis reseruando, Sosestibus supraseriptis homag. Jacobus
de Drzinow a. die loco et hora s. preseriptum h. in Barziez sub titulo empcionis
et prest. etc., presentibus prenotatis homag. eccl. Oloi
acobus de Drzinow a. etloco ut s f. n infra oct. epiph. d. resignauit
h.s. im Barziez im et ad manus rev. p. d. Johannis ep. Olom., nichil sibi iuris
seu ietatis ibi il Nicolao deMiloniez et Johanne
Babka de Seniez homag. Stren. miles d. Johannes Kuzel de Zerawiez et
Quassiez s. prefatum h. in Barziez e. o. s. p. et prest. ete. Siniliter et de homagio
illo Bielowiez, quod sibi per. rev. p. d. Jo(hannem) ep. donatum est. presentibus
stren. milite Andrea de Bistrziez et fam. Nicolao de Miloniez.

 

 

 

 

4l. Johannes de Tezpiezka a. dieloco et hora quibus s. s. h. de Tezpiezek,
hoe est propugnaeulum et mediam villam ibidem e. s. p., presentibus supraseriptis,
et prest. ete.

2. Johannes de Herssiez a. et loco f. 6. post epiph. d. s. h. de medio
Holessow, et prest. etc, presentibus fum. Nicolao de Miloniez et Johanne
Tezpiezky homag,

A. die et oco quibus s. Johannes de Herssiez resignauit dietum h. s.
medium Holessow in et ad manus rev. p. d. Johannis cp. Olom., nichil sibi iuris
seu proprietatis ibidem dra puso prius nominatis homag. — N
d. Mathussius de Sternberg al de Lukow s. h. supraseriptum. de média
Holessow, quod fuit diei Johannis de Horssiez et quod sibi vendidit, et prest.
ete., presentibus supranotatis.

48. Wawrzineez de Czeehowiez a. et loco quibus s. f. 3. post oct. epiph.
d. s. h. de Czechowiez de curia allodiali et 1 laneo e. s. p. et. prest. ete,, presentibus
fim. Nicolao Bistrzieze de Oyniez al. de Miloniez et Mikssikone de Laznik,
homag. ecel.

44. Othmar dietus Wlassiek a. die et loco ut s. s. h. de Czeehowiez
olim Petrzikonis, hoe est curia allodialis et 2 lanei, vnus soluens et alius liber,
et prest. etce., DES Superb — A. die loco p idem Wlassiek
resignauit h. in Czechowiez i et ad manus rev. p. ep. Olom. Johannis, nichil
sibi iuris seu ioprietato ibidem 'rerisd, presentibus bipréseripts: — Wawrzineez

ehowiez s. illud h. illius Wlasskonis in Czechowiez titulo wendicionis
et proi. de eodem ete., presentibus prenotatis homag.
enrieus de Cuneziez a. ut s. f. 5. in die conv. s. Pauli in Olomucensi
preurbio in domo d. Jo(hannis) Sews, can. Olomucensis etc., s. h. de Cuneziez
media. villa versus Hranicz, quod fuit patris ipsius, e. o. s. appendenciis, et prest. ete.,
presentibus Nicolao de Miloniez et Johanne Babka de Seniez.

46. Bohussius de Kokor a. et loco quibus s. f. 3. ante purif

Drissiez e. s. p, et prest. etc. presentibus supraseriptis homag.

 

 

 

s. h. de

 

41. Otik de
Cameniez sibi et fi

Cameneez a. et loco quibus s. f. 6. in die purif. M. s. h. de
tri suo, et prest, etc., presentibus prescriptis homag.

   

63

48. Martin z Straboniez a. d. etc, 53 f. 2. post dom, Invocauit in Brunna
s. h. de Slapaniez, hoc est curiam) et 1 laneum eum 3 eurticulis, et in Turzian
51/, laneum et 2 curtieulas c. 0. s. p., et prest. etc., presentibus Nicolao de Miloniez
t Johanne Babka de Seniez homag.

49. Mikulass Bistrzieze z Oyniez a z Miloniez a. die et loco quibus s.
s. b. de Krzizanowiez et prest. etc., presentibus Johanne Babka de Seniez et
Martino de Straboniez homag.

50. Hinko de Tamfald a. ete. 53 in municione Wissaw f. 3. infra in
Pasche s. h. de Luezka videlicet curia allodiali e. o. s. p. Idem vero Hink
obitum patris sui quartam partem illius homagii obtinuit, t t prest ete., prse
Johanne Babka de Seniez et Bredslao de Petrowiez homag. m
loco et hora quibus s. prefatus Hinko h. s. dietum in Lucsks et oiite illud, i
quod ius obtinuerat, in et ad manus rev. p. d. Johaunis ep. Olom. resignauit, nichil
sibi iuris seu proprietatis ibidem reseruando, et hoc sub titulo vendicionis, presentibus
preseriptis homag. — Jodoeus de Tamfald a. die et loco quibus s. s. prefatum
h.dn Luezka pleno iure et in illa quarta parte, vt predictus Hinko tenuit, sub
ili supetó is, et prest. etc., presentibus supraseriptis homag.

. Henrieus de Morkowiez a. ete, 33, f. 6. infra solenpritaten Pasche in
Wines in et ad manus rev. p. d. Johannis ep. Olom. lin quondam
Tissuoltonis sub titulo vendieionis resignauit, niehil sibi iuris seu proprietatis
reseruando, €. o. s. p., presentibus fam, Nieolao Bistrzieze de Miloniez et Jo-
de Seniez homag.
nrieus Heinrissek nuneupatus de..! a. die et loco quibus s. s. lh.

prefatum in Hulin c. 0. s. p. sub titulo empeionis, et prest. etc. presentibus supra-
seriptis homag.

39. Georgins filiu

 

    

hanne

 

 

Benessii de Wssecehowiez a. ete. 53, sabb. ante
eonduetum Paselie in Wissaw in Czeehowiez sibi et fratri suo Benessio,
et ibid est euria allodialis et neus e. s. p., et prest. etc., presentibus Nicolao
de Miloniez et Johanne Babka de Seniez homag.

5» Martinus Hoch de Meliez a. ete. 58, f. * "infra festiuitates Penthecostes
in Wissaw s. h. de curia allodiali sub. eastro Meliez et in Zeleze 8 laneos,
Pustmir 6 subsides eum area balnea;? et prest ete. presentibus Nicolao de
Miloniez et Johanne Babka de Seniez

54. Johannes Babka de Seniez a. ete. 53 in Wissaw f. 2 post trinitatis
5. hi. de euria in Biskupiez c. hominibus et aliis s. vuiv. p., quod quidem homagium
eidem per rev. p. d. Johannem ep. Olom, ius quod per mortem Proco
Biskupiez, vltimi et inmediati homagialis eiusdem, in ipsum rev. » legittime fuit
deuolutum, et cidem Johanni Babka send onandit plenarie
homagio s. i, presentibus Nicolao Bistrzieze de Oyniez n Miloniez et
Brzedslao de Petrowiez homag. — A. die Pi loco vt s. predietus Johannes de
Seniez h. s. predietun in Biskupiez in et ad manus rev. p. et d. Johannes ep.
Tesignauit sub titulo vendicionis, presentibus suprascriptis homag. — Bernhardus
de Medlowa a. die et loco s. h. prenominatum in Biskupiez e. o. s. p., et ho
sub titulo empeionis, sibi et heredibus suis et prest. ctc.,, presentibus suprascriptis
homag.

   

   

 

   
 

 

  

 

Johanues de Pelhrzimowiez a. ete. 53 f. 3 post Joh. Bap. in Wissaw

lh. ibidem in Pelhrzimowiez, videlicet curiam liberam? eum 8 subsidibus, sibi et
heredibus suis et prest. ibidem ete., presentibus fam. Brzedslao de Petrowiez et
Johanne Babka de Seniez homag.

   

* Fehlt imi Lehenquatern, jedoch. kommit. cr spiter vor als HU. dictus Heinrissek
de "Tnezina.

? Lehenquatern: Babnea.

? Lehenquatern hat den. Nominativ.

fol. 194.

fol. 124".

fol. 125.

fol. 126.

64

56. Wenceslaus Raezek de Damborziez a. etc. 6. ante M. Magd. in

ota prope Zarussiez videlicet curiam allodialem,! * laneos
et 2 subsides sibi et heredibus suis c. vniv. s. p. et prest. ete, presentibus famoso
Nicolao de Miloniez et Johanne Babka de Seniez.

57. Comes Michael de Hardegk. A. d. 1000 ete. 53, sabb. ante M. Magd.
in Brunna s. h. in domo prepositure supra stubellam in palacio de bonis infrascriptis,
que tenet ab ecelesia Olom. in feudum, videlicet Desstna, Zoezmans et Otezmans
et Diax, et prest. fidelitatis hoc iuramentum infraseri Des sweren vnd geloben
wir Graff Miehel bey vnseren guten gewissen dem hoehwirdigen Fürsten vnd herren
herren Johannsen Bischouen zu Olomunez vnd seinem Bischtumb trew sein. seinen

naden vnd seines Bisehtumb eren nntez vnd frumes raten vnd beholffen sein, seinen
Schaden vnd seines Bisehtumbs zu bewaren vnd zu bewennden als verre wir im vn
seinem Bisehtumb von dem gut daz wir von im vnd seinem Bischtumb zu lehen
haben, von eren vnd rechten wegen sehulig sein. Als vns des got helf vnd alle
seine heiligen, Presentibus vener. d. Martino de Dobrziana, arehidyacono ecclesie,
necnon fam. Nieolao de Miloniez, homag. Olomucensi.
. Petrus de Chrudyehrom a. ete. vt s, die et loco s. h. de Lhota prope
Kochow €. 0. $. p. et prest. etc, presentibus supraseriptis.

nrieus de Ragiecz a. die et loco quibus s. s, h. de Ragieez sibi
et heredibus suis et prest. ete., presentibus prescriptis homag.

Johannes de Cruzek a. ete. 53 dom. ante M. Magd. in Brunna s. h.
de Cruzek de euria allodiali et 3 eurtieulis ibidem et prest. ete., presentibus Nicolao
Milonsky et Jeronimo Pyweyna

61. A. ete, 54 sabb. post Stanislai in Brunna in domo prepositure Nicolaus

ioni resina h. s. in Blansko videlieet curiam
allodialem? eum 4 subsidibus, nichil sibi iuris seu proprietatis ibidem reseruando nee
heredibus suis, presentibus strenuo d. Nieolao Bistrzieze de Oyniez et Miloniez
et Johanne Babka de Seniez, homag. eccl. — Johannes de Wilemowiez
h. prefatum ipso dio loco et hora sub titulo empcionis, et prest. ibidem ete., pre-
sentibus pupriseritis
2. Georgius laicus de Chrliez s. li a. die et loco de 22, quartali agrorum
ibidem in Chrliez, presentibus suprascriptis.

 

 
 

 

 

   
  

  

 

enrieus de Stikowiez a. et loeo ut s. dom. post Stanislai s.
euria allodiali im "Tikowiez cum agris et s. vniv. p. et prest. ete., ipis
supradietis.

A. d. 1455 die dom. post*fest. epiph. d. in ecclesia kathedrali
5. Johannis Wratislawiensi suscepit munus eonsecracionis et
coronatus est rev. in ch. p. et d. d. Bohussius, ep. eccl. Olom., per
rev. p. d. Petrum episcopum Wratislawiensem, cooperantibus
(Salonensi?) et.. Nicopolensi episcopis. Anno vero eiusdem in
nouo introitu eiusdem rev. p. et d. d. Bohussii ep. Olom. infra-
seripti vasalli eeclesie Olomucensis seruatis seruandis more
solito et cousweto de manibus ipsius rev. p. vasallagia seu feuda
susceperunt et debite fidelitatis homagii prestiterunt iuramenta.

In Olomunez.

1. Georgius de Stablowiez a. ete. 55 f. 4. in die s. Vinceneii in Olomnnez
et in domo decanatus s. h. de Stablowiez et Miknlowiez e. o. s. p. et prest. ete.,
presentibus vener. d. Martino de Dobrziana decano et strenuo nilite d. Nicolao
de Miloniez et Johanne Babka de Seniez, homag. eccl. Olom. fid.

 

 

 

 

 

* Lehenquatern hat den Ablativ.
? Lehenquatern hat fülsehlieh den. Nominativ.

 

65

2. Johannes de Skrben a. ete. 55 f. 6. ante dom. ,Esto miehi* Brunne in
e prepositure ibidem s. h. de propugnaculo Skrben et Stolbach c. s. p. sibi

eredibus suis, et pront ete; jeans vener, d. J5hnsns de Lompniez pre-
ben ac sirenno jüllite Nicolo de Milón . Jeronimo Pyweyner de
Draziegiowiez, homag. fid. dil. eccl. Olem.; : es t bernam explere ad festum s.
Wenceslai proxime venientem.

3. Henricus de Barziez a. die hora et loco vt s. s. h. de Kothoged et

Tiessnowiez et prest. ete, peseime suprascriptis

anko de Modri . die 1 et loco vt s. s. h. de bonis videlicet
curia in Modrigs eum vno laneo et 6 ó subsicibus et 1 laneum in Chrliez et vnum
eeiam laneum in Turzan, et prest. ete, presentibus fam. ammigeris Henrico de
Rageez et Henrieo de Morkowiez homag.
5. Philippus de Modriez a. die hora et loco quibus s. s. h. de Modriez.
icet (de) curia allodiali eum 3 laneis et vna taberna, eciam !/, laneo et 1 eurtieula.
et in Chrliez eura de 21 laneo ewm quartali et 5 subsidibus, presentibus supra-
scriptis.

. Henrieus de Rageez a. die hora et loco quibus s.s. h. de Magno Rageez

cum promuemeuo et villa Paruo Rageez et in Gestrziebie villa tota eum euria,
eciam in Lupienna et Jaworzie villas c. o. earundem p. et prest. ibidem ete.
ener vts.
Jeronimus Pyweyner de Draziegiowiez a. ete. 55 dom. die ,Esto
michi* ete. in Brunna in domo prepositure s. h. de Draziowiez villa c. »s
et fecit fid. iur., presentibus strenuo milite Nicolao de Miloniez et fam. Henrieo
tageerky, homag. eecl, Olon

$8. [Miehkoh de ilodries et Wenezeslaus de Lappaniez iudex susceperunt
presentibus ^ s]

9. Blazko de l[ulin a. ete. 55 die dom. ,Oculi* in municione Wissaw s,
h. de Tiessiez e. s. p. sibi et heredibus suis, et prest. ete., presentibus fam. Znatha
de Zwola et Johanne Babka, homag. eccl. Bernam promisit dare ad fest,
Penthecostes proxime venientem.

. Wilhelmus de Miliezin a. ete. 55 f. 5. ante fest. s. Georgii in Wissaw
munieione s. h. de Vgezd et de Meraw duntaxat homagiis illis c. s. p., et prest.
ete, presentibus fam. Brzedslao de Petrowiez et Johanne Babka de Seniez
homagialibus.

hannes Babka de Seni die et loco quibus s. s. h. de Modriez
(do) curia. allodiali et 3 eurticulis ac s, vniv. p., et pet ete., presentibus supraseriptis.

12. Proezko de Trubska a f. 2. post fest. s. trinitatis in Brunna
s. h. de euria. allodiali in Trobska et de 2 laneis c. s. p., et prest. etc, presentibus
strenuo milite d. Nicolao de Miloniez et nob. Hinkone de Zwola homag.

13. Comes de Hardegk dominus Michael a. ete. 55 f. 5 ante "m 5. trinitatis
in Wienna s. f. de homagio sno in Oppans, Zotezmans et Dy s. p, prest.
fid. sol. iur. per verba ante in libro prenotata, presentibus strenuo hilite Nicolao de
Miloniez ae Hinkone de Zwola homag. etc.

14. Procopius de Chrlie ete. 55 die pos post corp. chr. in Brunna
5. li. de euria allodiali in Chrli . 8. p. et m. st. , presentibus stren. militibus
is de Miloniez et Wilhelmo de Milie iomag.

. Georgius de Turzian a. die et joo. ibus S. S. h. ibidem in
del 1o et prest. ete, presentibus supraseriptis.

16. Jodoens de Tamfald a. die et loco. quibus s. s. h. in Luezka e. s. p.
et prest. ete, presentibus supraseriptis.

17. Nicolaus Wrableez de Cruzek a. ete. 55 die dom, ante fest. s. Joh.
Bapt. in Brunna s. h. de euria allodiali in Cruzek eum 5 laneis sibi et dens
suo et eorum heredibus, prestititque etc., presentibus Henrico Barziezky et I
rieo de Mirow al. de Rage

      

 

 

 

vide]

 

 

 

 

 

    

     

 

  

 

 

 

  

     

urzian

 

 

 

 

Lechner, Lehensgerichtsbüeher, 5

fol. 126.

1o]. 191.

fol. 127.

fol. 198.

   

18. Nieolaus de Prus s. h. in Vgiezd eum euria allodiali in Prus et a

s. us et prest. ete., presentibus d. Wilhelmo de Miliezin et Sobieslao de Miliezin.
A. die et looo quibus s. predietus Nicolaus diehnn Lh. resiguiwit ad manus

" ep. sub m vendieionis, nullum ius siue proprietatem bidon reseruando, ——
Benessius de Vgezd a. die et loeo quibus s. s. prefatui t pre-
sentit, 8. : Si et heredibus suis, et prest. ete. creiontibus suprascripti 3

. Wenceslaus de Vgezd a. ete. 55 f. 2. ante Joh. Bapt. in Brunna s. h. in
biskupier et in Vgezd e. o. s. p. sibi et iunioribus fratribus suis. Senior autem frater

ws exonerauit se totaliter de sua parte ita, quod in futurum ipse seu heredes
sui mullum jus seu partem ibidem habeant. Et sic idem Wenceslaus prest. etc.,
presentibus Sobieslao de Miliezin et Henrico Rageezky homag.

obieslaus de Miliezin a. die et loeo quibus s. s. h. de homagio in
castro Meraw, al. eciam in Luppenne et Gestrziebie et prest. ete, presentibus
d. Wilhelmo de Miliezin et Henrico de Morkowiez.! — A. die et loco quibus
s. ipse Sobieslaus resignauit bona homagii sui, duntaxat in Luppen
Gestrziebie, sub titulo vendicionis in manus rev. p., nullum ius seu proprietatem
sibi et heredibus ibidem reseruando, presentibus ut s. — Henrieus de Meraw al.
de Ragecz a. die et loeo ut s. s. homagialia bona de Luppenna et Gestrziebie
sub titulo empeionis c. o. s. p.. presentibus suprascriptis; pes. ete.
7l. Georgius de Chrliez a. die et loeo ut s. s. h. de curia allodiali in
c hrliez €. 0. &. p. sibi et heredibus suis, presentibus suprascriptis.

2. Andreas de Studn de Bistrzicz f. 2. ante M. Magd. in 0lomunez
sh, de Warhossez c. s. H s et heredibus suis M e ete, presentibus strenuo
milite Nieolao de Milon Johanne Babka de Sen

23. Johannes MEN de "iino s. h. de Zakrziowiez eum
5 laneis et 0. s. p. et prest. ete. in loco predicto f. 6. in die s. Jacobi ap., presentibus
supraseriptis.

94. Henrieus de Stikowiez f. 3. in die s. Lamperti in Brunna s. h. in
Tikowiez de 3 laneis ad curiam metantibus ibidem, et prest, ete. », Dresotibus
strenuo milite Nicolao de Miloni ohanne Babka de Sen

5. Bernhardus de Medlow a. die et loco qiiis $. S. h. de. —
(de) 8 dune nnne 1 quarta eum molendino et 9 subsidibus et curia allodiali in
ibidem, presentibus supraseripti:

6. Proeopius de billes s. h. a. die et loco vt s. de Chrliez de 3 laneis
et euria et subsidibus 4 et 2 censualibus,* quorum vnus est in "urzian, et pre:
presentibus suprascriptis.

?7. Hossiek de Melie loeo vt s. f. 6. post Lamperti s. h. de Zelez,
3 laneos et curiam sub Meliez et balneum in t presentibus strenuo militi
Nicolao de Miloniez et Henrico de Morko — A. die et loco vt s. idem
Hossko h. s. in et ad manus rev. p. resignauit eub titulo vendieionis, nil sibi ibidem
iuris seu proprietatis reseruando, presentibus supraseriptis. — Johannes de Borziez
dietus Chudobin a. die loco et hora predietum hoe h. in Zeleze s. sub titulo
empeionis sibi et fratri suo Nicolao et pre: presentibus vt s.

98. Johannes Kuzel de Kwassiez a. et loco vt s. dom. in die s. Mathei
s. h. de Barzicz, item de medio Bielowie de Tiessnowiez c. eorum p.
Sibi et heredibus suis, et prest. etc, presentibus strenuis militibus Nicolao de
Xiloniez et Andree (sie!) de Studniez al. de Bis

29. Zieho de Petrowiez a. die et loco miu a 8. s. h. de Zatezan c. s. p.
preter certos agros, qui ad mensam episcopalem pertinere dinoseuntur, et prest. ete..
presentibus supraseripti

 

   

 

 

 

   

 

 

 

    

  
     

 

 

 

  

 

 

 

aseripti:

 

* Rageez ist durehstriehen.
? Lehenquatern hat fülsehlich censuales.

 

67

30. Henricus de Tuezina a. die et loco vt s. s. h. de curia allodiali in
Iulin e. s. p. sibi et heredibus us, presentibus supraseriptis.

. Johannes Dubanek d uban a. die et loco vt s. s. h. de Cziwiez,!
quod est in Boemia, e. s. p. Sreedtibus strenuo milite Nicolao de Miloniez et
Johanne de Skrben et prest. ete; protestaeio eiusdem rev. p., quam eontra hane
mcepsionom fecit ea hora, deseripta est retro inter alias protestaeiones factas.

ohannes de Lowiessiez a. die et loco vt s. s. h. de Lowiessiez:
4 "E. 1 quartale et 6 subsides eum eurix allodixli, presentibus. Nieolao de
Bistrziez et Wilhelmo de Miliezin militibus, prestititque ibidem ete.

. Wissko de Strzietez a. die et loco vt s. s. h. in Haniowiez de 9 laneis fol. 128".
et de theolonio im Luthonia decimam septimanam, et 4 subsidibus et promisit
fidelitatis cte, presentibus supraseriptis.

34. Georgius de Craw et de Strazniez a. die et loco vt s.
de castro Medliez eum opido Domastat et s. p. (s. li) et prest. ete., presentibus
suprascripti

 

 

 

 

 

 

 

 

rzinecz de Czeehowiez a. die et loco vt s. s. h. de 2 laneis et
curia allodial et 1 laneo et 4 subsidiis et prest. ete., presentibus i dimóno: Milonsky
et Weneeslao de Slapani
Wenceslaus de Slapaniez a. die et loco vt s. s. h. in Lapaniez de
2 laneis et curia allodiali, et prest. etc. presentibus suprascriptis.
E aliezka a. vt supra f. 5. in die s. Galli s. h. de Skaliezka
tota. villa e. s. p. sibi et fratri suo ct prest. ete. presentis Brzedslao de Petro-
wiez et Thome (ie de Kowalowiez; hee aeta n Wissaw munieione.

     

38. Henrieus de Cuneziez a. die et - pt 8. S. h. de media villa
Cuneziez et euria allodiali et prest. ete. presentibus suprascriptis.

39. Johannes de Cruzek a. et loco ut s. sabb. in die s. Luce s. h. de
Cruzek euria allodiali sibi et fratri suo Mathie, et Bre, ete., presentibus nob. d.
Georgio de Crawarz et Benessio de Boskowiez.

40. Drzko de Vgezdeez a. et loco dom. post Luce s. h. de Vgezdeez c. s.
p. et prest. ete., presentibus supraseriptis.

4l. Wenceslaus Pywo de Barziez a. ete. f. 4. post Simonis et Jude in
Wissaw s. h. in Rzikowiez villa. It. de Nowiezy de 6 marcis in hominibus, et
prest. ete., presentibus Thome (sie!) de Cowalowiez et Przedslao de Petrowie

Xeorgius et Matieg indiuisim de Czechowiez s. h. sibi et fratri suo. fol. 129.
in euria allodiali ibidem. de 2'; laneo et prest. ete., presentibus Znathe (sic!) de
Zwola et Thome (sie) de Kowalowiez, sabb. ante Martini in Wissow
3. Johannes Hrzek de Stiepanowiez suscepit homagium ibidem in
6 laneis et 2 subsidibus, thaberna et molendino eum euria allodiali, presentibus supra-
seriptis; et lioc feria 5. post Elizabet in Wissaw.
Johannes de Sosnowa s h. in Slawkow ct Vhlerziow e. s. p. ete,

  

   

   

   

   

presens supraseriptis,. Aetum et factum in Wissaw f. 6. post Elizabeth. — A.
loco vt s. predictus Johannes dictum s. h. in Slawkow et Vhlerziow
felgen sub titulo vendicionis in manus d. ep., presentibus supradietis. — Wen-

ceslaus Maysek de Brantiez s. h. Slawkow et Vhlerziow e. o. s. p. et
prest. efc., presentibus suprinonimtis
45. Procopius de Prusinowiez f. 2. ante fest, s. Kath. in Olomunez s. h.
in villa Páctetlukg € 0. 8. »- et promisit fidelitatem, presentibus vener. d. Domi-
nieo Cantore, ean. Olomucensi, et strenuo Nicolao milite de Oy niez ct Miloniez.
46. Johannes de Spiezka f. 4. ante Lucie in Wissaw s. li. de Czpiezek.
€. s. p. et prest. etc, presentibus Thome (sie!) de Cowalowiez et Przedslao de

Petrowiez. — A. die et loeo dietus Johannes resignauit h. s. in Tezpiezka in

 

 

 

 

! In margine Czigowieze.
? Dieselbe findet n im Lehenqnatern fol. 211*.

 

68

manus d, ep., nil iuris sen proprietatis ibidem reseruando. — Bedrieus de Tezpiezek
1. die et loco s. h. in videlicet mediam villam! et medietatem hominum
et prest, ete., presentibus supraseriptis.
41. Georgius de Weletin a. die et loco vt s. s. h. de Lipowe e. s. p.
presentibus suprascriptis,
Ista aeta sunt in Olomunez,

 

 

. ante Nicolai s. h. de P elhrzimo-

   

3. iedslaus de Petr
wiez, quod quin homagium olim ex deuoltelorie post mortem Joliaunis Colman
per rev. d. Paulum ep. Olom. fuit donatum, et prest. ete, presentibus generosis
Benessio de Bozkowiez et Nicolao de Miloniez, de 7, laneo, prato.

fol. 129". 4 dia eb loeo vé s idm Brwedslawa resignadi Ius mumm, quod ideni ga
Pelhrzimowiez habuit, in et ad manus d. ep., presentibus supraseriptis. — Nicolaus
miles de Wladyenyn s. h. in Pelhrzimowiez de 7', lanco dunt: et prato,
quod homagium olim Johannes Colman obtinuit, preter homazium quondim 8igis-
mundi de Pelhrzimowiez, presentibus suj

49. Bernhardus Bergka de Wartnow
Lituoltowiez e. s. p. et prest, ete, presentibus E

50. Othimar n wl ek a. ete, f. 3. ante. Nicolai in Olomunez s. h.
de Czeehowiez prope Cremsir, quod fuit quondam Pesslini, cs. p. et prest. ete.
presentibus supradietis, — A. die et loco vt s. resignauit idem Othmar s. h. in
Czechowiez sub titulo vendicionis et presentibus vt ireneius de Wsseeho-
wiez s. dietum h. sub titulo empeionis et hoc a. dio et hora ut s, et. prest. de ipso
in Czeehowiez homagio in speeiali fid. iur., presentibus supraxeriptis.

51. Henricus dictus Heinrissek de Tuezina a. ut s. f. 3. post. Lucie in
Wissaw hs, Pn Hulin in manus d. ep., nullum ius seu proprietatem
sibi reseruando ibidem, sub titulo cuiusdam ant , presentibus supraseriptis.
Wenceslaus Pywo de Barzicz s. dictum h. in Hulin sub titulo ezmbii ut prefertur
et prest. ete, presentibus supraseriptis.

fol. 130. Sequitur de a. d. ete. 56.

52. Jacobus de Myniowiez sabb. post fest. s. Dorothee in W
de 10 subsidiis eum euria allodiali et molendino e, s. p. Prest. etc., presentibus danone!
Thome (sie?) de Cow 2, Hinkone de Zwola, BrsoUE 20 de Petrowiez

53. Nob. d. Johannes se Czimburg al. de Thow aw, capitaneus terre
Morawie, f. 3. post Walentini in Brunna et in. domo oM. *. hi. de villa

Lobodiez e. s. p. et prest. ete., presentibus strenuo milite d. Nieolao de Miloniez
et — d. Wenceslao de Surowiez, ean, eccl. Olom.
. Nieolaus de Morawan, f. 6. ante dom. ,Oeuli* s. h. de Costeleez (de)
curia eMe et villa c. s. p. et hoe in Brunna factum presentibus nob. d.
Meu de Bozkowiez et strenuo Nicolao de Milonicz homag.
orgius de Richaltiez f. 4. post ,Invoezuit* in Brunna s. h. de curia
allodiali in ; Riehaltiez et prest. ete, presentibus stren. milite d. Nicolao de
Miloniez et Henrico iezky homag.

56. Johannes de Vgezdeze die t loco vt h. sibi et fratribus suis
iunioribus, de Biskupiez de cur Loc de 6 laneis et 6 subsidibus eum
molendino et aliis s. p., presenHling vener, wagistro Jacobo can. Olom. et Johanne
Babka de Seniez homag. eiusdem. Bernum promisit dare in fest. s. Michaeli
Büelussor Hermsnna frater suus oj Idem fidem enge eciam de Viezdeze,

fol. 130*. 57. Wenceslaus de Mrdiez 6. f. post Mathie runna s, h. in Lhota
c. vniv. s. p. et prest, ete., presentibus d. Nieolao de tilaulos et gener. Zbinkone
de Zwola

 

 

 

 

die et loco vt s. s. h. de

   

     

   

    

  

   

       

   

 

 

 

 

 

 

  

 

   

 

 

? Lehenqnatern hat m villa.
? Copiar hat tülschlich famosus.
? In margine Ryelw KDeA

 

69

 

ka eodem die et loco s. h. de Modriez
et Chrliez, et prest. ete., presentibus
ez homag.
yn al de Miloniez die c et loeo
vt s.s.h. 3 €. s, p. sibi et fratri suo Hinkoni, et prest. etc.,
presentibus fam. Znatha de Zwola et Jeronimo Pyweyner.
60. Nob. d. Bernhardus de € E al de Brumow f.
Marie in Olomnnez s. h. de opido Slawyezin c. s. et prest. ibidem f. et
presentibus d. Nieolao Zzl r ean. Olom. et stren. milite d. Nicolao de Miloni
homagiali
61

58. Johannes Zagieez de Wzldeg

      
 
 
  
 

 

   

 

   

   

te annunc,

 
        

Buzek de Wlaehow a. die loco et hora quibus s. s. h. de Dywniez
s. p. et prest. ete. presentibus supraseriptis.

k de Cameneec in O1omunez f. 2. post Ambrosii! s. h. d

sibi dis sto, presentibus Johanne de Zwola et Nicolao Milonsky

villa integra
62. 0

   

Cameneez
homag., pi

63. Noh. vi Paulus de Sowyneez f. 4. post Ambrosii! m Olomunez s.
h. de Husowa et Brunss jet fratri suo. d. Woekoni? et prest. ete., pre-
sentibus d. Johanne de € iubnrg eapitaneo et Benessio de Bozkowiez,
ario E itus Morauie, homag. ecel
Vob. d. Benessius de , exmerartus () marehionatus Morawie,
a. die loco et s ut ss. dh. de Bikovi z et Brzezowe sibi et heredibus suis
et prest. ete, presentibus d. cupi ineo et Nieolao de Miloni

 

 

 

 

 

 

suecamei

   
  
 

   

64

 
     

homag.

     
 

yna a. die et loco vt s. s. vasallagium de Mladiegio-
wiez euria eum 2!/ limco sibi. et heredibus suis et prest. ete, presentibus preseriptis.
66. Ctiborius de Wezek f. 6. infra fest. Pasche in Olomuez s. h. de
iez et prest. ete., presentibus suprascripti.
67. Thomyk de Hulyna Olomuez f. 4. post Ambrosii! s. h. de euria libe
in Hulin, prest. ete., primufihoe d. Milonsky et Zuathe (sie!) homag.
68. Jakobu teleze in Olomuez die ut s. s. h. de emeziezk
c. s. p. et ps se Sud Johanne Skrbensky et Henrico Barziezky.
It. ibidem eundum h » Luthopeezen, ibi sunt 6 lanei et 2 eurtienle.
69. Hinko. de Stablowi . h. a. die et loco vt s. de vna. euria in Stablo-
wiez e, s. p. et pes et P presen iue ut
70. Henri e Dyetrzichowie . ante corp. eh. in Brunna s. h. de
euria alloc ibidem ipe Swittawiam eum 1I laneis in Greiffendorf, in Lhota
et Zelewsko 7 laneis c. s. p, presentibus fam. Procopio de Chrliez et Philippo
de Modriez.
Tl. Laureneius de Switzawia a. die etloco vt s. s. h. de Camenna hora eum
et prestiterunt (sie!) fidel. iur., presentibus supraseriptis

 

 

    

    

 

      

  

 

   

  

 

 

4 Ianeis, que curia. est liberali
etrus de Chrudyehrom dom. post eorp. eh. i Brunna s.
Lhotka c. 3 subsidibus et prest. ete., presentibus supraseriptis; in eodem loco duae
Wenceslaus Ceeus, filius Polak, habuit euriam.
13. Hanussius de Tlustomast a. ete.dom. post eonduetum Pasehe in 01omnez
s. b. ibidem e. s. p, presentibus ibidem stren. milite d, Johanne de Czerwentiez
t Thoma de Cowalowie ro (sie!) curi, diomag.
74. s Rzepka de Keezr de 61j, laneo emn euria allodiali ante
Keezer, et prest, ete., presentibus suprascripti:
T» Andreas de Chropin a. ete. 36 f. . b. Petri et Pauli ap. in
municione W issaw s. h. de euria in Hulin ante prewtium i in is plates dieta Pra weziez,
entibus stren, uiilite d. Nicolao de Oyniez al. de Cremsir et fam. Thome(sic!)

    

 

 

  
       

 
 

 

* Lehenquatern hat jedesmal Ambrosi.
? Lehenquatern hat Woekone.

? In margine. pro aduoeaci,

 

 

fol. 181.

fol. 131^.

fol. 182.

fol. 132".

de Cowalowiez, magistro (sie!) curie. — Eodem a. die et loco vt s. idem Andreas
resignauit dietum h. in et ad manus rev. p. sub titnlo vendieionis, presentibus supra-
scriptis, nichil sibi iuris seu proprietatis ibidem reseruando. — Georgius Zagiezek
de Mirowiez a. die et loco vt s. s. dietum h. in Hulin sub titulo euh sibi
et fratri suo et heredibus suis, et prest. wn presentibus suprasei €

716. A. ete. 56 f. 4. in vig. M. Magd. in Wissaw munieio i Honrleis Supp
de Phulsstein s. h. de Phulstein c. s. p. sibi et treats suis et prest. ete..
presentibus stren. Nieolao de 3ilon niez al. de Cremsir et Thome (sic!) de
Cowalowiez, magistro (sie!) eurie et homag. eccl

71. Mat] Howar f. 2. in vig. s. Mathei ap. in municione Wissaw resignauit
enam suam homagixlem ante Wissaw situatum eum 2 laneis et e. 0. s. p. in et
ad manus rev. p. ep. sub titulo vendicionis, presentibus fei. Thome (sic) de Covalo-
wiez et Znathe (sie) de Zwola homag. — Johan ich die et loco quibus s.
5. h. predietum de euria ipsa in feudum e. o. s. p. sibi et heredibus suis et prest. ete.,
presentibus supraseriptis homag.

78. Bernhardus de Greifendorff f. 6. ante Galli in Olomunez s. h. de
Grieffndorff, curia libera et 3 laneis et prest. ete., presentibus vener. d. Ste-
phano de Boyanowiez et Nicolao Rich wald, ean. ecc] /jodem die loco et hora
quibus s. dietas Bernhardus resignauit h. s. sub titulo veudi in et ad manus
TOV. pa nieil sibi aut heredibus suis iuris seu proprietatis ibidem reseruando, pre-
sentibus supraseriptis. — Miehael de Greifndorff a. dio et loco quibus s. s. h. in
Greiffndorff (do) c curia allodiali libera et 3. laneis €. $. p. sibi et heredibus suis
et prest. ete, et hoe sub titulo empeionis vt prefertur, presentibus supraseriptis.

79. Zdenko de Zelez a. ete. 56 die dom. ante Clementis fest. in munieione
Wissaw s. h. do curia emn subsidibus euis et p. et prest. eto, prosentibus Thome
(sie) de Chowalowiez, magistro (sic!) curie, et Znathe (sie!) de Zwola homag.

80. Johannes Zak de Kirehleb f. 2. in vig. s. Andree s. Olomunez h. in
Lan villa, sita in Boemia, de curia allodiali eum S mareis censuum, eum desertis,
Sibi et heredibus suis et prest. ete., presentibus stren. milite Nicolao de Oyniez
al de Cremsir et Henrieo Rageezky homag. Quidem Johannes et Petrus
de Lepiowiez pretendunt se habere ius ad predietum h

8I. Passko de Zamrsk a, ete. 56 in Olomunez f. 2. ante Andree s. h. de
Zoamrsk e. s. p. et prest. etc, presentibus supraseriptis homag.

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

   

 

Lelenquatern V.

Ja B. na tom przisaham, ze chezy wieren byti duostoygemu v boze otcze

kniezi Thassowy biskupu a costelu geho Olomuezkemu dobreho

pomahaty a ze zleho wistrzyhati, jakozto wierny man, tak my buoh
pomahay y wssieezny swiety.

 

A. d. 1460 dom. ipso die s. Blasii, que fuit 3. dies Februarii,
suscepit munus consecrationis et coronatus est reu. in chr. p.
et d. d. Prothasius de Bozkowiez presul Olomucensis in ecclesia
sua prefata per reu. p. et d. d. Jodocum Wratislauiensem epis-
copum, eooperantibus reu. d. Wilhelmo Nicopolensi et Johanne
Simbaliensi episcopis, presentibus illustrissimis Georgio rege
conthoralique sua Yohanna regina Bohemie aliisque quamplu-
ribus principibus spiritualibus et secularibus, magnatibus,
generosis nobilibusque dominis regni Bohemie ac marchionatus
Morauie.

Die vero sequenti videlicet 4. mensis prefati prenominatus reu. p. et
d. d. Prothasius, presentibus omnibus prenotatis, rege, regina et aliis,
solennes suas primitias in suis pontificalibus diuina gracia cooperante
celebrando deuote perfecit

Infraseripti homagiales eccl. Olom. seruatis seruandis more solito et
consueto de manibus ipsius reu. p. prenotati etc. susceperunt homagia seu
feoda et debite fidelitatis prestiterunt iuramenta in ciuitate Olomucensi
anno supradicto, die vero 10. mensis Februarii in domo vener. d. Reyff,
arehidiaconi Olomucensis, in estuario.

2 er. d. d. Benedietus de Bozkowiez, reu. d. d. Prothasii prefati
genitor, ü pne suis videlicet d. Henrico, d. Thobie et iuniori Bene-
dicto, fixus eiusdem 4. germanis, suscepit homagium in Bykowicz et
Brtiowi c. omnibus s. p., quem reu. d. ob reuerenciam paternam a solito feodalium
iuramento Absolut.

. Henrieus de Fulsstain a. et die quibus s. s. h. de Fulsstain c.
&. p. sibi P» heredibus suis et prest. f. s. i

3. Stren. miles Andreas de Studniez a. die et loco quibus s. s. h. de
Warrhossez c. s. p. sibi et heredibus suis et prest. ete.

Johannes de Sstolbach et de Mossezeniez a. die et loco vt s. s. h.
de Sstolbaeh et Mossezeniez sibi et heredibus suis c. s. p. et prest. f. i.

 

   

 

! Blatt 1 ist leer, Blatt 2 enthült die Eidesformel der Vasallen, Blatt 3 diese
Notiz und erst Blatt 4 ist mit 1 foliiert, weshalb ich Blatt 3 oben mit fol. 0 bezeichne.

fol. 2.

fol. 0.1

fol. 1.

fol. 1*.

fol. 2.

fol. 9".

5. Bedrieus de Crumpsin et de Tezpiezek a. die et loco ut s. h. de
Tezpiezek et de media villa Cuneziez et medietatem hominum eum molendino et
pratis ets. p., et. villa. is eum siluis et s, p. sibi et heredibus suis, et prest. f. s.

ohannes Ssek bergka a. die et loco ut s. s. h. de ils
Ruske videlicet curia IIo tie c. &. p. sibi eb heroüibus suis ot prost.

7. Jodoeus de "'amfald a. die et loco vt s. s. h. de villa Luezka sibi et
Johanni, orphano olim Fridmanni, e. s. p, prest. f. s. i

8. Stren. miles Henrieus de Morkowiez al de Barziez s. h. de media
villa in Kotogied et de med
a. die et loeo ut s. et prest. f. i.

Johannes Mierziezka de Crnhow a. die et loco ut s. s. h. in villa.
Branka eum euria allodiali ante Kelez et prest. ete. — A. die et loco quibus s.
ipse Johannes Mierziezka resignauit h. dietum sub titulo vendieionis Clementi de
Simrze in et ad manus d, nullum ius seu proprie itis sii et heredibus ibidem
reseruando. — s de Simrze a. die et loco vt s. s. h. in villa Branka eum
euria. allodiali ante Kelez sub titulo empeionis sibi et iorodibus suis e. p. eiusdem
et prest.

10. Johannes Dubanek de Duban a. die et loco ut s. s. h. de Cziwiez,!
quod est in Bohemia, sibi et heredibus suis e. p. s.; prest. f. i

Hinko de Zwola al. in Goldensstain a. die et t loto ut s. s. h. de
certis laneis in Chrliez et Girzikowiez c. p. eorundem sibi et heredibus suis et
prest. ete.

12. [Bohussius de Kokor a. die et loco ut s. s. h. de 2
€. $. p. sibi et patruo suo Bohuslao, et prest. ete.]

Johannes Zaak de Krehleb a. die et loco ut s. s. h. de villa Lan,
que est in Bohemia, c. certis p. sibi et heredibus suis, et prest. ete.

14. Wawrzineez de Cz in Czeehowiez de curia allodiali

Cremsir eum 4 laneis, et de 2 rue soluentibus ae 5 subsidibus sibi et
Mesi suis a. die et loco ut s, et prest. e!

». [Procopius de Prusinowiez a. d et loco nt s. s. h. de villa Paezetluky
c. om. p. et prest. f. i]

[A. die et loco ut s. idem Procopius h. s. in Paezetluki in et ad manus

Prothasii resignauit sub titulo nis Katherine de Zerotin,
sim olim Arklebii de Wiezow, et pueris Bern " therine, quos genuit eum
eodem Arklebio, niehil dominii, iuris seu proprietatis sibi heredibus seu successoribus.
ibidem reseruando, presentibus nob. d. d. Wainkone de Bozkowiez et fam. Thoma
de Cowalowiez, magistro (sie!) eurie, homag. eecl. Olom.]?

A. d. ete. 60 die 11. mensis Februarii in domo vener. magistri
Ade Pawswengl in paruo estuario sala superiori, eanoniei Olomucensis,
easus infraseriptus in suscepeione homagii Paezkow fuit auditus cte. et
tandem homagium dp in ciuitate Olomueensi.

16. Mortuo Nieolao de Paezkow, qui pueros jnpubonss v iquit, quos ex
2 vxoribus genuerat, qui quai; pupilli maximis erant involuti debitis; quare tutores
predictorum pupillorum accesserunt reu. p. d. Jo Vixuen ep. Consultum fuit, nt

illorum bonorum venderetur per dictos tores ut debita. hi fata. exsoluerentui
partem igitur prefatorum bonorum illius homagii emit r ipsius Nieolai de
Paezkow, d. bara de Gemelna et de Paezkow, sibi jp filis suis dumtaxat.
ex Nicolao prefato genitis. Vnde adolescens iam etatis puberis? Johannes de

 

 

 

 

 

 

    

illa in Tiessnowiez sibi et heredibus suis c. s. p.

 
  

 

 

neis in Dryssiez

  

   

    

    

 

 

 

 

  

  
 

 

!qnomargine: Czyiowieze.
? Vorstéhende Pon gehüren naeh der Stellung im Lehenquatemn zu sümnt-
liehen vorausgehenden Verleihungen.

Lehenquatern hat pubere.

 

Paezkow, non tamen ex eadem Barbara genitus, prestito fidelitatis s. i. s. a reu.
p.et d.d. Prothasio omnia bona h. illius seilieot municionem Paezkow, villus
lla, H abuowki, Krmelin et Zzaben e. omnibus s. p.:
demmm mox post suscepeionem predieti homagii predictus Johannes adolescens
partem predictorum. bonorum per tutores d. Barbare venditorum scilicet municionem
Paezkow eum euria allodiali, molendino et villa ipsiusque ville pertineneiis in manus
prenotati reu. p. resignauit, ipseque reu. p. dietam resignacionem suscepit, vendicionique
ae enpeioni prius sie uti premittitur fatis graeiose consensit easdemque. approbanit
ratificauit et confir

17. Paulus de Hradek a. die et loco ut. s. s. l. de euria vna unenpata
Krhowski dwnor ante Kelez iacente sibi et ile suis et prest. f.

18. Hersso de Prziluk a. die et loco curia e Cartowaki
prone Kelez iacente eum hominibu is s p. prestito f. s. i. — A. die
«t loco ut s. idem Hersso resignauit die t ad manus ren, p. et d. sub
Vituló Vosdiuodie Paulo dé Hradek, nil sti idcu foris sed rpriodtid reseruando,
prefato Paulo paternitas prouisionem mouzm super pretaetam euriam dari
deereuit | et eum priori s. h. tenendam seemm graciose dispensauit, presentibus gen
d. d. Benedieto et d. Wainkone fratribus de Bozkowiez et fam. Jodoeo Tam-
fald et Bedrieo de Tezpiezek homag.*

    

 

 

   

   

  

 

 

A. d. ete. 60 die 14. mensis Februarii in domo vener. d.
tri Johannis Reyff archidiaconi Olom. in estuario inferiori in
eiuitate Olomucensi,

 

ag

19. Burian de Pozorziez s. h. de Nowo Albrechticz sibi et heredibus
suis c. p. s, et prest. f. s. i, presentibus. gener. d. d. Benedicto de Bozkowiez
et fim. Thoma de Cowalowiez, magistro (sie!) eurie, homag. — A. die et loeo ut
5, idem Burian resignanit dietum sum Albreehtiez h. in et ad manus reu. p. et
d. d. Prothasii ep. lon. sub titulo vendicionis s Boezkoni Puklieze
de Pozorziez al. de Sstramberg, ni] dominii, iuris seu proprietatis ibidem sibi
eredibus seu successoribus suis resentundo, presentibus quibus s, — Stem. miles
Boezko Puklieze de Pozorziez al. de Sstramberg a. die et loco ut s. s.
de Nouo AlUreelitloz ab bulo empeionis c. s. p. sibi et heredibus suis, ot prest.
f. s. i, presentibus quibus s.

 

lik de Trnawka a. die et loco ut s. s. h. de villa Trnawka pretaeta.

sibi et heredibus suis e. p. s, et prest. f. i, presenfibus quibus s.

A. ut s. die vero 26. mensis Aprilis in castro Wi
estuario? Superiori in turri.

 

saw in

 

l. Blasius de Hulin s. h. de villa Tiessieze prope Hodonin eum euria
allodiali e. om. p. et prest. f. i., presentibus stren. niilite d. Wilhelmo de Miliezin,
Thoma de Cowalowiez, magistro (sie!) curie, Jowag. E lom. Idem mox
resignauit dietum s. h. in et ad manus reu. in ehr. p. ; Prothasii ep. Olon.
sub titulo vendicionis fam. Herzmanno de Susie e" Pa wlowiez, nil sibi iuris
sew proprietatis ibidem reseruando et idem: fam. Herzmannus s. prefatum h. de
villa 'iessieze prope Hodonin et euria allodiali e. om. s. p. sub titulo empeionis
sibi et heredibus suis, et prest. f. presentibus quibus s.

22. [Hieronimus de Piwin a. die et loco ut s. s. h. in villa Drazegiowiez
c. om. s. p. prestito fidelitatis s. i. Mox idem Hieronimus resignauit dictum suum
h. in et ad manus prefati reu. p. sub titulo vendicionis stren. militi d. Johanni de
Bludow et de Budezowiez, nullum dominium ius seu proprietatem ibidem sibi et
heredibus suis reseruando. Et idem stren. miles Johannes de Bludow s. supra-

 

 

 

! Die Zeugen gehüren zu den Belehnungen Nr. 16—18.
? Der Lehenquatern hat estiuario.

fol. 3.

fol. 3*.

fol. 4.

fol. 4'.

74

dietum h. in villa Drazegiowiez sibi et heredibus suis sub titulo empcionis et
prest. etc, presentibus ut s. et Herzmanno;
3. Nob. ae stren. miles d. Wilhelmus de Miliezin a. die et loco ut s.
S. h. situm. in Meraw eum 2 euriis in Rzepow eum pratis, piseinis, et de
villis Ospit, Sudina desertis oam. emm wikis fecnon p. om. earundem sibi et
mE Suis et prest. f. s. L, presentibus ut s. et milite Johanne de Budezowiez.
"homas de Cowalowiez, magister (sic!) curie, s. h. in Sstablowiez,
Mikvlacidsia c. om. p, advocacia in Budissow et eurin allodiali in villa
Pelhrzimowiez? sibi et heredibus suis, et prest. etc., presentibus nt s.
25. Brziedslaus de Petrowiez s. h. in media villa Podbrzezieze c. s. p. et
d. absoluit eundem a solito fidelitatis iuramento propter constans et fidele seruieium
ipsi reu. p. et predecessoribus ipsins impensum. Aetum a. die et loco ut s., pre-
sentibus quibus s.
ut s. die vero 13. mensis Aprilis in Olomucz in domo magistri Ade
Pawswengel in stuba superiori communi: It. easus infraseriptus in suscepeione
homagii Lowessiez fuit auditus et tandem h. prefatum suseeptum.. Primo Johannes
de Prus et de Lowessiez  pretaetum h. in Low wessiez vendi it euidam Johanni
i et literis ae predieto i dietum vendicionem
homagii communiuit, dietusqu hannes molendinator prefatum lh. sine scitu et
consensu reu. p. et supremi domini howagii illius, eeiam resignacione coram ep. nondum
faeta, vendidit consequenter fam. Skrbenski,qui eciam prius h. in Sstolbach obtinebat
et licet hee supranotate deordinaciones omnes ut premittitur eontra morem et ordinem
iurium homagilium essent peraete, tandem tamen reu. p. et d. d. Prothasius ep.

Olom. ex speciali graeia et ionem vener. et honest. vironmm preeibus vietus

 

 

 

 

 

resignationem admisit; dictus igitur Johannes de Lowessicz, suscepto homagio
fato, mox illud in manus reu. p. prefati resignauit et supranotatus Johannes
molentinator, qui emerat, idem h. suscepit et eciam mox resignauit. Postremo
sepedietum h. Lowessiez per prefatum Johannem Skrbenski sic absque iuris
ordine homagiali a supradicto mo|lendinatori emptum reu. p. prenotatus ad se iure
deuolutum eidem Johanni Skrbenski ex gracia speciali contulit et desuper literas
confiei sua reu. paternitas demandauit graeiose, presentibus vener. d. Johanne de
Lompniez preposito, magistro Jacobo de Jempniez cancellario, Olom. et Brunn.
m canonicis, et fam. Thoma de Cowalowiez magistro (sic!) curie.
7. A. et loco ut s, die vero 15. mensis Aprilis Drslaus de Vgezdeez s. h.
— c. om. p., prest. f. s. i, presentibus Johanne de Doloplazz et Thoma de
Cowalowiez, magistro (sic!) eurie, omag. nostris et eccl. nostre Olom. fid. dil.

    
 

25. A. d. ete. 60, die vero 18, mensis Maii in casto Wischaw Petrus
Lepiowiez s. h. ibidem in Lepiowiez, quod est in Bohemia, eum propugnaeulo
et enria allodiali ae 2 piseinis neenon c. s. p. sibi et fratribus suis Johanni
hunkoni et Zdeinkoni, prestito fid. i, presentibus gen. d. Benedicto de Boz
kowiez et fam. Thoma de Cowalowiez, magistro (sie!) eurie?, et Prziedslao
de Petrowiez, homag. eccl. Olom. fid. dil.

29. A. ete. 60 die vero antepennitima ensis Mai im domo prepositure
Brunnensis Proezek de Trubsk s. h. ibidem in Trubsk videlicet curiam allodialem
cum $ las el sli | consusisni lasoux sibi eb leredibus suik ol prestitit fidelitatis
solitum. iuramentum, presentibus ibidem vener. d. magistro Jacobo de Jempniez

 

 

Text ist i und von anderer Hand beigesetzt:
ltem ud villa Drazegiewiez eum pertinenciis suis nune et perpetue mense episcopali
attinet pro bonis et villa Chotun in Bohemia sitis etc.; ef. die Urkunde hierüber
am Bélisse Host Hdison.

stand Markwartiez, das
? Der Lehenquatern hat fülsehlieh iudice statt curie.

 

 

A
E

emeellario, Johanne de Lüthomisl, Olom. et Brunn. eccl. canonicis, et fam. Thoma
de Cowalowiez, magistro (sic!) eurie.

30. A. d. etc. 60 die pent v mensis Julii Wienne in domo sagacis Pauli
Prochar ciuis Wiennensis in nifeus comes Michael de Hardegk
s. h. de. bonis infrasripti que tenet ab "dans JOloueeisi i fooduspcYide
Desstna, Zoezmans et Otezmans et Diax, sed proptor specialem graeiam paternitas
si absoluit enndem a solito fidelitati iuramento, attamen recepta ab eodem fidelitatis
promissione manu stipulata, presentibus ibidem gener. d. Wainkone de Bozkowiez,
supremo eamerario tabularum et iurium distrietus Brunnensis, vener. d. Johanne
de Luethomisl, archidiacono Znoymensi, Johanne de Freyberg, Olom. et Brunn.
eccl. canonicis, et fam. Thoma de Cowalowiez iudice curie, fid. dil.

31. A. ut & die vero 15. mensis Nouembris in Olomuez in domo magistri
Ade Peyewengel can. Olom., in sala superiori, estuario paruo gener. d. Johannes
de Czimbu Thowaezow s. h. de villa Lobodiez e. p. eiusdem sibi et
nereiiins sim ronis f

. A. die et loeo ut s. gener. d. stie de Sternberg s. h. de opido
Holessow n Tiris suis et prest. f. s.

33. A. die et loco nt s stren. es d. Xicolaus Bistrzieze de Oyniez
ex Cremsir s. h. de vila p ;anowiez et prouisit fidelitatem, presentibus ibidem
vener. d. magistro Jacobo de Jenpnier cancellario, Johanne Sews et Johanne
de Bludow, canonieis ecel. Olor

34. A. ut s. die vero 19. mensis poma in castro Wissaw in stuba magna
superiori Wenezeslaus Maisek de Brantiez s. h. in Slawkow et Vhlerzow

p. et prest. f. s. i, presentibus vener. " magistro Jacobo de Jempniez
cancellario et fum. Brziedezlao de Petrowiez.

 

 

   

 

 

   

 

  

 

A. ut s. die 20. mensis prenotati in castro Wischaw Johannes Chu-
dobin de Borziez in Zelez videlicet curiam allodialem eum 2 laneis censitis
hominibus 18 marcarum. 1t. ibidem de homagio, sicut Hossko de Meliez tenuit,
3 laneos, curiam sub Meliez et balneum in Pustimir. S. h. et prest. f. s. i, sibi
et fratri suo Nicolao, presentibus ibidem magistro Jacobo cancellario et Petrowsk y.
6 ut s. die vero l. mensis Decembris in domo magistri Ade, stubella
superiori, in "Olomuez Johannes Kuzelik de Zerawiez s. h. in Sobieliez de
toti villa sibi et heredibus suis, et prest. etc. presentibus vener. d. magistro
Jacobo de Jempniez OR et Johanne de Lüthomisl archidiacono Znoy-
mensi, ean. Olom. et Brum
Zdeniek de Pocseniet s. die et loco ut s. s. h. de 2 curiis allodialibus
in Zelez e. s. p. et prest. f. s. i, presentibus ut s

38. Jacobus de Miniowiez a. die et loco ut s. s. h. de 10 subsidibus eum
euria allodiali et molendino ibidem in Miniowiez sibi et heredibus suis et prest. f.
Sd. Pu ut s.

nt s. die vero 7. mensis prefati in eastro Wissaw stuba eommuni
Johannes de Cruzek s. h. de euria allodiali et 2 laneis in Cruzek sibi et Mathie
fratri suo, pee p AE magistro Jacobo cancellario et Petrowski.

40. A. vero 10. mensis Decembris in castro Wissaw, estuario
superiori, deus mis. "Diwiss de Chlum ex Drazuowek s. h. in Strazowiez
Altius eum 2 araturis et aliis p. sibi et heredibus suis, prest. etc., scd gener.
d. d. Benessio et d. Wainkone fratribus de Bozkowiez et stren. milite Nicolao
de Oyniez.

4l. A. ut s. die vero 14. mensis prefati in castro Wissaw in stuba communi
Mykulass Wrableez de Cruzek s. h. de euria (do) 2/, laneo, presentibus magistro
Jacobo cancellario et Petrowsky.

Johannes Wrableez de Cruzek a. die et loco ut s. s. h. de curia,
3 laneis eum 1 subside, sibi et fratri suo Mikulass et pueris ipsius; prest. etc.,
presentibus ut s.

 

   

 

 

fol. 5.

fol. 5*.

fol. 6.

fol. 6*.

fol. 7.

A. cut s.die D2. mensis prefati i eastro Wisssw, stuba. commi, Beru-
hardus de Medlow s. li. in Biskupiez de 4 1 quartzli, molendino, 10 sub-
sidibus eum euria allodiuli ae iure patronatus; prestitit solitum fidelitatis iuramentum,
presentibus magistro Jaeobo cancellario et Petrows m mox resignauit
dietum s. h. in et ad manus reu. in ch. p. et d. d. Prothasii ep. Olom. sub titulo
vendieionis fum. Johanni de Bezdiekuow, nil sibi iuris seu. proprietatis ibidem
reseruando, et idem Johannes s. prefatum h. sibi et fratribus suis Mathie, Hinkoni
Georgio sub titulo empeioni ; presentibus quibus s.
44. Georgius de Quassiez, Kuzelonis filins, a. die et loco mt s. s. h
Barziez et de media villa Bielowiez, in Tiessniowiez 2 laneos eum certis
pratis sibi et fratribus suis preteniue Dobessio et Wenczesluo (et) Georgio:
prest. f. s. i. presentibus vener. d. magistro Jacobo de Jempniez cancellario,
Johanne de Liüthomisel ardbidiasbno Znoymensi, Olom. et Brunn. eccl. canonicis,
et fam. Brzeezlao de Petrowiez homagiali.

45. A. ut s. die vero 18. mensis prefati in eastro W yssaw stuba communi
Augustinus Heruolt de Heroltiez s. h. in Turzan videlicet de curia allodiali,
31/, laneo et ipsius pertinenciis sibi et heredibus suis et prest. ete., presentibus vener.
d. magistro Jacobo cancellario, Johanne de Lütlomisel archidiacono Znoymensi,
Olom. et Brunn. ecclesiarum. canonicis, fam. Thoma de Cowalowiez iudice curie
et Brzeezlao de Petrowiez, homag. eccl. Olom.

46. A. d. 1461 in domo vener. stri Ade Pawswengel de Olomuez
eanoniei, prima die Januarii in stuba communi Buzek de Wlaehow s. h. de
Diwniez villa integra e. s. p. sibi et fratribus suis Johanni et Petro et prest. ete...
presentibus oasis Jacobo cancellario et Thoma iudice curie.

s Henricus Barziezki de Morkowiez a. die loto ut s. resignauit.
h. 8. mE etim villam Cotogiedy et medium villum "Tiessnowieze sub
titulo vendicionis fam. Ziehoni Kuzel de Zerawiez in et ad manus reu. in eh. p. et
d. d. Prothasii ep. . Qon, nullum ius seu MCA sibi et heredibus suis ibidem
reseruando. — Zielo Kuzel de Zerawiez mox s. h. prefatum videlicet de mediis
villis Cotogied et Tiessnowiez, et prest. $., presentibus quibus

A. et loco ut s. die vero 3. mensis prefati Zieho Ku wiez ve-
signauit h. s. videlicet mediam villam Cotogiedy et mediam villiun T owieze
fam. Georgio Kuzel de Quassiez. . . . . .' suo sub titulo vendicionis in et
ad manus domini, ibi iuris seu proprietatis ibidem reseruando, vna eum iure
patronatus, in quo est P disstidi. Mox idem Georgius Kuzel s. prefatum h. sibi
et fratribus suis et prest. f. s. i, presentibus magistro Jacobo cancellario et d. Jo-
hanne, archidiacono Znoymensi, et Thoma, iudice curie

   

 

 

t. f.

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

   

   

  

. A. ut s. in domo vener. magistri Ade d c 10. die

mensis prefati Bernhardus Bergka de Warttnow s. h. de Lituoltowiez e. s.
y. et prest. ete., presentibus magistro Jaeobo cancellario et "T end de Cowalo-
wiez, iudice curie
49. Gener. Wenceslaus de Wladienyn iunior s. h. | in Pelhrzimowiez

de 7', lumeo duntaxat et prato, quod olim Johannes eR obtinuit, preter
homagium quondam Sigismundi de Pelhrzimowiez, et prest. ete, presentibus
quibus s.
50. Simko dietus Malaez a. ete. el, die 12. mensis pref. fati in Olomue
lh. in Petrowiez de euria allodiali et molendino c. s. p. et pre

 

 

est.

 

presentibus
gener. d. d. Benessio et d. Wainkone fratribus de Bozkowiez et fam. Thoma
de Cowalowiez et aliis quam pluribus homag. fid. dil. eccl. lom.

51. Nob. d. Johannes de Czimburg al. ex Tiezein a. die et loco ut s. s.
de Mezerziezi e. s. p. et prest. f. s. i. Eodem a. die et loco ut s. dietus d
Johannes resignauit prefatum hi. s. titulo vendicionis Johanni Hluezky in et ad

 

! Die Bezeichnung der Verwandtsehaft fehlt im. Lehenquatern, vielleieht filio.

«1

manus ren. p. d. Prothasii E lom, v nil sibi iuris seu proprietatis ibidem reseruando.

— Jolannes Hluezki de Messen ie et loco ut s. s. h. de Mezerziezi
e. s. p. et prest. f. s. i, et loc sub fibi empeionis ut prefertur, yebantibus supra-
seriptis,

32. Ssebor de Dralanowiez a. ete, 61, die 19. mensis Januarii in Olomuez
$. h. de villa Haniewiez e. s. p. sibi et Johanni dieto Seliezki ae Nicolao de
Borziez, et prest. ete., presentibus gener. d. d. Benessio de Bozkowiez et fam.
TN. de Cowalowiez, iudice eurie, hnomag. eccl. Olom.

53. Wenezeslaus Piwo a. ete. 61, die 22. mensis Januarii in ciuitate Crem-
sirensi in domo Petrzikonis in stuba magna superiori s. h. de villa Rzikowiez
ec, p. eiusdem sibi et heredibus suis, et prest. f. i, presentibus gener. d. Wainkone
de Bozkowiez et vener. d. Jolianne de Bludow, can. eccl

54. Hrzko de
Ssezepanowiez
supratactis.

. Stren. miles d. Nicolaus Bistrz e de Oyniez al. ex Cremsir a. et
loeo ut s. die vero 23. mensis Januarii resignauit h. s. in Krzizanowiez in et ad
manus d.; quod quidem h. Krzizanowiez e. s. p. s. fam. Nicolaus dietus
Newoysky de reu. P d. Prothasii ep. manibus sibi et snis heredibus et prest. ete.,
inkone de Dozkowiez ete. ae vener. d. Johanne de

   

 

 

 

Ssezepanowiez a. die et loco ut s. s. h. de prefata villa
s. p. sibi et heredibus suis et prest. fd. s. i, presentibus

 

   

 

   

presentibus gener. d.
Bludów; eu. esdl. Okin.t

56. Wenezeslaus Piwo de Darziez a. die et loeo ut s. s. hi, quod vocatur
Tisnoltowske in Hulin situm, quo suscepto nox id resignamit ad manns d. fitulo
vendicionis fam. Johanni Zarowsky de 0j — Johannes Zarowsky de
Oyniez a. die et loco quibus s. s. li, quod vocatur Tisuoltowske, in Hulin e. s.
p. sibi et heredibus suis et prest. ete., diastibus quibus s.

 

 

 

5T. Girzik Zagiezek a. die et loeo ut s. s. h. super 1 laneo in Hulin sito;

quem qmdem laneun mox. resignauit ad manus d. sub titulo vendicionis Wainkoni

Hulin, qui quidem Wainko s. h. de prefato laneo et prest. ete, presentibus

quibus s. [Johannes Chnrustek a. die et loco ut s. s. h. de vno laneo in Hulin
et prest. ete. presentibus nt s]

Girzik de Czeehowiez a. die et loco ut s.
in C wiez et nemoribus et quodam stangno
et eorum heredibus, presentibus ut
Jicobus de Costeleez a. ete. 61 i ciuitate Cremsir imn castro (in)
stuba inferiori. communi, vero 25. mensis Jannarii s. h , laneis in villa.
Lytopeezny sitis et de villa? e. verna, p. et prest. ete, presentibus gener. d. d.
Wainkone de Bozkowiez, vener. d. Johanni de Bludow ean. ae fam, Johanne
Zarowsky de Oyniez, homag. e Olom.

60. A. d. etc. 61 in opido Broda Hungarieali die 28. mensis Januarii
done ceuinsdam Pesehonis opidani ibidem. Item easus infrascriptus coram reu.
h. p. et d. d. Prothasio ep. Olem. in suscepeione homagii ville Biskupiez prope
S. adiacentis extitit auditus. Fam. d. Anna de Biskupiez, relicta fam.
Mazaneez et filia fam. quondam Johannis Cunasskonis de Biskupiez, post
mortem predictorum patris et mariti dieta d. Anna prefatum h. Biskupiez c. p.
vendidit euidam fam. Wittkoni de Walu, episcopis Olomucensibus pro tempore et
suecessiue existentibus minime ad hoe requisitis dietoque homagio non resignato,
neque ab aliquo presulum per longa tempora acceptato; propter quas eausas prefatum
l. est ad reu. p. d. ep. prefatum devolutum, sed propter instantes ipsius d.
preees et ex gracia speciali ipse reu. p. ipsius homagii vendicionem per dietam d.
Annam faetam approbauit prefatoque Wittkoni de eodem de nouo prouidit literisque

 

 
 

l. de 215, laneis ibidem
sibi et fratri suo Mathie

       

   

&3

 

 

 

in
i

 

 

 

 

! Am Rande steht jedoeh der Name: Johannes Newoisk;
? Der. Name des Dorfes fehlt im Lehenquatern; wahrseheinlich war es Sobélitz.

fol. 7".

fol. 8.

fol. 8'.

fol. 9.

fol. 9',

78

suis communiri

 

iussit. Sepenominatus vero Wittko! ibidem mox a supraieto ren.
p. ipsum h. Biskupiez cum euria, molendino, nemoribus, riuis et aliis s.
heredibus suis s. et prest. ete, presentibus gener. d. Wainkone de Bozkowi cz.
stren. milite Nieolao Bistrzieze de Oyniez et vener. d. magistro Jacobo de
Jempniez cancellario, Johanne de Luethomisl Olom. et Brunn. cel. can? [Z
wissius de Weliezi a. ete, in . onpido Broda Hungarieali, die vero 3. mensis
Februarii s. h. de villa Lippow p. et prest. etc, presentibus quibus s.]
Nicolaus de Zirotin a. ete. in eiuitate Cremsir in eastro (in) stuba
communi, die vero 4. mensis prefati s. h. in Mladiegiowiez de curia allodiali cum
3 lan s. p. sibi et stren. militi d. Bernhardo et fam. Johanni Zirotin, suis
fratrelibus, et prest. etc, presentibus gener. d. Wainkone de Bozkowiez et fam.
hanni Zarowsky homag.

 

 

 

 

   

62. Markwardus de Vgezdeez a. etc, in Wissaw castro, die vero 5. mensis
Februarii s. h. ibidem in Vgezdeez et in Biskupiez.. marcas? de censu et
eurtieula deserta et prest. etc, presentibus ibidem vener. d. Johanne de Lütho-
mis] archidiacono Znoymensi et fam. Brziedslao de Petrowiez, et hoc sibi et
fratri suo Procopio.

63. Johannes Sskraeh a. ete. 61 in eustro Wissaw, die vero 6. mensis
prefati s. h. de euria allodiali 2 laneorum in Trawnik in suburbio Wissaw sibi ct
pueris suis, et prest. ete., presentibus quibus s.

Broda Hungarieali f. 5. ante fest. purif. nob. d. Bernhardus de
mburg al de Brumow s.h. de oppido Slawiczin c. s. p. et prest. etc.,
presentibus gener. d. Wainkone de Bozkowiez, stren. milite d. Nicolao de
niez ae vener. d. magistro Jacobo de Jempn cancellario et Johanne de
Lüthomisl, lom. et Brunn. eccl. can., fid. dil. Mox idem d. Bernhardus resignauit
dium s. h. oppidum Slawiezin in et ad manus reu. p. et d. d. Prothasii ep.
Olom. sub titulo permutaeionis nob. d. Miroslao de Czimburg et de Brumow,
nil dominii, iuris sen proprietatis ibidem sibi reseruando.

 

   

 

  
  

Nob. d. Miroslaus s. prium h. videlicet oppidum Slawiezin e. s. p. et
prest, ee, presentibus quibus

 

Beranek "n AMD . ete. 61 in eastro Wissaw, die vero
6. isis Martii s. h. de Zatezan e. s. p. sibi et heredibus suis preter certos agros,
qui ad mensam episcopalem peniner iitossuslire et prest. ete., presentibus magistro
Jacobo cancellario et Petrows

 

 

66. Procopius de Chrliez a. ete. 61 in eastro Wischaw die 21. mensis
Maii s. h. ibidem in Chrliez de 7 laneis et de 2 laneis ad curiam rertotius et
de 7 curtieulis sibi et heredibus suis, et prest. etc., presentibus 'homa de
iy iez curie iudice et Prziedezlao de Petrowiez homag.
Blazko de Hulin a. die et loco nt s. s. h. de 2 laneis ad curium per-
dlnenibus et alias de 3 laneis et 1 eurtieula in Vgezd sibi et heredibus suis, et
prest. etc. presentibus quibus s.

 

   

 

In Olomunez.

A. d. M61 dom. ante fest. s. Johannis Dar in domo et sala superiori
magistri Ade Pawswangl can. Olom. Georgius de k sibi et fratri suo
Nieoluo ipsorumque heredibus h. de propumaeulo prefati Ketrzs c. & p, et
prest. ete., presentibus vener. d. Petro Sstern, Johanne de Bludow canonieis et
"Thoma de Kowalowiez iudico curie, homagiili eccl. n. et nostris dil.

 

 

 

! In margine noch einmal Witko de Walu.

? Die im Lehenquatern folgende Eintragung, betreffend Nr. 61 (das erstemial
aber geschrieben Nicolaus de Zerotin ete.) ist blol begonnen, aber durehstrichen.

? Die Zahl ist im Lehenquatern nicht eingesetzt.

79

69. [Hanussius de Tlustomost s. ibidem sibi et fratri suo Marko et corum
heredibus h. de integra villa Tlustomost c. sing. s. p. ot prest. s. f. i., presentibus
quibus s.]

10. prefato sabb. ante fest. s. Petri et Pauli ap. in eastro Wissaw in
superiori mnalori communi stuba Znata de Zwola s. sibi ct fratri suo Sigismundo
hi. de Zwola e. s. p., et prest. etc., presentibus vener. magistro Jacobo de Jempniez,
Olom. et Brunn. ecel. ean. ae reu, p. et d. d. prefati cancellario, ot Brzeczslao de
Petrowiez homagiali, nostris dil

71. Nob. d. Vlrieus de Miliezin a. ete. 61 in cinitate et in sala superiori
domus prepositure in Brunna, die vero 27. mensis Augusti s. o. de media villa
Sschelssiez et de curia in Modrziez sibi et suis heredibus c. eorum p., presentibus
Thoma de Cowalowiez iudice curie, Johanne Babka de Senicz et Philippo
de Modrziez omag., et prest. ete. Quantum vero ad omagium in Chrliez conthoralis
prefati d. Vlriei ius suum coram iudicio omagialium ostentare tenebitur et hoc ad
proximam angariam.

72. Hinko de Strabeniez dietus Slapansky ibidem et eodem die s. o. de

 

 

1l euria 2 lancorum et dimidio pote qms quos homines Qitinont et de vno | mo-
lendino D DAE et subside . de 1 laneo alterius , et de secundo laneo
eiusdem eurie sibi ex gracia aii Wer reu. d. renati ; KM idem Hinko se
obligauit ae ius suum resignauit, si aliquid sibi competiit aut competit vel competeret
ex parte omagii, quod quondam Martinus obtinebat, eiusdem Hinkonis patruelis,
quod o. nune mater prefati Martini, d. Anna, ex graeia obtinet etc., presentibus
quibus s. et prest. ete,

 

 

3. [Wenceslaus de Slapaniez eodem anno in eastro Wisehaw in magna
stuba. smerior communi, die vero 2 mensis Septembris s. h. ibidem in Slapaniez
de 2 laneorum et de 1 paruo orto, prestito fid. solito iuramento, pre-

sentibus fam. os? de Cow owl iez et Hinkone de Slapaniez omag. cte.]

g de Czechowiez a. ete. 1461 f. 6. in erastino s. Lamperti, que
fuit 18. mensis  Sptonbri in eastro Wissaw in superiori stubella s. o. de », aneis
ibidem im Czeehowiez et prato, nemoribus et quodam stagno e. eorum p. sibi et
suis heredibus, et prest. ote., presentibus vener. p. et d. d. Johanne preposito Olom.

td. Nargw ardo fratribus de Lompniez et fam. Thoma de Cowalowiez iudice
rie et Laureneio de Czechowiez homag. Eodem die loco et hora quibus s.
ai, T loue de Cowilowiee ies eure os I Pelbjebaos icc videlicet euro
liberam eum 8 subsidibus et aliis p. in et ad manus reu. p. ct d. d. Prothasii ep.
Olom. resignauit, nil sibi neque suis heredibus proprietatis scu iuris ibidem roveriando,
et hoe (sub) He vendicionis Pa wlikoni de Pelhrzimow
o de Pelhrzimowiez mox sm deb 0. videlicet euriam
pretactam eum $ eutsidilus et onibus si p. i et suis heredibus, prout pi
dietus Thomas tenuit, sub titulo empeionis, et —— ete. presentibus quibus s.

76. Gindrieh de Stpiezek a. d. ete. 1461, die vero ultima mensis Septima
in Olomunez et in domo magistri Ade Pawswangl de Olomunez canonici ibidem
in stuba communi superiori s. h. de villa Malhotiez c. s. p. sibi et suis eredibus
et prest. ete, presentibus nob. d. Johanne de Grimburgk et de 1
Bedriko de Stpiezek et Johanne Seliezky omag.

 

 

 

 

  

T7. [Miehko de Jersspiez a, ete, in castro Wissaw im estuario nouo, die

vero 14. Decembris s. h. de curia et 1 laneo in Medriez e. om. p., presentibus

magistro Jacobo de Jempniez ete. cancellario et fm. Thoma de Cowalowiez,

magistro (sic!) curie, et Brzeezlao de Petrowiez, homag. nostris diL, vbi prefatus
Miehko prest. ete.]?

HE

   

? Hier fehlt das Verbum, wahrseheinlich attinet.
? Eine gleiehzeitige Hand sehrieb an den Rand: ,Jam data est im ius
emphiteotieum*.

fol. 10.

fol. 10.

fol. 11.

fol. 11*.

fol. 12.

78. Wenceslaus de Gikwe a. d. ete. in castro. Wissaw in nouo estuario
die vero I7. mensis Decembris s. ln super iure deeimarum tam vini quam frumenti
in villa Wraezow prope Bisencz, et prest. ete. nob. d. Wilhelmo de
Miliezin, Nieolao de Lanntsehtain et de Curowiez e Bedrico de
Siete 3 hong. nostris dil.

Gener. d. Johannes Kuna de Cunstat a. ete. in castro Wissaw in
stuba magna communi s. h. de villa Malhostowiez c. s. p. sibi et suis heredibus
et. prest. ete., presentibus vener. magistro Jacobo de Jempniez ete. cancellario ct
fam. Thoma de Cowalowiez iudice curie et Brzcezlao de Petrowiez, homag.
nostris dil.

 

   

t

 

 

 

 

80. Katherina de Lileze a. ut s. die vero 17. mensis Deceuibris resignauit
h. s. in Cowalowiez in et ad manus d. reu... Quod. quidem h. Cowalo €. $8.
p. S. stren. miles d. Hinko de Rokytnieze al. de Dluhawes de reu. p. Py ES ro-

thaeit Olom. ep. manibus sibi et suis heredibus et prest. ee, presentibus vener. p.
d. Johanne de Lompniez Olom. prepos. neenon. gener. d. d. Benessio de Boz-
kowiez et d. Henrico de Ffulsstein ae aliis quam pluribus homag. nostris dil.,
attamen in stuba magna communi ete

1. A. d. 1462, die vero 11. mensis Marcii Waniek de Mrdiez et de Vhrzeez
in eastro Wissaw in nouo estuario s. hi. de 8 laneis in villa Lhota prope Zeleticz
sibi x suis hereglibus et prest. ete., presentibus gener. d. Johanne de Czimburk
et de Tiezin et Wilhelmo de Miliezin ae fam. Johanne Babka de Seniez
et Philippo de Modrziez.

82. A. ete. 62, die vero 12. mensis Marcii in castro Wissaw in estuario nouo
nob. d. Sobieslaus de Miliezin s. h. item te tota villa Przemaezuow et de
media villa Swogianuow et de villa Krzizankuow et molendino dieto Copreeht
eum 2 pratis prope aquam Morawam adiacentibus et aliis eorum p. sibi et suis
heredibus prestito fid. sol. immento, prentims nob. d. Vlrieo Mladeneez de
Miliezin, d. Wilhelmo de Miliez et ffam. Georgio et Dobessio Kuzel
fratribus de Quasiez et aliis quam pibus d.

83. [Heinrzissko de Tuezin et lh ut s. s. h. de villa Z
c. om. ville eiusdem p. sibi et suis fratruelibus Nicolao et Stiborio, (iliis) fratris
eiusdem deiirtekonte Bohussii bone memorie, presentibus quibus s.]

34. die et loco ut s. nob. d. Mathussius de Ssternberk res
s. propugn oun Curowiez et vi rzebietiez c. eorum p. in et ad manus reu.
p. d. Prothasii ep. et hoc iouis ipsi Weneeslae. Quod quidem h.
Wenceslaus Piwo de prefati n reu. » mmibus 8. €. p. et statim ibidem Weneeslans
Piwo resignauit prefatum h. ad manus ren. p. d. ep. eciam iure vendicionis nob. d.
Nicolao de Landsstein. Qui quidem |l. Nieolaus de Lanndsstein mox
ibidem dietum h. s. seilieet. propugnaculum Curowiez et villam Trzebetiez c.
eorum p. sibi et suis heredibus prestito fidelitatis solito iuramento, presentibus gener.
d. Wainkone de Bozkowiez ae stren. milite d. Johanne de Bludow et de
Buoreviss et aliis quam pluribus homag.

. Idem nob. d. Nicolaus de Lanndsstein et de Curowiez s. h. de villa.
Cüsicieen c. S. p, et prest. f. s. i, presentibus quibus s.

86. Stren. miles Protiweez de Zastrzizl s. h. sibi et fratri germano
Hermanno de Pawlowiez eum heredibus de villa Zeletiez c. s. p. et hoe ex gr
speciali rev. p. et d. d. Porthasii ep. Olom., quia ius ad prefatum o. sue paternitati
competebat, a. die et loeo vbi s. Et prest. ete. presentibus quibus s.

87. A. ete. 62. die vero 13. mensis Marcii in castro Wissaw et in estuario
nouo Heinrzissko de Tuezin resignauit lh. villam Zadowiez e. p. nomine suo et
eciam nomine heredum seu filiorum fi sui germani Bohussii dieti Wlk titulo
vendicionis et hoe fam. Wainkoni de Chomutow. Et mox idem Wainko Chomu-
towsky dietum h. seilicet villam Zadowiez c. s. p. sibi et suis heredibus s. et prest. etc.
presentibus gener. d. d. Benessio et d. Wenceslao fratribus germanis de Bozko-

 

   

   

 

 

 

s

   

dowiez

    

   

  

    

 

   

   

 

 

 

 

 

 

81

wiez, d. Sobieslao Ml Miliezin et d. Wilhelmo de Miliezin et aliis quam-
pluribus WA € Olon
A. . 62 dies vero 28. mensis Aprilis in eastro Wissaw et in estuario
nouo Wainko e Hulin resignauit h. s, quod habebat ibidem in Hulin scilicet
1 laneum cum 3 pratis in manus rev. p. et " et hoc titulo vendicionis Markward
de Przerow. Ibidemque Markwardus prefatus dietum h. s. sibi et suis heredibus
c. p. prestito f. solito iur., presentibus gener. d. d. Benessio de Bozkowiez et fam.
Brzeezslao de Petrowiez. s
89. [Pawliko de Trnawka et de Hrabuowek a. ut s., die vero 27. mensis
Aprilis in sala superiori domus prepositure eu apa h. s. videlicet
propugnaeulum et villam Trnawka c. s. p. in mu . p. et d. et hoe titulo
vendicionis fam. Johanni Kitle de Lhotka. Thidemquó mox dietum o. prefatus
Johannes Kitle s. sibi et suis heredibus c. p. prestito ete., presentibus gener.
d. Benessio de Bozkowiez et stren. milite d. Hinkone de Rokitniez].
A. d. 1468 die 3. mensis Ffebruarii in domo vener. Johannis
Eschelbeck in parua stubella in sala in Olomucensi preurbio
0. [Johannes Dunye z Zakowiez s. h. de propugnaeulo et villa Prakssiez
sibi et suis heredibus et prest. f. s. i., presentibus vener. d. Johanne, decano
isis Olom. eccl., et Thoma de Kowalowiez, iudice eurie nostre, fid. dil.]
A. ut $. iii 20. mensis Ffebruarii in castro Wischaw in estuario nouo
Johannes de Bezdiekuow resignauit o. s. videlicet mediam villam Biskupiez
prope Roehowan eum iure patronatus ae omnibus aliis p. in et ad manus reu. in
ch. p. et d. d. Prothasii ep. Olom. sub titulo vendicionis ffam. Johanni
de Baazkowiez, nil sibi iuris seu ees ibidem reseruando. Et idem
Johannes s. prefatum h. sibi et sue sororis filio, ffam. Johanni de Zyruotek et
deLithowan, sub titulo empcionis, et prest. etc., presentibus vener. magistro Jacobo
de Jempniez eancellurio et Petrowsky.

 

 

92. A. etc. die 25. mensis Marcii in Olomuez et in domo vener. d. Johannis
Eschelpeck in stuba maiori Wenceslaus de Brnyow s. o. de bonis infrascriptis
videlicet propugnaenlum et villum Arnoltowiez, Item villam Poliezna. Item
Jarezowa. Item villam Girzina. ltem villam Raezlawowa Lhota. ltem Pies-
kowa Lhota. Item villam Oznyeze eum earum p. Et mox idem Wenceslaus dictum
0. €. 0. p. resignauit ibidem in et ad manus rev. in ch. p. et d. d. Prothasii ep.
Olom. sub titulo vendicionis fam. Zichony de Nezdeniez. Et idem | Zicho s.
supranotatum o. c. ipsius p. et prest. ete, presentibus vener. patribus d. Johanne
decano ct d. Johanne de Lompniez prepos. Olom. ac fam. Thoma de Cowalo-
wiez, iudice bie Georgio et Nicolao fratribus de Ketrz, omag. nostris dil.

ed A.

 

 

 

 

 

8

 

 

463, die 26. mensis Aprilis in sala superiori domus prepositure in
Bruna £5 p. et d. d. Prothasius ep. Olom. euriam in Hulin e. ipsius p.
ibersiter ous flam. Wonceslao de Doloplaz. Qui quidem Wenceslaus mox
ibidem de dieta euria s. h. et prest. etc., presentibus vener. d. magistro Jacobo de
Jempniez ete. et Hanusskone de Ssraprsdorff fideli dilecto. Et statim pum
Weneeslaus prefatum h. resignauit in et ad manus prefati reu. i p» ioc
sub titulo vendicionis fam. Nicolao Prlowecz de Leezna. Et dictus e e
in eodem loco dietam euriam ec. om. ipsius p. s. sibi et suis heredibus, prestito
fidelitatis solito funem, presentibus ut s.*

lie antepenultima mensis Aprilis in sala superiori domus pre-
positure i in Brunna Petrus de Chrudiehrom s. h. de 3 subsidibus in Lhotka

 

 

? Diese auf einem eingelegten Blatte enthaltene Eintragung trügt noch die
Bemerkung: Tak dano, gestly ze list na to bude gmyty od knieze milosti, abi
w knyhi bil weppsan a gynak niez, a swoleny to bez listu knieze mylosti aby nycz
nebylo Prlowezow

Leehner, Lehen

 

iehtsbüeher,

fol. 12",

fol. 13.

fol. 13*.

fol. 14.

fol. 14*.

82

 

prope Leto wiez sibi et suis heredibus et prest. f. s. i, presentibus gener. d. Wa
kone de Bozkowiez et fam. Hanusskone de Ssraprsdorff, homag. didis dil.

95. Otik de Cameneecz a. ete. in preurbio Olom. in sala domus d. Johannis
Eschenbeck, can. Olom., die vero 10. mensis Junii s. h. ibidem de Camenecz eum
curia et omnibus aliis p. sibi et fratri suo Johanni ae suis heredibus et prest. ete.,
presentibus gener. d. d. Boweesio de Bozkowiez et de Czernahora et fam.
'Thoma de Cowalowiez, homag. nostris fid. dil.

Andreas de Skaliez a. die mense et loco quibus s. s. h. ibidem in
Balises c. om. p. sibi et suis heredibus et prest. ete. presentibus vt s.

. Ffam. Mathias Reisnar de Medriez a. ut s. in castro Wissehayw in
me. nouo, die vero 15. mensis Junii s. l. de curia in Chrliez eum prato et aliis
ipsius p. sibi suisque heredibus et prest. ete., presentibus fam. Thoma de Cowalo-
wiez iudice eurie et Brzeezlao de Petrowiez, homag. nostris ffid. dil.

98. Johannes de Zdunyek et de Cladrub a. ete. in eastro Wisehaw in
nouo estuario, die vero 7. mensis Augusti s. h. de 2 villis videlicet Nyemyeze et
Comarowieze! e. earum p. Item de 3 ortulanis ante Kelez. Item de propugnaeulo
Cladrub eum 6 laicis, E et suo fratri iuniori ssio prestito fidelitatis sol.
iur. Mox ibidem prefatus Johannes dietum h. senguanit in et ad manus reu. in eh.
» asi p Olom. titulo vendicionis gener. d. d. El t de Lomp-
niez, relicte ub did gener. d. Laezkonis de Ssternberk. Et Pn 5. nomine
prefate d. Elizabet gener. d. Albertus de Ssternberk, filius ipsius, et prest. f.
5. ., presentibus vener. magistro Jacobo de Jempniez cancellario et fam. Brzeezlao
de Petrowiez.

99. Stren. miles d. Hinko de Rokitniez a. etc. 63, die vero 16. mensis Octobris
in eastro Wissaw in estuario nouo resignauit h. s. purs c. p. sub titulo
Mi m fiam. Johanni de Cameneez in et ad manus reu. in ch. p. et d. d. Pro-
thasi Olom., nil sibi iuris seu proprietatis ibidem reserando. Johannes de
Cameneez mox s. h. prefatum videlicet de Cowalowiez c. s. p. sibi et suis.
heredibus et prest. ete. presentibus vener. d. Johanne de Lompniez preposito
Olom., gener. d. Wankone He Bozkowiez et fum. Thoma de Cowalowiez,
iudice curie, onug: nostris fid. dil.

100. [A. 73 penultima mensis Nouembris ete. 1t. idem Johannes de Cameneez
ignauit h. s. videlicet Cowalowiez c. s. p. sibi et suis heredibus in et ad manus
reu. in ch. p. et d. d. Prothasii ete. sub titulo vendicionis nob. Jesskoni de
Wesselyez. Quod quidem h. prenominatus Johannes mox ibidem de prefati reu.
(p. manibus suscepit et prestitit) f. s. i., presentibus gener. d. Thobie (sic!) de Bozko-
wiez ae m Thoma de Cowalowiez, iudice curie nostre, homag. nostris et eccl.
nostre fid. dil]?

101. En d. 1464 die 12. mensis Januarii in preurbio Olomucensi in
domo d. Johannis Esehenpeek in magna stuba superiori communi ffam. Zieho
de Bethow et de Ssumburgk s. o. de villa Babiez in distrietu Kelezensi c. p.
et prest. etc., presentibus gener. d. d. Benessio et d. Wankone fratribus de Bozko-
wiez ae ffam. Thoma de Cowalowiez, magistro (sie) eurie, et Wenceslao
Maysek, omag. fid. dil. Idem mox resignauit dietum s. 0o. in et ad manus reu. in
ch. p. et d. d. Prothasii ep. Olom. ffam. Wenceslao de Doloplaz. Et idem
Wenceslaus s. prefatum o. prestito fidelitatis 8. iur. Idem Wenceslaus mox ibidem
jam dietum o. resignauit in et ad manus prefati reu. d. Prothasii sub titulo
vendicionis flam. Henrico de Stpiezek et de Malhostiez, nil sibi iuris seu pro-
prietatis ibidem reseruando. Et idem Henricus de Stpiezek et de Malhostiez
s. dietum o. sibi et suis heredibus et prest. etc., presentibus quibus s.

109. A. et loco quibus s., die 15. mensis prefati [Wenceslaus de Bistrziez

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

  

? In margine: Komarow.
? Wurde wegen der Abwei

 

iehung von Nr. I1 aufgenonmen.

s. 0. de propugnaeulo et villa Choryna, de Medioeri Lhotka et de Strzitez
cmn euria e. om. p. sibi et suis heredibus et prest. ete., presentibus quibus s.]

103 et loco quibus s., die 21. mensis Januarii Johannes Zak de Ckrehleb

resignauit o., quod obtinebat in Bohemia in villa Lun dieta, videlicet 8 sexagotas
census annui eum euria et al. eius p. in et ad manus reu, in ch. p. et d. d. Prothasii
ep. . ete.
Et mox ibidem prefatum o. d. reu. pretaetus fiam. Johanni et Georgio
iíratribus de Ohnissezan, residentibus in Krehleb, condonauit. Quod quidem o.
[Georgius de Ohnissezan nomine fratris sui Johannis et suo et heredum i ipsortm
de prefati reu. p. manibus s. prestititque ete., presentibus gener. d. d. Henrico de
Bozkowiez al de Czrnohor et ffam. Thoma de Cowalowiez ete.]

104. A. die et loco ac mense quibus s. Wenceslaus de Basseze s. o. de
propugnaeulo et villa Wssechowiez ae de villis Prowodowieze et Comarne c.
s. p. sibi et suis heredibus et prest. ete., presentibus gener. d. d. Benessio seniore
et filio suo d. Henrieo de Boskowiez al. de Czrnohor ae ffam. Thoma de
Cowalowiez, e enrie.

105. A. et , die 6. mensis Junii in castro Wissaw et in paruo estuario
superiori Horriozs de Chrliez resignauit o. videlicet 2 subsides in Chrliez et
1 subsidem in Medriez eum rowottis et aliis p. d manus reu. in eh. p. et d.
d. Prothasii ep. Olom. et hoe titulo vendicionis, ffam. Hanusskoni de Ssraprs-
dorff, nil sibi iuris seu proprietatis ibidem reseruando. Quod quidem o. Hanussko
de Ssraprsdorff de prefati reu. p. mauibos 5. sibi et suis retibus et prest. ete.,
presentibus vener. magistro Jacobo de Jempniez, Olom. et Bi eecl. ean. ae
cancellario nostro, et ffam. Zdenkone de Pot£onics oxi "iitetibus dilectis.

106. A. d. etc. 64 die penultima mensis Septembris in preurbio Olomucensi
domus d. Johannis Eschenpek et in sala eiusdem domus Johannes Seliezky de
Dobrawoda o. videlicet villam Hanieowiez c. p. sibi et Johanni ae Nicolao
fratribus de Cbudobin s. eo modo, quo Ssebor de Drahanowiez susceperat.
et prest. ete., presentibus vener. d. Johanne de Bludaw ean. Olom. et ffam.
"Thoma de Cowalowi

107. Johannes Li UWIEy 4. ut s. ipso die s. Cristini eum fratribus in paruo
estuario domus prepositure Brunnensis resignauit h. s., quod vocatur Tilnotowske
m recte Tissuoltowske) in Hulin, in et ad manus reu. in ch. p. et d. d. Prothasii

p. Olom. Quod quidem o. de prefati reu. in eh. p. manibus Johannes Zarowsky
fuaior de Oyniez s. sibi et suis heredibus et prest. etc., presentibus gener. d.
Benessio de Bozkowiez al. de Czrnohor et ffam. Bedrieo Stpiezky i
Crumsin, omag. nostris fid. di

08. [Georgius de Wleznow, fim. quondam Buryani de Wleznow
orphanus relictus, a. et loco quibus s. ipso die s. Briecii s. o. Sehradieze c. om.
s. p. sibi et suis heredibus. Quod quiden 0. propter non suscepeionem diuturnum
dicti omagii per prefatos Burian et orgium a nobis tempore ad hoc statuto
minime faetam ad nos vti principalem dotum est iure omagiali legittime deuolutum;
quod nos ex speciali graeia nostra sepenominato orphano Georgio de Wleznow

. om. ipsius p. donauimus, et prest. etc, rers gener. d. d. Benessio de
Bozkowiez, d. Johanne de Czimburk al de Tiezin et ffam. Bohussio
de Kokor|

109. Nob. d. Johannes de Czimburk al. de Thowaezow a. die et loco
quibus s. s. o. de villa Lobotieze c. s. p. sibi et suis heredibus et prest. ete.,
presentibus ut s.

. d. ete. 65, die 29. mensis Decembris in eastro Wissaw et in estuario
magno Henricus de EE pes 0. s. videlicet Malhotiez et Babiez c.
p. in et ad manus reu. in eh. t d. d. Prothasii ep. Olom. titulo vendicionis
flam. Bedrico de Wrahowi "a — "Bedris us de Wrahowiez mox ibidem dietum
9. de prefati reu. p. manibus s. sibi et suis heredibus et prest. ete., presentibzs

  

 

6s

fol. 15.

fol. 15*.

fol. 16.

fol. 16".

fol. 17.

fol. 17",

84

ibidem nob. d. Henrico de Bozkowiez al. de Czrnohor et magistro Jacobo
de Jempniez ete. cancellario nostro.
rage.

A. d. 65, die 18. mensis Ffebruarii in ciuitate Pragensi et in domo
wlgariter nuncupata Lichutskeho in parua stubella stren. miles d. Wilhelmus
dietus Dubanek de Duban s. h. de propugnaeulo Czigiowiez, villa, piseinis,
siluis et aliis ipsius p. sibi et suis heredibus et. prest. etc. presentibus vener.
magistro Jacobo de Jempniez ete. cancellario nostro et ffam. Georgio de
Ohnissezan.

In Giezin.
A. ete. 65, die 26. mensis prefati in oppido Giezin et in domo seu
propugnaceulo nob. d. Johannis de Czimburk al de Giezin et in

 

112. $milo de Barehuow s. o. de Antiqua villa c. p. sibi et suis heredibus
et prest. etc., presentibus ibidem nob. dominis d. Johanne de Czimburgk al. de
3i ohanne de Czimburgk al. de Thowaezaw et aliis quampluribus
homag. nostris et eccl. nostre fid. dil.

113. Johannes de Petrswald a. die mense et loco quibus s. s. h. de
propugnaeulo Kossatka villa et curia. It. de Paruo Petrswaldik et ci t. de
media villa Proskowiez. It. 4 layeos in Antiqua villa c. eorum p. sibi et suis
heredibus et prest. etc., presentibus quibus s.

eorgius de Katherziniez a. die mense et loco quibus s. s. o. de villa
Riehwaltiez eum curia et aliis p. sibi et suis heredibus prestito fidelitatis sol. iur.,
poses ut s.

A. ete. 65, die 18. mensis Maii in aula domus superioris prepositure
Srwuenela nob. d. Georgius de Landsstein s. h. de propugnaeulo Curowiez et
de villa Costeleez c. eorum p. sibi | et suis heredibus ac filie eius Elizabeth, quam
modo habet dumtaxat, et prest. etc., presentibus gener. d. Markwardo de Lomp-
niez, stren. milite d. Wenceslao Basky de Wssechowiez et fam. Hanusskone
de Serapredorti omag. nostris fid. dil.

116. unii in preurbio Olomucensi domus d. Johannis
or in aper ish Stiborius de Lidgerzowiez s. h. de curia allodiali
ante Hoezenplaez sita c. p. sibi et suis heredibus et prest. etc. Et mox ibidem
dietum h. resignauit in et ad manus reu. in ch. p. et d. d. Prothasii, et hoc titulo
vendicionis Johanni Jehlik de Hoezenplaez. Quod quidem h. dictus Johannes

ehlik mox de prefati reu. p. manibus s. sibi et suis heredibus, prestito fidelitatis
sol. iur, presentibus stren. milite d. Wenceslao de Basstie et ffam. Thoma de
Cowalowiez ete.

li. Johannes de Rissenburk a. et loco quibus $&, die 11. mensis ^
resignauit h. s. videlicet villam Ruske c. ipsius p. in et ad manus reu. in c!

4. d. Prothasii titulo vendicionis fam. Augustino de Ewang. Quod kdo.

h. idem Augustinus de Ewang de prefati reu. p. manibus mox ibidem s. sibi et

suis heredibus et prest. etc. presentibus stren. milite d. Wenceslao Basky de
echowiez et Thoma de Cowalowiez ete.

118. A. etc. die 18. Augusti in eastro Wissaw in estuario maiori nob.
d. Johannes de Czimburk al. de Siesin reigmacit h. s. videlicet W ysskowieze
et Biehlow villas eum aliis dieti h. p. in et ad manus reu. in eh p. et d. d.
Prothasii, et hoe titulo vendicionis ffam. Wieuesilao de Skrben uod quidem
h. dietus Wenceslaus mox ibidem de prefati reu. p. manibus s. sibi M suis heredibus
prestito fidelitatis sol. iur, presentibus nob. d. Wankone et Dobessio de
Bozkowiez ete.

119. Sigismundus de Zwola a. die et loco ut s. s. h. de Zwola c. om.

 

 

 

 

. «p.
It. alind h. in Meraw ceiam c. p. sibi et Vito, flio fratris sui, ct corum heredibus

S85

prestititque f. s. i, presentibus nob. d. Johanne de Czimburk al. de Giezin et
fiam. Weneeslao de Skrbenie etc.

120. Nicolaus de Poczeniez a. ete. 65, die 2. Decembris in castro Wissaw
in estuario maiori s. h. de curia deserta in Zelez, 2 laneis, prato et aliis pertinenciis
sibi et suis heredibus et prest. ete., presentibus stren. milite d. Wenceslao Basky
et ffam. Hanusskone de Ssrap

121 [Hanussius Petrswald a. ete. 66, die 19. mensis Januarii in eiuitate
Ostrawiensi in propugnaeulo ibidem et in estuario anterioris habitaeionis prope
portam s. h. de villa Ldumin dieta Weliky Petrswald . p., 4 laneis dumtaxat
exceptis. Tt. de media villa Proskowiez, sibi et suis Br eredibus et prest. ete.
presentibus. ibidem vener. d. Andrea Btiborii, can. Olom., et ffam. Thoma de
Cowalowiez, VEM eurie nostre, deuoto et fideli dilecto.

2: 8 de Zabrzech a. die et loco quibus s. s. h. de curia, rus
uc certis layeis Tbidem i in Zabrzeeh sibi et suis. heredibus, et prest. etc., presentibus
ut supra.]

198. Georgius de Antiqua villa wlgariter z Starewsy a. die et loco
quibus s. s. h. de enria deserta, molendino, 11 laieis ac aliis ipsius h. in Antiqua
villa p. sibi et suis heredibus, et prest. etc., presentibus ut s.

194. [Weneeslaus Ffarkl de Czochtendorff a. die et loco quibus s. s.
li. de villa Prziwoz, curia, piscinis et aliis p. sibi et suis heredibus et prest, ete.
presentibus nt s.

195. Johannes Sehambor de Studenka a. die et loco quibus s. s. h. de
villa Czrtowa Lhotka! e. aliis ipsius h. p. sibi et suis heredibus, et prest. ete.
presentibus ut s.]

. Johannes Sechambor de Prziewoz a. die et loco quibus s. s. h. d
curia ibidem in Prziewoz c. aliis p. sibi et suis heredibus, et prest. etc. pre-
uin! a

7. [Zbyniek Hrziwnaez de Heraltiez s. h. in Zabrzeh c. p. ex gracia
m. per reu. d. sibi donatum sibi et fratri suo Wenceslao de Heraltiez
ipsorumque heredibus et prest. ete, presentibus ut s.]

198. [Johannes Kytle de Lhotka a. ete. 66, die 21. mensis prefati in castro
Hukwald in sala supra capellam resignauit h. s. videlicet villam pu eum
propuessculo, curia, piscinis et aliis ipsius h. p. in et ad manus reu. in ch. p. et

asii sub titulo vendieionis ffam. Smiloni de Barehow. Quod duidons
h. ictiipn Smil de Barehuow mox ibidem de prefati reu. p. manibus s. sibi
et suis heredibus et prest. ete. presentibus gener. d. Henrico de Bozkowiez et
fiam. Georgio de Katherziniez al. de Rychaltiez homag. nostris.]

199. Georgius de Prunsperk a. die et loco quibus s. s. h. de iudicio ibidem
in Prunsperk c. p. videlicet curia et 2 molendinis sibi et suis heredibus, et prest.

te., presentibus nt s.

. Geor 8 de Newogiez a. ete. 66, die 4. mensis Julii Brunne in sala.
superiori domus mated ibidem resina Lh. videlieet villam Krzizanowiez
X nus reu. in ch. p. et d. d. Prothasii stren-
militi d. Zbinkoni de "e ol. "quod Pauidem h. dietus stren. miles d. Zbinko de
vola mox ibidem de prefati reu. A manibus s. sibi et suis heredibus et prest. etc.,
presentibus stren. milite d. Wencesluo Baasky et ffam. Bedrico Stpiezky;

homag. nostris et eccl. nostre dd di.

1l. Johannes Ryssan a. etc. 65, die 4. Octobris in castro Czernohor in
estuario superiori paruo s. h. de euria in Medriez et media villa in Schelssiez
iuxta tenorem littere super ipso o. confecte et prest. f. i., presentibus gener. d. Bene-
dieto de Bozkowiez al. de Czrnohor ac magistro Jacobo de Jempniez ete.
cancellario nostro.

 

 

!Tn margine: Czertowa. Lhota.

fol. 18.

fol. 18^.

fol. 19.

fol. 19'.

fol. 21*.

fol. 22,

Johannes de Zirutek et Lithowan a. ete, 66, die tins Junii
in sala seu palacio superiori domus prepositure in Brunna resignau idelicet
majorem partem ville Biskupiez e. s. p. in et ad manus reu. in eh. p. et d. d.
Prothasii ep. titulo vendicionis ffam.  Hinkoni de Baezkowiez et de Polieze.
Hinko de Baezkowiez olieze mox ibidem dietum o. de prefati reu. p.
manibus s. sibi et fratri suo Johanni et eorum heredibus, et prest. ete., presentibus

gen Bene dicto de Bozkowiez et stren. milite d. Weneeslao Baasky
omagialibus ete.

133. Nob. d. Nicolaus Bistrzieze de Oyniez a. ut s., die 20. Septembris
in eastro Wyssaw in estuario maiori s. o. in Strazowiez Altius c. vinuersis p.
Quo suscepto mox illud in et ad manus reu. p. resignauit Jolianni Zarowsky
de Oynic

Johannes Zarowsky de Oynioz mox ibidem dictum o. de pretacti reu, p:
manibus s. c. vniuersis p. sibi et suis heredibus et prest. f. i, presentibus ffam,
Bedrieo Stpiezky de Crumpsin et Johanne Zubek de Zdietyn.

'"T'homas de Cowalowiez resignauit aduoeaciam in Budiessaw a. ut
5., die 25. mensis prefati et loco quo s. in et ad manus reu. p. sub titulo vendicioi
Andree Taniezer.

Andreas Taniezer mox ibidem dietam aduocaeizm de dieti reu. p. manibus
s. sibi et suis heredibus et prest. f. s. i presentis gener. d. Henrico de Bozko-
wiez et vener, d. Johanne Eschenpek can. Olon

 

 

 

 

   

 

195. JoliaudéE d&, CiachésiGs o ui WAUB.NOKGUDHS X Ddécgurha
2:j, lanei ibidem in Czechowicz eum siluis pratis ct et fratri suo
Procopio eorumque heredibus et prest. f. i. Actum in castro Wissaw in estuario

et ffam. Hanussio de

 

maiori, presentibus gener. d. Henrieo de Bozkow
Ssraprsdorff.

136. A. d. M67, die 5. Januarii in domo vencr. d. Johannis Eschenpeck
in stuba superiori communi [stren. miles d. Wenceslaus de Studniez et Bistrzicz
s. h. de Warhossez c. s. p. sibi et fratribus suis Benessio ac Jo eorum
heredibus et prest. f. i, presentibus gener. d. Benessio de Bozkowiez, magistro
Jacobo de Jempniez cancellario et Johanne Zubek].

137. [Paulus de Heraltiez a. etc, 67, die 18. mensis Jannarii in opido Tiezin
in dote plebani ibidem in estuario superiori s. o. in Slawkuow et Vhlerzuow e.
p. sibi et suis heredibus et prest. etc., presentibus vener. p. d. Benedicto de Wald-
sstein prepos. Olom. ac fam. Thoma de Cowalowiez iudice curie, et Johanne
Zubek de Zdietyn, nostris fid. dil]

138. Jodocus de Tamfald, tutor ophani Johannis de Tamfald, a. ete. 67,
die 18. Aprilis in castro Wissaw in palacio capelle none habitacionis resignait o.
videlicet villam Luezka c. euria et al. p. in et ad manus reu. p. Quod o. mox ibidem
dietus Johannes de Tamffald de ipsius reu. p. manibus s. sibi et suis heredibus
et prest. f. s. i, presentibus stren. milite d. Protiweez de Zastrzizl et ffam.

 

 

   

Clemente de Czimrze et de Brane
hannes de Selnberk al. de Buzow ete. a
estuario anteriori castri Wisehaw resignauit h. s. videlicet Bezdietezy vna villa
etin Kochowie 2 soluentes, in Nowiezii 3 soluentes et, aliis ipsius h. p. in et ad
manus reu, in ch. p. et d. d. Prothasii sub titulo vendicionis nob. Sigmundo de
Quod quidem h. prenominatus Sigmundus mox ibidem de prefati
reu. p. manibus s. sibi et suis heredibus et prest. f. i, presentibus fam. Thome (sie!)
de Cowalowicz, iudice! curie nostre, ae Johanne Zubek ze Zdietina, homag.
nostris ct eccl. n. fid. dil.
140. (A. ete. 72, die s Junii in estuario maiori castri Wissaw Johannes de
Hulin resignauit h. s. videlieet curiam ibidem in Hulin 1 dumtaxat laneum in se

ete. 72, die 6. Junii in

 

 

 

! Tm. Lehenquatern steht fülsehlieh der Nominativ.

87

continentem c. al. p. in et ad manus reu. in ch. p. et d. d. Prothasii ep. Olom., et
hoe sub titulo vendicionis Johanni dieto Clauda de Brziest. Quod quidem h
^ietus Johannes mox ibidem de prefati reu. p. manibus s. sibi et suis heredibus
et prest, f. s. i., presentibus vener. d. Johanne Eschenbeck, ean. nostre eccl., stre!
milite d. Protiweez de Zastrziz] ae ffam. Thoma de Cowalowioez, iudice curie
ete, homag. nostris fid. dil.]

14l. Gener. d. d. Johannes de Tyezein s. h. de villa Lippowie prope
Slawiezin e. om. s. p. et prest. f. i

eneeslaus Sulowsky a. 71 Bude, f. 2. post omnium sanetorum s. h.

de villa Sstiepanowiez c. certis p. sibi et heredibus suis et prest. ete.

A. ete. 72, die 20. mensis Augusti in castro Wissaw et in estuario

 

 
 

 

 

inf

148. Bernhardinus z Obrziteho s. h. de curia! e. om. p. sibi et heredibus
suis et prest. ete., presentibus gener. d. Jaroslao de Bozkowiez ae fam. Thoma
de Cowalowiez, u^ curie, et Johanne Zubek, homagiali eccl. n. et nostris dil.

144. A. et die 7. Decembris in estuario superiori noue habitacionis castri
Wissehaw ftam. oinmses de mE resignauit h. s. videlicet. villam Luezka
eum euria et aliis ipsius h. p. in et ad manus reu, in eh. p. et d. d. Prothasii ep.
Olom. et hoe sub titnlo vendicionis fum. Jodoeo de Tamfald patrno suo. Quod
quidem h. ipse Jodoeus (de) Tamfald mox ibidem de pe fati reu. p. manibus s.
sibi et suis oiu maseulini sexus dumtaxat, et prest. ., presentibus gener.
4. d. Benessio seniore de Bozkowiez et Czrnahora, g genitore "ostro, d, Henrico
de Boskowlos al. de Giezin, germano nostro, stren. milite d. Vene
Basstie et de Wsseehowiez ae ffam. Thoma de Cowalowiez, iudice eurie
nostre, homag. nostris et eccl, m. fid. dil

145. A. ete. 72 die mense et loco quibus s. nob. Nicolaus de Choltiez et
de Sedlnieze s. h. de Sedlnieze? enm molendino sibi et suis heredibus et prest. ete.,
presentibus ut s.

 

 

 

146. A. ete 72 ut s. nob. Georgius de Choltiez et de Sedlnieze s. h.
videlicet mE in Sedlnieze eum certis laneis et agris versus opidum
Przibor situatis sibi et suis heredibus et prest. etc., presentibus nt s.

A. ut s, die 12, Decembris ut s. in Wischaw reu. p. et d. d. Prothasius

p. Olom. ad instantes preces fam. Johannis de Myniowiez consensit ad vitalicium
vw vlgeritor leibdink 200 floren. Hungaricorum, quos assignauit sue d. Elsseze z Drzino-
weho, coniugi sue, in et super villam Myniowiez c. certis p. ad candem speetan-
tibus, presentibus fam. prem de Cowalowiez, iudice? curie nostre, et Johanne
Zubek ze Zdietina, homag. nostris et eccl. nostre fid.

148, A. d. 1473, die 12. mensis Julii in domo prepositure Brunnensis reu. p.
et d. d. Prothasius ep. Olom. ad instantes preces fam. Johannis Rissan consensit
ad vitalium wlgariter leybdink quadringentis foren. Hungaricorum, quas (sie!)
assignauit sue domine Dorothee z Dubrawniez et de Medrziez, coniugi sue, in
et super mediam villam in Selssiez cum curia et c. ceteris » 2d candem spectantibus,
presentibus vener. d. Johanne de Litomisl, can. Olom. et Brun., et

ne de Strappendorffo et Getrzich z Ewanie, homag. nostris et eccl.
nostre fid.

149. " ut s. . in die Egidii facta est concordia inter Petrum et Johannem
de Ozechowiez pro euria Pesslini ibidem in Czechowiez, quam emerant fratres
Petrus et Laureneius, pater nunc Johannis, et erat dissensio multis annis de
eadem euria, Sed postquam audiuit reu. p. et d. d. Prothasius ep. Olom. ambas

   

 

? dessen Lage wird nicht angegeben.
Der Name ist nieht im Text, sondern am Rande beigesetzt.
? Copiar hat iudex.

fol. 29".

fol. 23.

fol. 23'.

fol. 24.

fol. 24'.

fol. 25.

S8

pate diuisit caritatiue im bw forms quod! Johannes debet dare Petro 20 florenos

Hungaricos, diuisim pro festo s. Laureneii 10 florenos, simili modo per annum iterum
10 florenos, et Petrus | dimisit ilum liberum, quod ammodo in perpetuum non ammoneret
eum. Aeta sunt hee presentibus vener. d. Andrea can. Olom. et stron. milite d.
Protiweez Zastrziz] et de Pawlowiez ae fam. Thome (sie) de Cowalowiez,
iudice curie nostre, homag. reu. p. d. ep. et Mor ipsius Olom. etc.

150. A. ete. ut &., die 9. mensis Augusti in Wischaw Johannes Borzitha
resignauit h. s. videlicet Curowicze cum propugnaeulo et aliis ipsius h. p. in et ad
manus ren. in ch. p. et d. d. Prothasii sub titulo vendicionis fam. Stephano de
Popelow. Quod quidem h. prenominatus Stephanus mox ibidem de prefati reu.
y. manibus s. sibi et suis heredibus et prest. ete., presentibus stren. milite d. Protiweez
de Zastrzizl et de Pawlowiez ae fam. Thoma de Cowalowiez, iudice enrie
nostre, homag. nostris et occl. nostre fid. dil.

151. A. ut. s. codem die in Wischaw Johannes de Cameneez resignauit h. s.
videlieet Cowalowiez e. s. p. in et ad manus ren, in ch. p. e£ d. d, Prothasii sub
titulo vendicionis fam. Jesskoni de Wesseliez. Quod quidem l. prenominatus
Jessko sibi et suis fratribus Nicolao, Markwarto, Miloto et Stephano mox
ibidem de prefati reu. p. manibus s, et suis Boreiibns, et prest, etc, presentibus
fam. Thoma de Cowalowiez, iudice eurie nostre, et Johanni (sie) Zubek de
Zdietina et Johanni (sic!) de Miniowiez, lonar orci et'eedi nostó M. di

152. A. ut s, prima die mensis Decembris in castro. Wischaw Johannes
Clauda resignauit h. s. videlicet curiam ibidem im Hulin vnum dumtaxat laneum
in se continentem c. al. p. in et ad manus reu. in ch. p. et d. d. Prothasii ep. Olom.
et hoe sub titulo vendicionis Nicolao? Prloweez z Lessnie. Quod quidem h.
dietus Nieolaus mox ibidem de prefati reu. p. manibus s. sibi et suis heredibus "
prest. ete, presentibus fam. Thoma de Cowalowiez, iudiee curie nostre
Johanni (sic) Zubek m nm et Johanni (sie)

nostris et eccl. nostre fid.

153. A. d. 14652 in Llommer congressum fecit gener, d, d. Cztiborius de
Cimburgk al de Thowaezow eum gener. d. Johanne de Cimburgk et de
Boleslaw, germano suo, super feodo in Lobotiez prope Thowaezow et s. p,
presentibus ibidem vener. magistro Jacobo de Jenpnies cancellario nostro, fam.
Thoma de Cowalowiez, iudice curie, fidelibus dilec

154. A. d, 1472 im castro Wischaw congressum fecit fam, Stephanus de
Popelow eum gener. d. Cztiborio de Czimburgk al de Thowaczow super
feodo Curowiez prope Cremsier et suis p., presentibus ibidem fam. Thoma de
Cowalowiez, iudice curie, Johanne Zubek de ze Zdictin, homag. nostris et cccl.
nostre e fid. dil.

d.

 

  

 

de Myniowiez, mm

 

 

 

  

1474, die 7. mensis Marcii in castro Wischaw et in estuario inferiori
e a Wilhelmus de Lanssteyn s s. h. de villa Costeleez prope Kygiow et

. p. post mortem poo sui nob. d. Georgii de Lanssteyn sibi et heredibus
suis, ut litere continent et registrate si * prestito fidelitatis sol. iur. etc.

A. die ut s. congressum fecit super eodem fewdo cum fratre suo germano
nob. d. Zbinkone de Lanssteyn residente in Swietlow, ut litere sunt et registrate,
presentibus vener. magistro Conrado Ffürstensehtein cancellario nostro et vener.

Andrea dec, Olom. et d. Johanne Eschenbekch, canonicis eccl. nostre Olom.,
et fam. Thoma de Cowalowiez, iudice curie nostre, et Johanne Zubek de ze
ZdietinetHanussko (sie) de Schrapensdorff, homag. nostris et eccl. nostre fid. dil

! Copiar hat quot.
? Im Texte steht PEE am Rande Nicolao.
? (14)71. ist. durehstriehi
à

Eine derartige Bolehnungsurkunde findet sieh jedoch in dem Lehenquatern
nicht eingetragen.

$9

157. Ffam. Georgius de Wleznow, filius quondam Buriani de Wleznow,
resignauit h. s. videlicet Sehradiez c. al. s. p. in et ad manus reu. in ch. p. M d. d.
Prothasii ete. sub titulo yenficionie nob. d. Wilhelmo de Lansstein et suis

fratribus Zynkoni, Jaroslao et Stiborio. Quod quidem h. prenominatus H Wil.
Wehuis aibi d£ fiatibus siis niox lidem do prefati reu, p. manibus s. et suis heredibus,
presentibus ener. magistro Conrado Ffürstenschtein, cancelario nostro, et venera-
Milibus magistro Adam doctore deeretormy, d. Andrea de Olomuez, canonicis
eccl. nostre Olom. et. fam. Hanuss le Schrapensdorff, homagiali nostio
ct eccl. nostre fid, dil. A. ut s., die vero Ps mensis Aprilis.

 

158. A. ut s, 26. die mensis Aprilis in estuario nostro nouo et magno congressum
fecit fam. Wenceslaus de Bystriez, filius olim Tlaciswiet cum Georgio Buez-
kone de Doloplaz super feodo Chorina prope Mezyrziez e. s. p. ut litere
deer confecte registrateque plenius edocent, presentibus venerabilibus d. Andrea
orii et Johanne Eschenwegk, canonieis Olom. eccl, necnon fam. Thoma
"s Cowalowiez, magistro (sic!) Tlies eitis nostre, Johanne Zubek de Zdiótin
et Johanne de Schropendorff, homag. nostris et eccl. nostre fd. dil.

 

 

159. A. d. 1425 in castro Wischaw proxima f. 4. ante fest. viuifici corp. ch.
fam. Arkleb de Wyezkow a Prusinowiez s. h..sibi, fratri suo Philippo
eeiam de W yezkow necnon heredibus fos Paezetluk e. om. s. p. et prest. f. s.
is pretiis iius fum. Thoma de Cowa iudice curie, Johanne Zubek
de ze Zdietin, homag. nostris et ecel. nostre : Olon. 8d, dii
100, A. d, efe, ut s. im ezstro Wischaw, proxima f. 6

Johannes de Slappanicz s. h. ibidem in Slap paniez de curia Rum 3 Dasorid
et 2 subsidibus sibi fratribus suis Venceslao et Wilhelmo necnon heredibus corum.
et prest. etc. presentibus fam. Thoma de Cowalowiez iudice curie, Jakssone
de Oyniez, hong. nostris et eccl. nostre Olom. fid. dil.

 

 

 

 

161. A. d. ete. vt s. 4. die mensis Augusti in domo prepositure Brunensis
in sala superiori domus eiusdem [nob. Mikess de Kokor s. h. in villa Drisiez c.
om. s, p. prestito fidelitatis sol. iur. Mox idem Mikess prefatum h. s. in et ad manus
reu. p. d. Prothasii ep. Olom. via concordie resignauit, nullum dominium, ius seu
proprietatem sibi et heredibus suis reseruando. Quod quidem h. nob. Bohuslaus de
ssiez ibidem de prefati reu. p. mamibus sibi et pueris suis s. ct
prest, ete., Jesicctibi ibidem gener. d. Benessio seniore de Bozkowiez neenon
m. Johanne Zubek, Arklebio de Wiezkow al. de Prusinowiez, homagialibus
eel. Olom. fid. dil.]
162. A. quo s. in Brunna, die 5. mensis Augusti in domo et in sala superiori
peponiturm Brunensis Waniek Pywo de Barziez resignauit h. s. villam Nowitky
om. p. $. in et ad manus. reu. p. d. Prothasii ep. Olom. sub titulo vendicionis.
quod quidem h. mox ibidem gener. d. Albertus de Bozkowicz et de Lethowiez
de prefati reu. p. manibus prestito fidelitatis iur. s., presentibus quibus s.

 

 

163. A. d. ut s. in Olomuez in domo habitacionis egregii doctoris d. QUA

can. Olom. nob. Wilhelmus Puklieze resignauit h. s. ip Zakrzowiez c.
y. sub titulo Eu inet ad manus reu. p. d. Tb retbasi ep. Olom. Quod Quasi.
i nob. d. uslaus de Kokor al de Trssicz de prefati reu. p. manibus sibi
et nadcien Suis prestito fidelitatis iur. s., presentibus ibidem gener. d. Henrico de
Bozkowiez al de Giezin, stren. milite d. Venceslao de Wssechowiez, fam.
Johanne Zubek, homag. eecl. Olom. fid. nostris dil.

164. Fam. Johannes Kolowrat a. die loco quo s. resignauit h. s. in Petro-
wiez c. om. s. p. sub titulo vendicionis in et ad manus prefati reu. p. Quod quidem
Lh. nob. Johannes de Ketrz de prefati reu. p. manibus sibi et heredibus suis,
prestito fidelitatis sol. iur., s., presentibus quibus s.

 
 

! In margine links fülsehlieh: Wiezkow villa.

fol. 25'.

fol. 26.

fol. 26'.

fol. 27.

fol. 27*.

fol. 23.

fol, 28'.

90

165. Hanussius de Zubrziez a, die loco quo s. resignauit h. in Tlusto-
mast c. om. s. p. nob. Nicolao de Keezer, presentibus quibus s.

166. Barthoss de Stubendorf! a, die quo s. s. h. de ibidem c. om, s. p.
et prest. f. s. i, presentibus ibidem stren. milite d. Hinkone iuniore de Zwola,
Johanne Zubek de Zdietin, homag. nostris et ecel. nostre Olom. fid. dil.

 

167. Johannes Spiezky a. loco quo s. s. h. de ibidem, Cuneziez et Zamrsk
c. om. s. p. sibi et heredibus et prest. ete, presentibus fam. Johanne Zubek de
ze Zdietiny, Jodoceo de Tamffald, homag. eccl. nostre Olom. fid. nostris dil.

Smilo de Barchow resignauit h. s. in Trnawka prope Huekwald
sub titulo vendicionis e. om. s. p. in et ad manus rem. p. d, Prothasii ep. Quod
quidem h. Johannes K ytle de prefati reu. p. manibus sibi et heredibus suis s. prestito
fidelitatis sol. iur, presentibus gener. d. d. Vlrico de Bozkowiez, d. Alberto
de Sternbergk al. de Holessow, fam. Johanne Zubek de ze Zdietin, homag.
eccl, Olon. fid. nostris dil.

   

  

Johannes de Petrswald s. lt. de ibidem e. om. s. p. preter 4 laneos
et de media villa Proskowicz sibi et heredibus suis prestito fidelitatis sol. iur.,
presentibus quibus s.

170. Veneeslaus Skrbensky de Doloplaz s. h. de Lowessiez prope
Preroniam e. om. s. p. et prest. fid. s. i, presentibus fam. Johanne Zubek de
ze Zdietin, Hanusskone de Ssrapersdorff homagialibus ete.

171. Bohdal Skrbensky de Doloplaz a. die qu h. de propugnaeulo
Stolbaeh et de tota willa Mosezeniez e. om. & p. E ini) ete., presentibus
quibus s.

   

h d. 81 idem Bohdal ex certis causis animum eius mouens ex. admissione
prefati reu. d. ep. medietntem diete ville Mosstezeniez protucto Venceslao de
Doloplaz, germano suo, mediantibus hineinde quibusdam paetis ae diuisione inter
eosdem subsecuta legittime, pleno iure resignauit. Et idem Wenceslaus predietam
partem ville iure ffeodi de prefati reu. ep. manibus premissa in hys solempuitate
debita s., presentibus d. Venceslao de Basstie et Johanne Zubek ete.

 

173. A. d. 476 Brunne in domo prepositure dom. ante rogaciontm fam.
Vitus de Dobrziez resignauit h. s. in Vgezdeez eum euria ibidem et om, p. in
et ad manus ren. p. d. Prothasii ep. Dd. aot quidem I. Wn. Stiborius de
Dobrziez al. de Przestawlk, frater prenominati Viti, de prefati reu. p. manibus
ibidem, sibi dumtaxat, s. et prest. f. s. i, presentibus ibidem vener. d. Johanne de
Olomuez, decano et officiali, X udres Stiborii, canonicis ecel. Olon., fam. Johanne
de Ssraprsdorff, fid. dil.

174. A. die loco quo s. fram. Waniek Piwo de Barziez resignauit lh.
villam wez Rzikowieze c. curia in ibidem et om. p. in et ad manus prefati reu.
p. Quod quidem h. fam. Vitus de Dobrziez sibi et fratri suo Stiborio de pre-
nominati reu. p. manibus s. ac prest. etc., presentibus gna s.

 

 

 

d. nt s, f. 3. post Vrbani in castro Wisskow Johannes Pissek
resignauit h. s. videlieet curiam allodialem enm ? laneis Ariani prope Wisskow
c. om, s. p. in et ad manus reu. p. d. Prothasii ep. Olom. Quod quidem h. Georgius

de Bauaria de prefati reu, p. manibus s. et prest. ete,, presentibus flm. Johanue
Borowsky et Jacobo Howar, fid. di

176. A. d, ete. f. 4. ante Procopi in castro Huckwald fam. Georgius
Buezek de Bistrziez s. h. de infrascriptis villis: It. de Biela Maiori eum pro-
pugnaeulo et eura ibidem. It. de Visskowiez. [It. de Chorina et euria ibidem. It.
de Medioeri Lhotka. It. de villa Strzitez] e. om. earundem villarum ct curiarum?

! Copiar hat fülschlieh: m
? Copiar hat villis et e

 

91

p. sibi et heredibus suis et prest. ete, presentibus vener. d. Andrea et Johanne
Eschempek canonicis neenon ffam. Georgio de Katherziniez et Riehwaltiez,
Nieolao Bzdina, homag. ecel. nostre Olom. fid. dil.

117. A. die loco quibus s. ffam. Jarossius de Cladrub s. h. in ibidem de
propugnaculo, curia et 6 laycis. It. de villis Niemezieze et Comarowieze. It. de
3 ortulanis ante Kelez c. om. p. sibi et heredibus suis et prest. ete., presentibus ut s.
die loco ut s. ffam, Petrus Kossatsky s. h. de Paruo Petrswald
Sf at heredibus aula eb predt. obu, prasentibus nt 5.

A. die loco ut s. ftam. Georgius Studenka s. h. de propugnaeulo ct
villa dieta Czrtowa Lhotka c. om. s. p. sibi et heredibus suis et prest. etc.,
presentibus ut s.

A. die loco ut s. flam, Nicolaus de Katherziniez s. h. de propugnaeulu,
villa et de media curia in Katherziniez c. om. p. sibi et heredibus suis prestito
fidelitatis iur., presentibus ut s.

A. die loco ut s. ffam. Georgius de Cowalowiez s. h. de Sstablowiez
et Mieulowicz c. om. s. p. sibi, fratri suo Alssoni necnon heredibus eorum ct
prest. f. s. i, presentibus nob. d. Henrico de Sowineez et Johanne de Slapaniez
homagialibus ete.

A. die loco nt s. ffam. Johannes de Oppatowiez s. h. de curia et
7 subsidibus sitis cirea Kelez sibi et heredibus suis, presentibus vt s.

88. A. etc. in Ostrauia flam. Nicolaus Ffarkl s. h. de villa Prziwoz,
curia, piscinis et aliis p. sibi et heredibus suis et prest. etc., presentibus fam. Nicolao
de Ketrze, Georgio Buezkone homagialibus.

184. A. ete. in Ostrauia flam. Johannes de $sonow s. h. de 4 subsidibus
eirca Zabrzeh e. om. P et prest. ete. presentibus ut s.

185. A. d. ete. in Kelez ffam. Venceslaus de. Tamffald s. h. de 2 villis
dictis 'Tiessiez sitis ibidem cirea Kelez e. om. s. p. sibi et heredibus suis et prest.
ete., Pops stren. milite d. Venceslao de Basstie, ffam. Jodoco de Tam-
ffald,

. ete. bos in Kelez Johannes Ssoltissiek s. h. de euria sita
ibidem cirea Kelez c. om. s. p. et prest. ctc., presentibus ut s.

187. A.d. ete. don. concepcionis s. Marie in castro Huck wald [ffam. Georgius
Studenka resignai dietum Czrtowa Lhotka e. om. s. p. in et ad manus
reu. p. d. Pr othasi i ep. Olom. sub titulo vendieionis. Quod quidem h. fam.
de Melnik al. de Zabrzeh de prefati ren. » manibus s. et prest. ete., presentibus
ibidem fam. Nieolao de Kr anne Czamburgk de Prziwoz,
homagialibus eccl. Olom. fid. dil.j

B. A. d. ete. 77 Brunne in domo gener. d. Cztiborii de Cimburgk ete.
capitanei fron. Stephanus de Popelow resignauit h. s. videlicet municionem et
villam Kurowiez c. om. s. p. in et ad manus reu. p. d. Prothasii ep. Olom. sub
titulo Neidions, Quod quidem h. nob. d. Vlrieus de Kuniez de pretia reu. p.
manibus s. et prest. ete., presentibus ibidem gener. dominis d. Cztiborio capitaneo,
d. Alberto de Sternberg, homag. eccl. Olom. fid. dil.

189. A. d. etc. 78, ff. 3. ante Viti in Wisskow fam. Johannes de Petrowiez
et Wyssenaw s. h. de villa Zatezan e. om. 'est. ete. Et mox ibidem
predictum h. in et ad manus reu. p. d. Prothasii ep. Olom. resignauit sub titulo
vendicionis. Quod quidem h. fam. Vietorinus Bawor de Holoffus de prefati ren.
p. et d. (manibus) prestito fidelitatis iur. s, presentibus ibidem gener. d. Johanne
de uc Georgio de Cowalowiez et Stablowiez, homag. eccl. Olom. fid. dil.

A. quo s. sabb. in flesto assump. beatissime V. M. fram. Johannes de
Petrsw "m al. de Stupeez resignauit h. s. videlicet villam Skaliezka €. om. s.
p. in et ad manus reu. p. et d. d. Prothasii ep. Olom. titulo vendi fam.
Johanni de Ruskoweez al. de Krztezowiez. Quod quidem h. per eum ipn

  

 

 

us

 

 

 
  

  

 

   

fol. 29.

fol. 29'.

fol. 30.

fol. 30".

fol. 31.

fol. 31^.

92

et fidelitatis sol. iur. prestito! mox ibidem predietus Johannes Ruskoweez e con-
uerso pretaetum h. modo et forma predictis fam. Petro dieto Sykora de Maletin
resignauit; post euius suscepcionem e conuerso nominatus Petrus sepefatum h.
resignauit fam. Laurencio dicto Starustka de Poliezka eciam modo et forma
predietis, presentibus ibidem nob. et gener. dominis d. Dobessio de Bozkowiez
al. de Czrnahora, d. Johanne de Lompniez, homag. eccl. Olom. fid. dil.

A. d. ete. 79 in Wisskow, ff. 4. ante annunc. b. V. fam. Stibo
Chomutow s. h. de villa Zadowiez c. om. s. p. et prest. f. s. i., presentibus ibidem
nob. et gener. domino Stiborio de Czimburgk al. de Thowaezow, tune capitaneo
marchionatus Morauie ete, et fam. Procopio de Domamisliez, homag. ecel.
Olom. n di

. A. ut s, in Wisskow, ff. 4. ante flest. s. Georgii mart. nob. Georgius
Sup às mM n s. h. de eodem castro Ffulsteyn et omnibus pertini sibi
et fratribus suis Henrico et Veneeslao ae heredibus corum, presentibus ibidem
fam. Johanne Zubek de Zdietin et Hanusskone de Straprsdorff, homag.
eecl. pos fid. dil.

193. A. d. ete. in Wisskow, ft. 5. ante fest. Penthecostis Johannes Fagel
resignanit h. s. videlicet curiam allodialem continentem 3 laneos in Petrowiez
prope Freybergk eum om. s. p. sub titulo vendicionis in et ad manus reu. d. Pro-
iborh ep. Olom. Quod quidem h. fam. Paulus de prefati d. ep. manibus s. et prest

., presentibus uL ut

194. A. ut s.

 

 

 
 

  

s.
. post. flest. s. Galli fam. Nicolaus de Medlink resignauit
M prope Dwtrsutauk Videlicet ynediaui. illsuzZalirssh eu curia, molendino,
piscinis, pratis et eum om. aliis p. titulo vendicionis, nichil iuris aut proprietatis sibi
ibidem reseruando, in et ad manus reu. p. d. Prothasii ep. Olom. Quod quidem lh.
fam. Nicolaus Pelka de Hotezowiez de prefati d. ep. manibus s., presentibus

Olom. fid. dil.

 

ibidem fam. Johanne de Bor et Lawrino de Chrzenowiez, eccl. . di]
195. A. d. ete. 80, ff. 4. ante translac. s. Venceslai in Olsuuuos in domo
habitaeionis vener. d. Vences lai Kraezer ean. Olom. fam. Georgius Buezek de

az resignanit h. s videlicet villam Chorina, villam Lhota et medietatem
ville Strzitez c. om. p. titulo vendicionis in et ad manus rou. in ch. p. d. Prothasii
ep. Olon., nichil iuris aut Len D ibidem reseruando. Quod quidem h. füu
"tiborius de Leez fati ep. manibus, sibi et heredibus suis
dmt, s. et prest. eti E. DISdNE ibidou venes, d. AiLGs doglorslcas Ola et
colao de Katherziniez, homagialibus eccl. Olom. fid. dil.
196. A. d, ete, 80 in Olomunez in domo habitacionis etc. gener. d. Benessius

 

     

 

 

 

de Bozkowiez et de Czernahora resignauit h. s. videlicet municionem et villam
Slawkow, item ilem Vhlerzow prope Opauiam c. om. p. in et ad manus reu
in ch. p. d. Prothasii ep. Olom. Guo vendicionis. Quod pee h. ffam. Oness
de Luka weez sibi et fratri suo Johanni Kolowratt de Slawikow ac heredibus
eorum de prefati reu. d. ep. suacibus; s. et prest. etc., presentibus ibidem vener. d.
Johanne de Olomunez decano et officiali, Adam doctore canonico, necnon fam.
Johanne Zubek de ze Zdietin, homagialibus eccl. Olom. fid. dil.

197. A. d. etc. in Olomunez in domo habitacionis ut s. gener. d. Aiberiue
iunior de Sternbergk in Lukow s. h. de Eu opido Holessow e. om
Expost vero predietum h. in et ad manus reu. in ch. p. d. Prothasii vini D
iuris seu proprietatis sibi ibidem reseruando, rae Quod quidem h. gener. d.
Albertus senior de Sternbergk et in Holessow modo supradicto de reat
reu. d. ep. manibus, presto itane sol. iur. D presentibus ibidem stren. milite d.
Protiweez de Zastrzil necnon flam. Georgio Kuzel de Zerawiez et Kwasiez
et Johanne Zubek de ze Llietin, hona. ecd. lom. fi. dil

? Lehenquatern hat den Accusativ solitum iuramentum prestitum.
? Lehenquatern hat noch: manibus.

93

198. A. d. etc., dom. ante flest. s. Augustini in Kelez Johannes Ssaltisek
resignauit h. s. videlicet curiam e. om. s. p. prope Kelez in et ad manus reu. p. d.
rotis ep. Olom., nil. iuris seu proprietatis sibi ibidem reseruando.

h. Georgius de Kelez de prefati reu. p. manibus s. et prest. ete., presentibus idem
us Jodoco de Tamffald et Clemente de Branek et aliis quampluribus homag.
eccl. Olom. fid. dil.

. d. ut s. in Hukwald, sabb. post. fest. s. Egidii, Johanes Jehlik s.

l. de euria allodiali ante Hoezenplaez c. om. s. p. et prest. ete., presentibus ibidem.

flam. Johanne Zubek de Zdietin et Nicolao Bzdina de Krzizanowiez et
aliis quampluribus fona eccl. Olom. fid. dil.

200. A. d. 81 infra octauas epiph. in Olomunez nob. Venceslaus
Hrziwnaez de eritis resignauit hi. s. videlicet mediam villam Zabrzeh prope
Ostrauiam c. om d manus reu. p. d. Prothasii ep. Olom,, nil iuris
seu proprietatis sibi ieu reseruando. Quod ig h. fam. Nicolaus Pelka de

ep. manibus s. et prest. etc. presentibus ibidem nob.

Georgio de mone et Johanne Zubek de ze Zdietin, homag. eccl. Olom.
fid. dil.

201. A. d. ete. (1481) ff. 5. (ante festum) conuers. s. Pauli in Olomunez nob.
et gener. d. Benessius de Bozkowiez al. de Czernahora resignauit bona ffeodalia.
eccl, Olom. ad castrum Strambergk spectaneia videlicet villas Skorotin, Antiquum
Albrechtiez eum curia dieta Nunhiebl, in Peterswald 2 laneos sub castro
Zawissiez. It. Mossnow Magnum et Mossnowecz Paruum e. om. p. in et ad
manus reu. p. d. Prothasii ep. Olom., nichil iuris seu proprietatis sibi ibidem reser-
nando, titulo vendicionis. Que quidem bona feodalia fam. Benessius de Hustopeez
in Strambergk de prefati d. ep. manibus prestito fidelitatis sol. iur. s., presentibus
ibidem fam. Johanne Zubek de ze Zdietin et aliis ausonplurils homag. eccl.
Olor. fid. dil.

 

 

 

   

20: , ff. 3. post visitae. b. M. V. in Olomunez fam. Paulus Kytle

h. s. Silii: wómius-Ruo 6 fratrió wui JN annis videlicet munieionem et villani

Trnawka e. s. p. in et ad manus reu. p. titulo vendicionis, nil iuris seu pro-

prietatis | ibidem sibi et fratri suo sesetinndo- Quod quidem h. ftam. Nicolaus de

iez sibi et heredibus suis solita solempnitate in hys fieri premissa s., presen-

tibus ibidem nob. et gener. domino Johanne Kuna de Cunstat et ffam. Georgio

Buezkone de Doloplaz et Johanne Zubek de ze Zdietin et aliis quampluribus
eccl. Olom. fid. dil.

203. A. d. ut s. in Olomnnez nob. d. Cztiborius de Landsstein resignauit
villam Kratke c. om. s. p. de bonis Sehradiez, que tenet ab eccl. Olom. iure ffeodi,
in et ad manus reu. p. nt s, iusto vendicionis titulo, nil iuris seu propietatis sibi
ibidem reseruando.

Quam quidem villam Johannes de Wlachow titulo ffeodi et aliam villam
dietam Diwniez e. om. earundem p. sibi et heredibus suis prestito fidelitatis sol.
iur. s., presentibus ibidem e Rnane Zubek de ze Zdietin et Bohuslao de

Kokor, homag. eecl. Oloi

204. A. d. ete. P» Ki post epiph. d. in Olomunez Martinus de Ketrz
resignantt hs. ibidem vidéienc ET aneos eum 1 quartali in Erberk c. om. s.
p. in et ad im; rothasii ep. Olom. nil iuris seu proprietatis
sibi olde rieóriunqd, duod M N nob. prs M Ee TZ sibi et heredibus
suis de prefati reu. p. manibus, prestito sol. fidelitati: pressis ibidem
flam. Johanne et Georgio fratribus de Ketrz, homag. Por ln. dil.

205. A. d. ut s. in Wisskow, t. 6. post annune. gloriose Y. M. a Vlricus
de Kuniez resignauit h. s. videi munieionem et villam Kurowiez. illa:
Trebetiez c. 0. eorundem (sic! d manus reu. in eh. p. d. Prothasii ep.
Olom., nil iuris seu proprietatis sibi ibidem reseruando. Quod quidem h. nob. Przibik
de Zahradka sibi et fratribus suis videlieet Veneeslao, Dyonisio et Jaroslao

 

 

   

 

fol. 32.

fol. 32*.

fol. 33.

fol. 33'.

94

de prefati reu. d. ep. manibus, prestito fidelitatis sol. iur. s., presentibus ibidem gener.
d. Alberto seniore de Sternbergk et vener. viro magistro Cunrado archidiacono
ete, homagialibus x Olom. fid. dil.

206. , dom. ante flest. s. Georgii Brunne et in domo prepositure
Brunensis fam. Veneoslaus Dunye de Zakowiez s. h. de munieione et villa
Prakssiez c. om. p. sibi et fratribus suis Jesskoni, Heinrico, Hynkoni et
Nicolao suisque et DEN heredibus, et prest. f. s. i, presentibus ibidem nob.
Johanne Zubek de ze Zdietin et Joha anne Rageezky de Mera w et aliis quam-
pluribus Pomae. eccl. Olom. fid.

207. A. . in Wischaw pw de Zabrdowiez resignauit iure homagiali
3 quartalia € in Chrliez e. om. s. p. in et ad manus ete. Que quidem Wenceslaus
de Przizeniez sibi et heredibus suis s., presentibus ut s,

Lehensquatern III.
A. d. 1485 rev. in ch. p. et d. d. Paulus ep. Olom. infrascriptas
donaciones, congressus ac dotalicia, vitalicia dedit donavit et
admisit primo sabbato die, ipso die s. Agnetis virg.

 

1. Derselbe gibt auf Bitten des Stanislaus von ltikowitz seine Zustimmung
zum Leibgeding von 40 Mk. Gr. M Dorf und Gut Rikowitz für seine Gemahlin
Anna von Oppatowitz. Gegenwürtig die Lehensmannen: Sulko v. Zaktowitz
wu. Sigismund von Vóttau.

2. Derselbe gibt am 22. April auf Bitten des Czeinko von Kladrub seine
Zustimmung zum Leibgeding von 50 Mk. Gr. auf dem Allodialhof und auf 7 Hürige
in Kladrub für dessen Gattin Margaretha v. Kokor. Tutoren; Stanislaus von
Jikow itz n. Georg v. Kokor. Gegenwiürtig aufer diesen die Mannen: Mendliko

v. Greiffenberg u. Johann Tlaezisswiet. (L.)
Bohu& von Oppatowitz weist am 28. Juni seiner Gattin Katharina
40 Mk. Gr. als Leibgeding auf 4 Lahnen in Altstadt vor Keltsceh an mit Zu-
stimmung des Biseh. Paul. Gegenwürtig Czeinko v. Kladrub u. Joh. Tlaezisswiet
von Bistritz.

4. Bisch. Paul befreit am 1. Juli 1437 die Vogtei im Dorfe Lhota nnter der
Veste Schaumburg für Liezko u. dessen Gattin Katharina u. deren legit. Nach-
folger. Gegenwiürtg die Mannen: Mendliko von Greiffenberg u. Sigismund
von Vüt

5. Derselbe gibt zu dem von Hanus von Kuntschitz seiner Gattin Machna
auf 2 Zinsbauern namens Michael Czwirnar u. Peter Deml in Kuntschitz an
gewiesenen Leibgeding von 10 Mk. am 3. Juli 1437 seine, Zustimmung, so dass
Maeh»a jührlieh von einem jeden *. ins zu erhalten hat. Gegenwürtig: Sigis-
mund v. Vóttau u. Joh. v. Kamenetz. (L)

6. Derselbe gibt am 3. Juli 1437 auf Bitten des Hinko Tamffald von
Lautsehka zu dem von diesem seiner Gattin Bonussa auf dem ganzen Dorfe
Podole versehriebenen Leibgeding von 150 Mk. seine Zustimmung. Gegenwürtig die
Mannen: Mendliko von Greiffenberg u. Sigismund von Vóttau. (L)

7. Derselbe gibt am 1. Aug. 1437 zu ? auf Bitten des Joh. Horina von Li
Purggrafen auf der Veste Mürau, diesem in Ansehung seiner Dienste das.durch
den Tod des Jeschko von Rausko erledigte halbe Dorf Biellowitz sammt dem
dortigen Hofe. Gegenwiürtig die Mannen: Mrakes von Przna al. v. Mürau u.
Heres v. Mürau.

erselbe gibt am 23. Juli 1437 seine Zustimmung zur Ratification einer

Urkunde über den Hof in Blansko für Nicolaus von WaZan, die dieser vom

s Cunezo von Zwola erhalten hatte. Gegenwürtig die Mannen: Mrake&
. Przna u. Joh. Sekaweez. (L.)

9. Derselbe gibt am 2 Sept. 1437 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von Hinko von Aujezdetz seiner Gemallin Elisabeth auf die Zinsbauern diese.

 

 

   

 

 

fol. 37.

fol. 37*.

fol. 38.

 

fol. 39.

fol. 39".

fol. 40.

96

Dorfes angewiesenen Leibgeding von 63Schock Gr. Gegenwirtig die Mannen: X endliko
v. Greiffenberg u. Sigismund v. Vóttau. (L)

10. Derselle t am 23. Sept. 1437 zu Olmütz seine Zustimmung zur Erbeini-
gung der Agnes, Witwe des Ales von Milonitz, mit ihrem von Ales erzeugten Sohn
Nicolaus und seinen Erben über die Güter in KriZanowitz bei Austerlitz und
das Firohenpatronat daselbst. Gegenwürtig: Peter von Ra£itz Capiteldecan u. die
Mannen Peter von Sehmole u. 8mil v. Zastrizl u. Nemotitz. (L)

11. Derselbe stellt am gleichen Tage auf Bitten des Paul v. Litenéitz, der
Brüder Mrakes u. Barto&ko von Przna eine neue Urkunde für das Leibgeding
der Margaretha, Witwe des Benes v. Stéchowitz, in der Hóhe von 50 Mk. auf
dem dortigen Hofe infolge der Zeugenschaft der drei Genannten, dass das Original
in jenen unruhigen Zeitlüufen verloren gegangen sei, aus. Gegenwirtig dic Mannen:
Sulko von Zaktowitz u. Wenzel von Doloplaz. (L)

12. Derselbe gibt am gleichen Tage zu Olmütz seine Zustimmung zum

 

 

 

 

Leibgeding der Bonussa, Gattin des Frainko von Müdritz, von 40 Mk. auf dem

Hofe und 8 Podsedkern dortselbst. Gegenwürtig die Mannen: Piibik Zajec von
Waldek, Nicolaus von Vüóttau u. Mrakes v. Przna. (

13. (Derselbe gibt am 21. December 1437 zu Olmütz seine Zustimmung zu
dem von Mathias Stoseh von Branitz al. v. Dorf Deschen seiner Gattin Klimka
auf dem Dorfe Lhota u. Dorf u. Hof Zibotitz (Schoenstein) angewiesenen Leib-
sedinge von 200 Mk. dergestalt, dass für den Todfall der Genannten die Kinder der
heiden Ehegatten, für den Todfall der Kinder die üherlebende Mutter Klimka
dem Leibgedinge frei nach Belieben verfügen künne wie mit Erb- oder landtiflichen
Gütern. Gegenwürtig die Mannen: Benes von E Nicolaus von Milonitz
u. Johann von Gerspitz) (L):

14. Derselbe gibt am 16. October zu Mürau seine Zustimmung zu dem von
Heinrich von Rageczko (Klein-Rasel) seiner Gattin Anna von Budkowitz auf
Rageczko und auf 3 Lahne in Klein-Rasel angewiesenen Leibgedinge von 350 Mk.
dergestalt wie in Nr. 13. Gegenwürtig die Mannen: Peter von Sehmole u. Heráo
von Mürau. (L)

15. Derselbe gibt am 22. Mürz 1439 zu Olmiütz seine Zustimmung zu dem
von Johann Vhrzik von Chirlitz seiner Gattin Anna auf einem Hofe in Chirlitz
angewiesenen Leibgedinge von 20 Mk. Tutoren: Bene von Swonowitz und
Frainko von Müdritz. Gegenwürtig die Mannen: Janko von Gerspitz, Prokop
von Chirlitz u. Janko von Tellnitz. (L. .

16. Derselbe gibt am 30. Juli 1440 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von Johann von Kamenetz seiner Gattin Hedwig von Czrmin im Dorf Kamenetz
auf lj, Lahnen und 1 Viertel Acker angewiesenen Lobsediuse von 3 Mk.
Zinses. Tutoren: Friedrich von Polouwes, Jaro$ von Czrmin. Gegenw
die Mannen: Wyssko von Sttitez u. Johann von Zawotitz. (L)

17. Derselbe gestattet am 27. April 1441 auf Bitten des Mathias Stosch

Branitz u. Deschen diesem in Ansehung der ihm und seinem Vorgünger
Cardinal Johann geleisteten Dienste und unter letzterem erlittenen Schüden seiner
Frau Klimka 200 Mk. Gr. à 64 Gr. auf den in Nr. 13 genannten Gütern als Leib-
geding zur freien Verfügung anzuweisen. Gegenwürtig die Mannen: Benes von
Boskowitz Siegmund von Vüttau u. Schaumburg, Nicolaus von Oynitz
». Nilonitz, Thouss yon Kowalásite B.)

18. Derselbe bekennt am 5. October 1439 zu Olmütz, die Vogtei summt
einem FreiLahn Acker im Dorfe Práslawitz dem Hanus Junkher und seinen
nie en und Naehfolgen um 15 Mk. à 64 Gr. dergestalt verkauft zu haben,

r und seine Nachfolger von diesem Gericht und Lahn keinen Zins und keine
diesbos zahlen, keine Robot leisten, den 4. Pfennig Strafgelder erhalten und die

 

  
 

  
 

ürtig

? n margine: Infra. posita est hec forma, d. h. auf f. 39^ Nr. 17.

97

Freiheiten und Reehte geuiefen sollen, wie andere Vügte auf bischóflichen Gütern.
Dagegen hat er zu Weilnaeht jührlieh dem Bisehofe 6 Rebhühner u. 1 Hasen zu
ns )

 

erselbe gibt am 28. August 1449 zu ? dem Wanko von Othmitz
eine udis über die Verleihung der Vogtei zu Augezd gleiehen Inhalts wie in
Nr. 18, nur hat er zu Weilnacht. rlieh * Rebhülner u. 1 Hasen dem Bischofe zu
reichen. (B.)

20. Derselbe bekennt am 13. October 1439 zu Olmütz, das zur biseh. Tafel
gehórige Dorf Bélkowitz, das sein Vorgünger Cardinal Johann verpfiündet hatte,
eingelüst zu haben und die dortselbst befindliche, g; verfallene und erp
Miihle, zu deren Wiederherstellung er das Geld nieht pum habe, um 33 Mk. à 64 Gr.
dem Müller Wenzel und FRA n ben und Naehfolgern in Erbzins gegen
Zins, zahlbar zur einci u Georgi zur andern zu Wenceslai, und Reichun;

on 4 Rebhühnern zu Cora verkauft zu haben. Der Küufer hat die Mühle
in Stand zu setzen, nn sie genieüen und einem andern dem Bisehofe und der
Dortzeneiwde génoliiüen Mann gegen den gleiehen Zins verkaufen.
rselbe bekennt am 4. November 1439 zu Olmütz, die freie Vogtei ia
seinem Doríe Délkowitz und 'j Lahn von dem Hofe dortselbst und 1!/, Lahn,
worauf damals ein gewisser Martin saü, diesem, seinen Erben und Nachfolgern um
30 Mk. à 64 Gr. dergestilt verkauft zu haben, dass sie dese Güter ohne Zins,
Wustung und Robot besitzen und den 4. Pfennig S rafgelder und andere Rechte der
bisehüfliehen Vogteien geniefen sollen: jührlich zu. Weihnaeht sind 6 Rebhühner und
lise zu reichen. Das ful aufsreeht auf den Halblalm um die gleiche Summe
ieh der Bisehof für sieh und seine Naehfolger gegen halbjihrige Kündunzy
vor, doe gehürt auch in | dicseur Falle die ganze Ernte dem Martin und seinen
Naehfolgern, zahlt der Halblaln nich! Lahn hingegen wieder den früher
üblichen Zins. (B.)

 

 

 

  
 

ilic 1 Mk.

 

 

 

     

 

    
 

 

 

     

 

 

   

e bekennt am 27. d 1441 zu Olmütz, dem Itichter des Marktes
Bautsch, Onio Kiyowetz von Lukawitz, auf dessen Bitten die ihm dureà Feuerz.
brunst zugrunde gegangene en ichtereiurkunde (gedruekt Cod. dipl 6, Nr. 102-
yide: Pak und ratitieiert zu haben. (L.)
. Derselbe bekennt :m 10. October 1440 zu Olmütz, den zur bisch. ennt
"— Allodialhof. von 3 Lahnen im Dorfe Biskupstwo bei Namieseht, «
seit vielen Jahren wegen der Kriegslüufe unbebaut und unbewohnt war, mit Cupitel-
à 64 Gr. den seühaften Bauern des Dorfes Bis-
nbn, dass sie von jedem Lahn jührlich i04 Gr.,
zu zahlen haben. Wegen der zum Hofe gehürigeu
tobot wird bestimmt, dus die 16 Lahne des Dorfes Biskupstwo 24 Gr.
für den Lahn, die 8 Hüflein je 4 Gr., die 5 Gürten je 10 Pfennize an den genannten Ter.
n solange zu zahlen baton, als Tur -Hof n cht vom. Bischof oder seinen Naehfolgern
zurückgekaut sei. Für den auf ?/jjiliriger Kündung beruhenden Rückkauf gegen Zahlun;z
der 90 Mk. bleibt ihnen das Winterkorn auf dem Felde, für event. aufgeführte Banten
wird keine Entschüdigung geleistet und die frühere Robotpflicht tritt wieder eiu.
Da für die 3 Lahne der Zehent von Korn, Erbsen uud Hirse an den Domeustos ab-
zuführen war, müssen die Bauern diesen auch jetzt und für den Fall im alten AusmaB
zus Eigengut zahlen, als sie auf den 3 Lahnen Futter bauen sollten. (L.)

24. Derselbe bekennt am 15. August 1441 zu Mürau, das dureh den Tod
des letzten Besitzer Jan Ssekaweez von Jestíeby erledigte nnd an den Bischof
og Lehen Dorf und Hof Jestíeby und das Dorf Lupenné (— Lupelle)

mit der Mühle und aller seit alters übliehen Zugehür seinem Hofbediensteten Jan
Horlia von Lippan und seinen Manneserben zu Lehen gegeben zu haben. Gegen-
würtig die Mannen: Benes von Miliéin, Heres u. Alexander von Mürau. (B)
25. Derselbe gibt am 13. Deeember 1441 zu Olmütz seine Zustimmung ::
dem von seinem Mannen Heinrich von Pohorzilka seiner Gattin Clara auf der
7

 

 

TX
g

   

 

Lechher, Lehensgerichtsbücher

fol. 40*.

fol. 40^/41.

fol. 42/49*,

fol. 42.

fol. 43.

98

 

Vogtei, 3 Mühlen, der stiidtisehen Badstube in Freiberg, auf einem Hofe in Küttnitz,
auf 2 Lahnen m Klogsdorf und auf den zinspfliehtigen Schuster. Fleiseh- und
LE reiberg Leibzedinge von 100 Mk, à 64 Gr. Tutoren:
ihr Vater Martin Zabka von Starawes und ihr Bruder Litek, Gegenwiürtig die
Mannen: Stanislaus von Kokor, Hanussek von Peterswald. (B.)
Tol. 43*. 26. Derselbe Mores àüm 19. Miürz 2 zu Olmütz, den zu seiner Mensa
zehürigen, wegen iegslüufe seit vielen Jahren óde gelegenen All PUR von
2 Lalhnen in seinem Da rfe Bélkowitz, von dem er auch ut E
im Lz»de keinen Nutzen habe, verkauft zu nbn, und zwar 1
dortselbst zinsfrei, 1!/j, Lahn mit der Hofs den dorügon Banern. gegen einen
rliehen Zins von 54 Gr. und 6 Hiühnern zu Wi enceslai und gegen
Martini statt der Robot haben sie 42 Gr. zu zahlen, zu Pfingsten 3 Kiise ind r Sehioc
ind aber für Gemeindesachen robotpfliehtig für die Bauernlaline.
r erlangtes xarfsumme von ? labe er den seit alters bestehenden Lehenshof
im Doríe, den er verloren hatte, mit 2 Podsedkern, einer Sehünke und einer Mühle
(B)
. Derselbe bekennt :m gleichen Tage und O
nanuten n. odit in Bélkowitz von 1!/, Lahnen in Erbzins zu einer Erbrichterei
ausgesetzt zu haben und start es bisherigen Robot mit dem Leuten sieh dahin ge-
einigt zu haben, dass dieselben für jeden der 12 Bauernlahne jührlich zu Martini
28 Gr. vahlen und auf Weilnaeht in die bi liche Itesidenz zu Olmü
12 Fulren Holz aus den bisch. Waldungen zuführen. (B.)
Derselbe gibt am 1. Mirz 1442 zu Olmü stimmung zu der von
seinem Munnen Stanislaus von Kokor auf Rikowitz für seinen Lehensbesitz
dortselbst sbgesehlossenen Erbeinigung mit Heinrich von Gegenwürtig:
der Erzpriester Martin (von Dobfan) Albrecht von E wlenberg 1» Thomas
von Kowalowitz. (B) )
fol. 44". 29. Derselbe gibt am 24. August 1442 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem.
von Hanu$ von Peterswald seiner Gemahlin Elska von Mosehténitz auf
Grofi-Petrswsld suszesetzten Leibgedinge (2 Mk. jülrl. Zinses reserviert er für
sieh) "l'utoren die Mannen: Johann von Katerinitz u. Peter von Peterswald.
Gegenwirtig: von Paskau u. Mésko von Kosteletz. (Lj)
30, Dos bekonnt am 15, October 1442 zu Briünn, den dureh den Tod
»nen Züieho heimgefalenen Lehenshof Holimyr in Augezd dem Simon
rben gezeben zu haben, und versprieht, gegen jeden, der
eh und -Reeht anspreehe, innerhalb Jahresfrist denselben

 

z

 

 

 

 

 
        

 
     

    

 

Hide angel
wie in Nr. 26 den gc-

   

fol. 44.

    
   

    

 

     

nf

   

 

 
    

  
  

    

 

seines M
von Pruss und
den Hef naeh Lehenst
frei zn nnehen. (B.)
31. Derselbe gibt am 9. November 144
von seinem Mannen Bohni von Oppatowitz auf seinen Lehensbositz (einen Hof
in der. Altsta r Keltseh, 4 Lahne, 6 zinspilictige Podsedker und 3 Mk. Zi
in azan) mit. seiner. Schwester Katharina von Oppatowitz, ihrem Druder Ja
von Liboswar und. Albrecht von Tiesehitz geschlossenen Erbeinigung. Gegen-
die Mumnen: Bene& von Milicin, Wenzel von Doloplaz n. Heinrich
Dürau wed Resel (B)
Derselbe gibt am 11. Februar 1443 zu Olnütz seine Zustimmung
zn dem von seinem Mannen Friedrieh Spiéky von Malhotitz seiner Gattin
Anna von Drahotuseh auf dem Dorfe Malhotitz sauunt seinen Zugehürungen
augewieseneu Lig von 100 Sehock à 60 Gr. Gegonwirtig die Mannen: Jo-
hann von Cimburg, Landestanptnam, Bene& von Boskowitz, Landesunter-
künmerer, Nieolnos von Milonitz und Stanislaus von Iti
1443 zu Briinn seine Zustimmung zu der von
an auf seinen Lehensbesitz (einen Hof und
ad und Wenzel von Wa

    

   

 

zu Drüinn seine Zustinmung zu der

 
 

        

 
 

    

 

  
 

 

   

     
 

 

Derselbe gibt am &
seinem. Mammen Nicolaus vou W
i Podsedker im Blansko) mit Preeh von Wodé

 

  

   

 

99

geschlossenen Erbeinigung. Gegenwürtig die Mannen: Bene$ von Boskowitz,
Lanlesmterkinneren, und Marquard von Sehmole. (B.)

e bekennt am 22, Juni 1443 zu Brünn, der Agnes, Witwe nach
Aléío von ouis von dem sie einen Sohn Nicolaus hatte, die Erbeinigung mit
(diesem Sohn auf das Dorf Krizanowitz bei Austerlitz samt dem hM E
und andern Zugehürungen gestattet zu haben. Gegenwürtig der Deean der Olmützer
Kirche Peter von Raéitz und die Mannen: Peter von Solmolé ond Smil von
ZástHzl und Nemotitz. (B)

35. Derselbe bekennt am 3. Juni 1443 zu Briünn, der Ábtissin des Klosters
zu Pustomét Elisabeth einen in Kriegszeiten verloren gegangenen Stift brief für
(den Altar der Jungfrau Maria auf 3 Mk. Zins vom Zoll zu Wischau, dessen Trans-
sumpt (gedruekt Cod. dipl. 13,. Nr. 319) dieselbe vorwies, neuerdings bestütiget zu.
haben. (L)

36. Derselbe gibt am 28, September 1443 zu Brünn seine Zustimmung zu
dem von Wenzel von Praksehitz seiner Gattin Anna von Biskupitz auf seinem
Dorfe Praksehitz sammt allen Zugehürungen angewiesenen Leibgedinge von 100 Mk.

tirbt sie vor ihren Kindern vom genannten Wenzel, illt dasselbe an diese
Kinder, andernfalls kann sie damit verfügen wie mit landtüflichem Besitz. G
würtig die Mannen: Benes von Miliéin und Blansko und Ulrich von Miliéin. (B.

7. Derselbe gibt am 12. Mirz 1 Olmiütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen Ulrieh von Miliéin seiner Gattin Anna von Doloplaz auf
seinem Lehen (Dorf Bründlitz bei Wisehau, in Mailitz, in Drissitz und Zeltseh),
das er von Znata (von Mailitz und Pruss) gekauft hatte, angewiesenen Leib-
gedinge von 200 Mk. à 64 Gr. unter den gleichen Bedingungen wie in Nr. 36. Gegen-
ned die Mannen: Benes von Boskowi Landesunterkimnere r, Nieolaus von

Milonitz und Heinrich von Miirau und Ras

38. Derselbe erneuert (0rt und Datum D die von Bisehof Nicolaus der
Stadt Müglitz gegebene und im Cod. dipl. I1, Ni gedruckte. Anfallsurkunde
auf Grund einer von den Bürgern vorgewiesenen Copie, da das Original bei einem
fond d von den Feinden wezgenommen worden sei. (

rselbe gibt am 8. Miirz 1444 zu Brünn seine Zustimmung zu der von
seinem o Heinrieh Husse von Krumsin und Podhradi auf den Lehens-
besitz des halben Dorfes Bélowitz mit seinem Sehwestersohn Augustin von
Olmütz und seinem Oheim Johann von Krumsin abgeschlossenen Ertieinigung,
tig die Mannen: Bene& von Boskowitz, Laundesunterkimmerer, und

 

 

   

 

 

 

 

   

Gr;

 
     

'egen-

 

 

   

 

 

 

   

 

 

Gegenw
Jessek von Jykwe

30. Derselbe gibt zm 15. M
Besitzers Pawlik von Lautsehka
Lautsehka in Ansehung trem geleisteter Dj

umburg. Gegenwürtig die Mzunen: E
(Piweiner von Wisehau. (B)

4l. Derselbe gibt am 11. Miürz 1444 inmung zu dei
von seinem Mannen Hanus von Petrswald seiner Gattin Elska von Mosehténitz
auf seinem Gut Groli-Peterswald, einem lofe, einer Mühle und Zugehórungen

M. jr. Zinses usgenommen) anseviesenen Leibgedinge von 150 Mk. à 64 Gr.
"Tutoren die Mannen: tekinitz, Peter von Peterswald und Cenék
von Kladrub. Gegenwiürtig die Mannen: Siegmund von Vüttau und Jan
Tlaéiswét von Bistritz. (B.) (cf. Nr. 29.)

Derselbe gibt am 15. Mirz 1444 zu Brünn seine Zustimmung
seinem Mannen Majtin Zábka von Starawes seiner Gattin Mavg
Stitez auf sei Lehenszut awes und dem Hofe dortselbst saunnt allen
Zugehürungen angewiesenen Leibgedinge von 50 Mk, à 64 Gr, T'utoren ihre Drüder die
Mannei mud Bene& von Stkite die Mannen:
Miliéin und Messek von Kosteletz.

ürz 1444 zu Briünn das dureh den Tod des letzten
as Bisthum | heingefall

 

   

  

 

     

8e

   

 

 
   

          

v

   

 

    

 

 

fol. 46*.

fol. 47À7'.

fol. 478.

fol. 49^.

fol. 50/50.

fol. 507/51.

fol. 51^.

fol. 51'/52.

fol. 52".

fol. 53.

1o]. 53/53.

 

43. Derselbe gibt am 18. 4 zu Brünn seine Zustimmung zu dem von
seinem Mannen Jan von Zabfech seiner Gattin Anna von Prag auf dem Dorfe
Zabfeeh sammt allen Zugehórungen angewiesenen Leibgedinge von 50 Sch. à 60 Gr.
"Tutoren die Mannen: Jan von Katefinitzund Nicolaus von Paskau (z Spaezkowa),
Gegenwürtig die Mannen: Siegmund von Vóttau und Jan Tlaéiswét von
Bistritz. (B)

41. Derselbe gibt am 13. Mürz 1444 zu Brünn seine Zustimmung zu dem.
von seiem Mannen Jan Hrzek von Stépanowitz seiner Gattin Margaretha
von Drazowitz auf dem halben Dorfe $tépanowitz summt allen Zugehürungen an-
gewiesenen Leibgedinge von 75 Mk. à 64 Gr. '"l'utoreu die Mannen: Messek von
Kosteletz und Albrecht Tamfeld von Tieschitz. Gegenwirtig die Mannen:
Siegmund von Vóttau und Jan Tlaéiswét von Bistritz. (B)

45. Derselbe gibt am 30. September 1443 zu Brünn seine Zustimmung zu
der von dem Mannen Martin von Strabenitz und Sehlapanitz auf seinen
rius (einen Hof und 3 Podsedker in Schlapanitz, 4!/, Lane und 3 Podsedker
mit Hanu& Brettbauch von Rynhartytz geschlossenen Erbeinigung.
Gereinsi iig die Mannen: Benes von Boskowitz, Landesunterkiinmerer, Mendlik
von Greiffenberg und Prokop vou Chirlitz .

46. Dersclbe gibt am 15. Mürz 1444 zu Brünn seine Zustimmung zu dem von
seinem. Mannen Tissulth von Przno und Hullein seiner Gattin Wléna von
Oppatowitz auf dem von ihm in Hullein Descssenen oder noch zu erlangenden
Besitz angewiesenen Leibgedinge von S0 Mk. i Tutoren die Mannen: Bohus
von Oppatowitz und Hrzek von Reepsnow tz. Gegenwürtig die
von Miliéin und Friedrieh von Rausko. (B.)

41. Derselbe gibt am 15. Mürz 1444 zu Brünn seine Zustimmung zu dem von
seinem Mannen Friedrich von Rausko seiner Gattin Margaretha von Tiesehitz
anf dem Lehensdorf Rausko angowionen Leibgedinge von 66 Mk. à 64 Gr., d. h.
von 6 Mk. jührliehen Zinses. T die Mannen: Bohus von Oppatowitz und
Tissulth von Hullein. egenwirtig die Mannen: Benes von M in und Jan
Semik von Semikowitz.

48. Derselbe gibt am 8. April 1444 zu Brünn seinem Mannen Hieronymus
Pyweyner von Wisehan in Ansehung seiner treuen Dienste das freie "'estierungs-
recht, geistliche Personen ausgenommen, über das Lehensgut Drazowitz. Sollte er
nur Tüchter erhalten, so folgen diese naeh ganz so wie die Sóhne unter Wahrung
der Lehensdienste. Gegenwiürtig die ene& von Boskowitz, Landes
unterkümmerer, und Sobéslaus von Miliin, (L)

49. Derselbe bekennt am 18. April 1444 zu Brünn, den ihm heimgefallenen
und lange Jahre wüst lierenden Lehenshof in Hostieradek dem fürsiehtigen Jacob
von Hostieradek, seinen Erben und Naehfolgern dergestalt in Erbzins verka
haben, dass derselbe jührlich zu Georgi und Wenceslai je 1 Sehoek Gr. zinse und
4 Hühner reiche, (B.)

50. Derselbe bekennt am 9. Mai 1444 zu Brünn, einen ihm nach dem Tode
des ohne Erben verstorbenen Miehael Tuécak heimgefallenen und viele Jalire wüst
gelegenen Lahn und eine Wohnstütte im Dorfe Leskowetz dem fürsiehtigen Ni-
colaus Smiezar von Leskowetz, seinen Erben und Naehfolgern dergestalt i
Erbzins verkauft zu haben, p derselbe jührlieh 1 Mark und 4', Gr. zinse und zu
Wenceslai 2 Hühner reiche.

51. Derselbe gibt am e September 1444 zu Olmütz seine Zustimmung zu
dem von seinem Mannen Nicolaus von Wolffenberg (s M e Walsenberg) und
Paskau seiner Gattin Barbara von Giemenna (sic! alia: mala angewiesenen
Leibgedinge von 300 Sehocek à 60 Gr. ow dass ect von Neu-Biela
17 Seh. 23 Gr, von Klein-Hrabowa 11 Seh. 28 Gr, von ol-Hrabowa auf
Urbani 1!j, Seh. Gr, von Klein-Hrabowa 1. " ; Malter Hafer b von jedem Metzen
ein Huhn, anit dem Flufe (sie), in Nen-Biela von je vier Pferden ein Viertel Hater

  

 

 

 

 

 

  

Mannen: Benes

 
   

 

 

 

   

   

 

 

   

 

101

und ein Huhn von den Zinsleuten cen solle. Doch sollen die Unterthanen bei
ihrem altherkümmlichen Reehte verbleiben, Bau- und Brennholz aus den zu diesem
Besitz ponas Waldungen nehmen dürfen und das Weiderecht in den Wildern
haben. en die Mannen: Hintziko von Würben und Maidelberg und
FRU pen von Füllstein. Gegenwürtig die Mannen: Johann von Cimburg,
Landoshouptnam, und Beneá von Boskowitz, Landesunterkümmerer. (B.)

Derselbe gibt am 12. Juli 1441 zu Brünn seine Zustimmung zu der von
seinem ^ Mumnon Johann von Zawofitz auf seinen Lehensbesitz in K lein-Rasel
und Ohrnes (— Zawof) mit Heinrich von Mürau und Rasel geschlossenen Erb-
einigung. Gegenwürtig die Mannen: Bene& von Miliéin auf Blansko, Siegmund
von Vóttau und Jan Tlaéiswét von Bistritz

53. Derselbe befreit am 18. April 1444 zu Brünn die Bewohner von Sehno-
bolin (analog in Inh s und Form den Anfallsurkunden von 1389) vom obrigkeit-
lichen pn (1)

erselbe ih am ? 1444 zu Brünn das dureh den Tod des Boéek von
Wo M an das Bisthum heimgefallene Lehen (in Koehow ein Hof mit einem
Podsedker und D» Ziusledtón, das Dorf Bezdietseh mit 3'/, Lahmen, das Dorf No-
witseh nit t 2/, Lahnen) in Ansehung eifriger Dienste dem Jaroslaw von Sehellen-
berg un: nen Mannserben und aus besonderer Gnade auch seinen T'üehtern auf.
deren cde Gegenwürtig: Martin von Dobran, Olmützer Erzpriester, und
die Mannen: Ulrich von Miliéin und Bfetislaw von Petrowitz. )

5 Derselbe gibt am 22. Juni 1445 in Olmütz seine Zustimmung zu dem
von Cenék von Kladrub seiner Gattin Margaretha von Peterswald auf dem
Dorfe und der Veste Kladrub und auf einem Hofe, 5 Zinsleuten. und Waldungen
dortselbst, sowie auf 11 Zinsleuten sammt allen n inNe — Niemetitz)
angewiesenen Leibgedinge. 'Tutoren: ihr Vater Peter und ihr "Brudor Jaroslaw
von Peterswald. Gegenwiürtig die Minen: oen Tlaéiswét von Bistritz
und Nicolaus von Vóttau. (L.)

56. Derselbe gibt am 2. Juli 1445 in Olmütz seine Zustimmung zu dem von
Johann Tlaéiswét von Bistritz seiner Gattin Veronika von Oppatowitz
auf dem Dorfe und der Veste Chorin, auf Mittel-Lhota und der Veste und dem
Hofe in StkiteZ angewiesenen Leibgedinge von 400 Mk. "Tutoren: Johann Lang-
dorf von Dluhawes und Georg (Kuzel) von Zerawitz. Gegenwiürtig die Mannen

enék von Kladrub, Hanu&ko von Liptyné. (L)

d. ete. 46, f. n die s. Proco| confess. in Olomuez et in curia
penis in paruo estuario fam. Jodoeus "Tamffald de Luezka eoram reu, i.

et d. d. Paulo ep. Olom. et per eum resignauit h. s. in Luezka dumtaxat,
M uod ius habuit, fam. Fridmanno fratri suo de ibidem. Et idem Ffridmannus
ipso die et hora s. idem h. in Luezka et prest. f. i, presentibus nobilibus Benessio
de Bozkowiez, pro tune camerario terre Morauie, et Sobieslao de Miliczin.
Et presentibus fam. Johanne Tlaeziswiet de Bistrziez et Nicolao Milonsky,
rcge nostris et eccl. n. Olom. fid. dil.

. Derselbe bekennt am 28. Mai 1445 zu Olmütz, den dureh den Tod des

Petlik von Méstec heimgefallenen. Lehenshof in Stéchowitz mit 1 Lahn und
4 Podsedkern dem fürsiehtigen Othmar Wlassiek und seinen Mannserben zu Lehen
gegeben zu haben. Gegenwürtig die Mannen: Jan Tlaéiswét von Bistritz und
Heinrton von Rasel.
Derselbe bekennt am 2. April 1445 zu Brünn, den dureh den Tod des
Peil von Stéehowitz heingefallenen Lehenshof in Stéehowitz mit 2 Lahn Aeker
und 1 Zinslahn und 2 Podsedkern dem fürsichtigen Othmar Wlassiek und seinen
Mannserben verliehen zu haben. Gegenwiürtig die Mannen: Jaroslaw von Sehellen-
berg, Ulrieh Mladenetz von Miliéin und Bfetislaw von Petrowitz. (B.

60. Derselbe bekennt am ? zu ?, den dureh den Tod des Panossen Jan
Ruéka von Slotow heimgefallenen. Lehensbesitz der Veste, des Hofes, der Mühle

 

 

    

 

 

 

n

   

 

 

 

 

 

fol. 54/54*.

 

fol. 56.

fol. 56".

E

Jl.

fol. 56/57.

fol. 545".

fol. 58.

fol. 59.

58/58^ 59.

102

und von 4 Podsedkern und 4 Zinsleuten in Stubendorf - Ulrieh Mladenetz
von Mili verliehen zu haben. Gegenwürtig die Mannen: Jaroslaw von
Schellenberg und Bretislaw von Petrowitz. (B.)!

61. Derselbe gibt am Mittwoch vor dem hl. Apostel Gottes? 1446 zu Ol-
mütz seine Zustimmung zu der von seinem Mannen Wenzel von Leitersdorf
(Litultowitz) auf Veste und Dorf Leitersdorf sammt allen poca mit
Bernhard Berka von Nassile abgesehlossenen Erbeinigung. Gegenwiürtig die
Mannen: Jaroslaw von Sehellenberg, Heinrieh Sup von Füllstein und
Bíetislaw von Petrowitz. )

62. Derselbe gibt am 26. Juni 1446 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen Heinrieh Sup von Füllstein seiner Gattin Anna von
Messenpeck auf Erbgut in Miühren üblieher Art auf dem Lehen Füllstein summt
aller Zugehór angewiesenen Leibzeding von 300 Sehoek à 64 Gr. Gegenwiürtig die
Mannen: Jaroslaw yon Schellenberg, Nicolaus von Walsenberg und Bfe-
tislaw von Petrow (B.)

63. Derselbe Sil am ? 1446 zu ? seine Zustimmung zu dem von seinem
Mannen Ones von Kuntsehitz seiner Gattin Dorothea von Fritsehowitz auf
3 rur in bcd sammt Zuge| angewiesenen Leibgeding von 25 Sch.
à 60 Gr. Ti :Y Gegenwürig: ? (B)

ulis bekennt am 8. J uli 1446 zu Olm Du die in Bi n gelegenen
boe ye Dürfer Barehow, Czrkan, Bezdékow, Opoéno am i Walae (Grot
Opoécno), Klein-Opoéno und Lan) und 14 Schock Pu Zins (die von seinen Voi
güngern dem Lanek und seinen Kindern zu Pfand gesetzt waren), die nach dem
Tode des Heinrich Laezenbock, dem sie auf 2 Lebensalter verpfündet waren, an
das Bisthum heimgefalen waren, mit Zustimmung des Capitels
hürungen um 600 Sehoek à 60 Gr. dem edlen Nicolaus von Buehow und einem
Sohn, oder wenn er einen solehen nicht hütte, dem Joliann Sohn des Angel von
Ronow etz neuerdings au Lebensalter verpiiadat zu haben unter der Be-
dingung, dass gegen Zahlung à der Plondsumue oline. weitern Ansprueh und ohne jeden
E die Lehensbesitzungen abgetreten wi den. Sollten aber die Genannten

Auslüsung der Güter sterben, so hat der jeweilige Bisehof dem jeweiligen De-
um der Pfandurkunde blo 400 Sch. Gr. zu zahlen; in beiden 5
resp. 400 Sehoek an einem sichern Orte Bülmens 4 Meilen von der ischen Grenze
zu erlegen. Die bisehüfliche Krónungssteuer haben die Phndinhaber 2 zu a zahlen Di
Capiteleonsens ist beigefügt. (B.)

Derselbe gibt am 22. December 1446 zu ? seine Zustimmung zu dem von
Ulrieh Trnawka von Braunsberg seiner Gattin d von Krzisskow aut
der obern Mühle und dem niüchstanliegenden Hofe in Brau sammt allen Zu-
gehüórungen angewiesenen Leibgeding von 60 Mk. "Tutoren: Die o Prüdor Jaroi und
Johann von Peterswald und Nicolaus von ? (der Name fehlt, vielleicht Mi-
lonitz oder Walsenberg) Gegenwiürtig die M.
von Holleschau und Bfetislaw von Petrow
66. Derselbe gibt am 7.

 

 

 

   

 

 

 

B

 

 

 

 

  

 

 

 

annen:

 

&o von Sternberg al.

    

un. 1447 zu ? seine Zustimmung zu dem von Johann
Katefinitz seiner Gattin Hedwig von Peterswald al. von Koscehatka
auf dem Dorfe Katerinitz, auf einem halben Hofe und 12 zum Dorf gehürigen
Lahnen, und auf 5 Lahnen im Dorfe Stafitz angewiesenen Leibgedinge von 100 Mk.

 

  

Es dürfte wahrscheinlich sei, dass wegen des Vorkommens derselben
Zeugen die Verleihung am gleichen Orte, Tage wnd Jahr gesehah wie im Nr, 58.

Bei dieser mangelhaften Datierung dürfte mit Rücksieht auf Nr.
mur der Tag des Apostel Mathias oder Barnabas in Betracht komunen, so dass die
Urkunde am 23. Februar oder 8, Juni ausgestellt worden sein mag; ich müehte wegen
der in beiden Urkunden vorkommenden Zeugen letzteres Datum für das wahrsehein-
lichere anseheu.

   

    

103

 

à 64 Gr. Tutoren die Driier der Hedwig: Jaro& und Johann von Peterswald
al von Kosehatka, Gegenwürtig die Mannen: Johann von Cimburg, Landes-
hauptmann, Jaroslaw von Schellenberg, Nicolaus von Bistritz al. von Mi-
lonitz ud Nieolaus von Walsenberg al. von Paskau. (L)

67. Derselbe bekennt am Ü Januar 1447 zu ?, das durch den Tod der Annz
(Anéka), Gattin des Arkleb von Klepafow al. von Medaritz, heimgefalfene Lehen
im Dori Krmelin mit eimem Hof wal aln Zugehórungen dem Nicolaus von
Walsenberg al von Paskau gegeben zu haben. Gegenwürtig die Mannen: Jo-
hann von Cimburg, Landeshauptmann, Jaroslaw von Sehellenberg, Nieolaus
von Milonitz und Johann.von Katekinitz. (Lj

68. Derselbe gibt am 14. April 1447 zu Olmütz seine Zustimmung zu der
von Johann Cora n Kornitz mit Zieho von Lipina, Burggrafen auf Stern-
berg, über die Dürfor Sehlakau und Kühlersdorf geschlossenen Erbeinigung.
Gegenwürtig die Mannen: Hanus Mysska von Deschen und Nicolaus von
Vóttau, (

69. Derselbe gibt am 14. April 1447 zu Olmitz seine Zustimmung zu dem

Johann Coraez von Kornitz seiner Gattin Kunka (Kuna) von Drahow
auf dem Dorfe hlersdorf angewiesenen Leibgedinge von 80 Mk. à 64 Gr. Gegen-
würtg die Mannen: Hanu& Misska von Deschen und Nicolaus Schumbursky
von V

 

  

 

  

 

 

z

 

 

 

 

70. Derselbe gibt am 2. Februar LAS zu * seine Zustimmung zu der von
Johann von Polomwes über sein Dorf Rausko mit seinem Oheim Al&o von
Itausko gesehlossenen Erbeinigung. Gegenwiürtig die Mannen: vou
Sehellenberg, Nicolaus von Schaumburg (und Vóttan) und Cenék von
Kladrub. (B.

7l. Derselbe gibt am 30. August 1447 : seino Zustimmung zu dem von
seinem. Mannen Albrecht von Tamfeld s in Anna Zioppska auf Klein-
"V'iesehitz angewiesenen Leibgedinge von o Ne en Gegenwürtig die Mannen:
Jaroslaw von Sehellenberg und Nicolaus von Milonitz. (B)

7B. Derselbe gibt am ? seine Zustimmung zu dem von seinem Mannen
Ulrieh von Mili& n Elska von valdegk auf dem Lehen im
Módritz angewiesenen Lebpediógs von 100 Schock bs Gegenwürtig die Mannen:
Jaroslaw von Sehellenberg und Johann von IIersitz (Hertitz.) (B.

73. Derselbe s bam am 30. September 1447 zu Olmütz, das zu seiner Mensa
gehürige von seinen Vorgüngern verpfündete Dorf Jaktar bei Troppau von Hanuz
von Desehen um 200 Mk, Gr. eingelóst und den Brüder Hanus
von Sehrabsdorf für ihre seit vielen Jahren geleisteten. treuen Dienste, da er sie
Hiefir im barem Gelde nicht entsehidigen künne, mit allen Zugehórungen (das Patro-
natsreeht über die Kircl mungs- und Künisssteuer ausgenommen) um 200 Mk.
Gr. dergestalt verpfindot., zu haben, dass sie den Besitz einer dem Bischofe grenehmen
Person, jedoch nieht hóheren Standes, wei rpfünden oder verkanfen dürfen, und
segen die Verpiiehtung sefortiger Abtretung Vesselien, wenn vom jeweilizen Bischof
die Primus bezahlt. e Nit Cupitloonstik E

Derselbe stellt. 1448 zu ? unter Zustimmung des Capitels
eine obonde über die V Verpbiudiung ies Dorfes Diskmpstwo bei Namieseht sumnt
aller Zugehór um 400 Mk. Gr. an Ulrieh von Miliéin mit dem Vorbehalt des

Houdue aus (L)
Derselbe stellt am 1445 zu ? unter Zustimmung des Capitels einc
Urkunde aus, wonach er den islaw von Petrowitz für von ihm vorgestreekte
irl 15 Sehock Gt. Zins auf sehe Stadt Zwittau anweist.

716. Derselbo stellt.
Jaroslaw von Schellenberg von den Brüdern Jeiko und Marquard von
Jekwe sekanften Lehensgüter in Spitinau, die zur bisehüflichen Mensa. gehürten,
dergestalt naeh Zahlung von 200 Mk. Gr. verpfündete, dass der genannte Jaroslaw

 

 

  
  

  

   

 

 

   

 

  

   

 

RI

  

 
 

  

   

 

fol. 60.

fol. 60".

fol. Gi.

L.)
am 1. Mürz 1448 zu * eine Urkunde aus, wonach er die von fol, 62.

fol. 62".

fol. 63.

104

»nd seine Sühne das Pfandgut suf Lebenszeit besitzen sollen. Nach deren Tode
gen Besitzer gegen Bezahlung der 200 Mk. die Güter unweigerlich

   

71. Derselbe gibt am 4, Mürz 1448 zu Brünn seine Zustimmung zu dem von
seinem Mannen Philipp von Müdritz seiner Gattin Anna von Turas auf seine
Hof von 3 Lahnen in Módritz, auf 3 Urbar-Acker, auf einem halben Zinslahn, einer
Sebünke, einem Podsedker, auf dem Flule und einer Podsedker Brandstütte ange-
wiesenen Leibgedinge von 100 Sehoek Gr. Tutoren die Mannen: ihr Bruder Procek
n Turas und Hieronymus (Piweiner) von DraZowitz.- Gegenwürtiz die
Mannen: Jaroslaw von Schellenberg, Nicolaus Bistritz von Oynitz und
Milonitz. (B.)
78. A. d, 1448, sabb. in vig. natiu. glorios. V. M. in curia prepositure
Olownez in paruo estuario reu. in ch. p. et d. d. Paulus ep. Olom. vendidit h. s.
im Spiezka fam, Jesskoni de Spiezka et filis suis Johanni, Bedrico et
Henrieo et ipsorum heredibus eum om. s. p., presentibus infraseriptis. A. die et
loco quibus s. pretactus Jessko s. predictum h. sibi et heredibus suis et fecit f. s.
i, presentibus gener. dominis (sic) Johanni Cune (sic) de Cunstat et fam.
icolao Bistrzieze de Miloniez et Stanislao de Kokor, homag, eccl. Olom, fid.
A. d. 149, dom. die ante in nowa municione Wissaw circa
anteriorem portam Henrieus de Bist ; resignauit h. s. in et ad manus reu. p.
et d, d. Pauli ep. Olom. videlicet piopepsacdizm Poliezna et villam Arnuolto-
wiez, Girzinu Lhotu, Radslawown Lhotu, Jarezowu Lhotu, Pisskowu
Lhotu, Oznyezi villa (sie!) e. om. s. p., presentibus infrascriptis. A. die et loco
et hora ut s. fam. cliens Johannes de Brnyowa s. predictum in Arnuoltowiez
h. sibi et heredibus et prest. f. s. i. presentibus gener. d. Johanne Cuna de Cun-
stadt ct fam, Przedslao de Petrowiez et Johanne de llerssiez, homag.
eccl. Olom.
30. A. d. 1449 in die s. Crueis exalt, in noua municione Wissaw in stuba
superiori fam. Johannes Coraez de Corniez resignauit h. s. in Slawkow et
Vhlerziow in et ad manus reu. p. et d. d. Pauli ep. Olom., niehil sibi seu heredibus
iuris seu proprietatis reseruando, presentibus infraseriptis. A. die et hora quibus s.
fam. cliens Johannes de Sosnowe s. suprasriptm hod Slawkow sibi et
heredibus suis et prest, ete, presentibus gener. d, Johanne Kuna de Cunstat et
fam. Nicolao Bistrzieze de Oynicz et de FX Johanne de Herssiez,
Tulsuas BaUka de Beulezwi Priadalkorde Petrowiez, homag. eccl. Olom.

 

 

 

 

 

 

 

 

3. in die octaua epif. d. Olomuez in curia prepositure
ibidem in superiori in domus fam. Jarossius de Petrswald s. h. a reu. in
ch. p. d. Paulo ep. Olom. in Kossoteze, Petrswaldik cum curia t media Proz-
kowiez cum aliis om. s. p. sibi ct heredibus suis, eeiam eum 2 piscinis annexis.
Et prest. ibidem f. i, presentibus gener. dominis (sic!) Wenceslao de Bozkowiez
et stre. milite Andree (sic!) de Bistrziez et Nicolao de Oyniez et Miloni
hona;

   

   

   

 

 

. p. d. Paulo ep. Olom. a. d. etc, 50, f. 6. ante dom, Re-
oniniscere in dons Mete Brunnensis in estuario minori. fam. Procopius de
Biskupiez s h.in Biskupiez de curia allodiali et cum iure patronatus sibi ct
heredibus. suis cum om. p. et prest. ete. coram nob. d. Johanne de Cunstat et
Nicolao de Bistrzi e Oyniez et Miloniez, homag. eccl. Olom.

88. 1450, f. 4, post conductum Pasehe reu, in ch. p. d. Panlus ep.
Olom. in curia prepositure in estuario superiori domus in Brunnensi bona sua ho-
magialia infranotata videlicet in Orehzessowe 1 laneum et 1 eurtienlam, in Le
koweze 1 laneum, item in Turzan I'j lumeum et I eurtieulum, ltem im Chrliez
omnia et singuli h. demptis 3 eurtieulis. Item im Vgez m neum et
i ocwrüieulum a hora zastawu. ltem in Hostiradka 2 neos, de quibus Sohunt

 

 

ue
&

 

105

2 sexagenas gross.; hec ommia preseripta bona homagialia nobilibus et fam. Vlrico,
Sobieslao et Wilhelmo de Miliezin et Johanni et Benessio de Herssiez
fratribus condonauit, dedit et resignauit des et in toto, EAD reu. in ch. p.
et d. Wilhelmo ep. Nieopolensi ete. €z, decano
eel Olom., neenon nob. d. Benessio de Woskawlon suceamerario march. Mo-
rauie, Johanne de Cunstat et Jaroslao de Sselmberg et aliis pluribus fide-
dignis homag. ecel. Olom.

 

S4. Bischof Johann von Olmütz bekennt am ? 1426 zu Kremsier, dem Jo-
hann von Luka für seine treuen Dienste und hiebei erlittene Schiüden die dureh den
Tod der Anna, Tochter des Konrad Sehonwicz, heimgefallene Vogtei in der Stadt
Hotzenplotz zu freier Verfügung verliehen zu haben, vorbehaltlich der altherkümm-
lichen Dienste. (L

85. Wenzel, Commendatar der Olmützer Kirche, bekennt am 28. August
1415 zu Kremsier dem Mik&iko von Kunowicz in Ansehung treuer Dienste die
Vogtei zu ?! zu freier Verfügung verliehen zu haben (L)

86. Bischof Bohui bekennt am 2l, Mürz 55 zu Olmü

   

in den im Dorfe

 

Vogt zu 14 md seinen Er en und Basbisicero um 24s Mk. dergestilt vor
kauft zu haben, davon jührlich 4 Mk. à 64 Gr. halb vom bevorstehenden
Georgi, balb vom dissohcRudcn Wenceslai an zu zahlen hütten; zur Leistung der
Gemeinderobot bleiben sie verpfliehtet. Zum genannten Hofe gne eine grolle
Wiese, genannt Hofwiese, die der Bischof für sich reserv iens die kleinere, genann
Gruntlos, verbleibt dem Vogte, der aueh für sich und
genannten Hofe Bier brauen oder von irs fel zufüen darf. Der Bischof
bekennt weiter, für die Kaufsumme Felder bei Wisehau gekauft und zu seiner Mensa
geschlagen zu haben. Mit beigefügtem Capitelconsens, (B.)

    

 

nt
e Dienstlene auf dem

 

   
   

Znamenany tuto gsu, gesto sie k manstwiem opowiedagi.

 

ete. 52, f. 6. ante fest. s. trinitatis in Brunna panye Katherzina
z Biskupiez opowiedala sie na to manstwie nebozsczikowa Prokopowa z Biskupiez
a prawye, ze by s tiem Prokopem manem bila nedyelna sestra; a przitom bil
Niüonsky a Jan Baba, nanowe costcl

2, £.2in il s. Augustini in Bruna Prokop Wernyerz z Chrliez
opowi sed. knieze milost y swymy syny ke dworu, k niemuz gsu trai lany
solea dibsda id jdn tu w Chrliezieh: a przitom gest bil slowntny panosse
Jann m

3. A. ete. 59, f. 3. post Martini in Brunna pmse Elsska z Maletyna
dala sie na ti wsi manske, totizto Rayeze a Jaw à prawye, ze by

prawo gnis, green d Milonsk Babka.

4. A. ete. 53, f. 6. post cpiph. dom, in Brunna Johannes Kuzelik nladssie
patgowietila swu sestrzeniezi He Barzieziem a prawie, ze by k tomu
prawo gmiela, presentibus Nilon: Babkone.

5. Ipso anno die et loco Wan yek Optal prripow iedal sie k manstwie w Modrzi-
ezieh, premoiíbne Nicolao Milonsky et Bab

c. 53, f. 5. post epiph. d. in Bruna Gindrzieh z Morkowiez et
Barzi Pipes sie ke dwomu w Tiessnowiezieh a ezoz k tomu przislussie
a prawie, ze by k tomu prawo gmiel, przed Milonskim a Janem Babku mani
Olomu

  

    

 

 

       

 

   

 

 

! Der Ort ist nieht genannt; wegen der genauen Datierung und Namensnennung
ist aber dies Stück doeh wohl mehr als ein Formular,

 

fol. 175.

tol. 175*.

fol. 178.

fol. 211.

fol. 211*.

fol. 212.

   

1 . f. 6. post epiph. d. Jann Nosiek z Podole opowiedal sie na
Priewoz totiz twrz a wes, kteriz Falkl bez geho wuole drzi, nemagie k tomn
prawa, eee supranotatis.
c. 58 in Wissaw dom. ante Georgii panye Katherzina zRizmberka

osi sie na puol wssi manstwie w Bielowieeziech, kterezto Jan Kuzcel

zKw drzi, a take k niekterim listuom, kterez on Kuzel gy drzi a. widati
panye i màoh e. A przitom gsu bily slowutny Jann Babka z Senieze a Brzeslaw
z Petrowiez a Mikess z Laznik, manowe kostelny.
3. in die s. Lucinille in Brunna vrozeni pan Puotaz Sowineze,
odginud z Dubrawiez, opowiedal sie na manstwie Zadowicze a ze by on tu prawo
gmiel; Rey gsu bily vrozeni a stateczni pan Waniek z Boskowiez a pan
Mikulass z Miloniez.

 

 

 

   

 

   

athei Brunne Waezlaw synn Optaluow
na Ffrankuow dwuor tu w Modrziezich a to prawem
diedieomyw; prátom gsu bily pan Mikulass Milonsky a Zich z Wissnyowe.
A. 55 eodem die et loco Mikulass Symonkuow syn z Vgezda na ten
dwuor » wv geniis opowieda iin ze by tu prawo gmicl; przitom gsu bily Gindrziel
Barziezsky a Giniirioh z Myrowa.
12. À. e dom. ox corp. eh. Prokopp z Chrliez opowiedal sie na
manstwie adr. ezske, gesto Philipp drzi; przitom byli pan Wilem z Miliezina.
13. A. ete. 55 in octaua corp. eh. Jakub nowe opowieda sie
manstwie Barzieze, na Borzitu a na geho rukogmie, gesto to munstwie v
knpil: a pritom zu bily pann Wilem z Miliezina,
1 ; f. 5. ante anmune, Marie in Olomuez pan Bernhardt
Wehen Sie na nyekteraka. pastwiseze, yakoz k Sehradicziem przistussegi,
a prawie, ze by tu prawo gmiel, a to protiw syrotkuom Buryanowi (sic!); przitom
gsu bily kniez Mikulass Zalezer, canownik Olomuczky, a pan Znatha ze Zwole,
mann costelny.
t. tuz hodinu stateczn;
z Miloniez
presentibus vt supra.

  

 

 

 

             

     

       

     

pan Mikulass Bistrzieze z Oynie
ormund tiech syrotkuow vezinil gest odpor na miestie syrotkuow,

    

 

e 7 Ozele-
elio wiez

 

. infra octanas Pusehe w Dtm.
DII ka Mikssow nik, opowiec

totiz. dwuor a 2, hrziwen plathu a ze k id i lspisió prawo uon t wrzinecz,
a se foho gest prawa dieditezka; praitom gen bily Thomam z Cowalowiez hoft-
richterz a. pan Mikulass z Miloniez.

     

        

   

iostuoyni v bozie otecz kni hussie, Biskup Olommezky, letha e!
padessathoho ssesteho ten patek po swatem opere w Brnye puli p ani mani
costela Olomuezkeho k prosbie panie Girzikowi z Cunstatu, w ti zprawezi
eralowstwie Czeskeho, a panie Proezkowi z Cunstatu, Mowülnómw Janowi
igim e manstwie w Cziwieziech w Czechaeh a to

vezinil gest proti pany z wlasezny milosti, aby gemu Janowy Dubankowi to z toliko
ke sskodie nebilo, ze gest manstwie z toho w dluhem czasu nepr igimal. Alle toto
est geho wilost znamenitie tu wymluwil . . . us UN anebo napad
ch gmiel, to sobie a swim | b à Biskmpnom Olomuezkim

wuge a zaehowawas a przitom gsu byli pan poses oilucaky

   

 

 

   

H
5

 

 

           

 

? Auf fol 214^ dieselbe, wenig veründerte, aber durehstrichene Eintragung,
doch ist dort noch als Zeuge angeführt ,pan Protiweez a Hinek ze Zwole*; diese 4
waren n bei dem Ansprueh in Nr. 12 dabei, der unmittelbar gleichfalls dureh
strichen folgt.

    

don mehr lesbar auf ungeführ /, der Zeile, da der mntero Rand ab-
gerieben ist
? Der Namen des zweiten Zeugen ist weggerieben.

107

17. A. ete. 56, dom. post conductum Pasche in Olommez constitutus stren.
miles d. Johannes de Czerweneziez resignauit, quam emit, euriam alodem,
molendinum cum 10 Janeis et 1 quartali, ab orphanis bone memorie XMiko
Petrowiez et ab ipsius patrio nomine Stanislao ibidem de Petrowies, pro
Ph sean Maman Pulooicdl numeri, mimus 5 mareis et idem orphanus

mine Czenko iunior voluit Nonigire; absente antem seniori orphano reu. p. ad-
nios ssim resignacionem moluit. Et fassus est idem arplanne Czenko vnaeum
patrio 0 quia illa bona sunt eis soluta. Aeta sunt hee coram d. ep., presentibus

am. Thoma de Cowalowicz et Hanusskone de Tlustomast et Andrea de
eiie pow alibus.

. Panna Xargretha z m ez, dezera panye Gindrzichowa z Dyw-

m prüpowida sie k zbozy Dyweziemu y k tomu, ezoz k tomu manstwie przi-
slussie; a przitom gsu bili Mic pan Jan z Cunstatu a slowutny panosse Przied-
slaw z Petrowiez, manowe costela Olomuezkeho. A. ete.

 

 

 

 

fol. 2147.

fol. 47.

fol. 47/41*.

fol. 41'/48.

fol. 48/48.

fol. 48/49.

fol. 49/49".

Lehensquatern Nr. V.

l. Bischof Protasius gibt am 10. December 1460 zu Wischau seine Zu-
stimmung zu der von seinem Mannen Ritter Diwis von Chlum und Drazuowek
über sein Lehen Ober-StraZowitz mit dem Ritter Nicolaus Bistritz von Oyni

 

 

 

und Kremsier Erbeinigung. ig des Bisehofs Vater Bene&
und des Bischofs e Wanék, Gebrüder von Boskowitz, und der biseh. Kanzler
Jakob von Jemnitz, Canonicus von rs und Brünn. (B.)

2. Derselbe cix am 29. Juli 1463. zu Brünn seine Zustimmung zu der von
seinem Mannen und Bruder Mies von Cimburg und Brumow sein
Lehen, den Markt 81a wiéin sammt allen Zugehürungen, abgeschlossenen Erbeinigung
mit des Bisehofs Bruder Johann von Cimburg und Alttitschein (Gitschin).
Gegenwiürtig: des Bischofs Vater Benei von Boskowitz und Cernahora, Johann

w, Canonieus von Olmütz, und Ritter Hynek von Rokytniee und
Dlouhawes. (B.)

3. Derselbe bekennt am 15. Januar 1464 zu Olmütz, auf Bitten der Veronika
von Oppatowitz, Witwe nach Johann Tlaéiswét von Bistritz, die die Veste
und das Dorf Chorin, das Dorf Mittel-Lhotka und StriteZ summt Hof und
gehürungen als Leibgeding zu Lehen hatte, deren Sohn Wenzel von Bistritz als
Mannen angenommen, iln in Eid und Pflieht genommen und zur Erbeinigung desselben
2 Lr Mutter Veronika auf die genannten Güter seine Zustimmung gegeben zu
haben. Gegenwürtig: die dien Herren Bened und Wanék Gebrüder von Boskowitz
b die Panossen Thomas von Kowalowitz, bisehüflicher Hofriehter, und Wenzel
Maisek von Brantitz. (B.)

4. Derselbe gibt am 3. Februar 1464 zu Olmütz seine Zustimmung zu der
von seinem Mannen dem Panossen Wenzel von Jikwe über den von ihm zu Lehen
gehabten Getreide- und Weinzehent zu Wratzow geschlossenen Erbeinigung mit dem
Ritter Johann Selitzky von Dobrawoda. Gegen ürtig: des Bisehofs Vater und
Oheim Bene& und Wanék Gebrüder von Bosko (B)

Derselbe gibt am 25. Februar 1465 zu (AlQtitsehiein seine Zustimmung
zu der von seinen Mannen den Panossen Sehimek Malaez und Johann Kolowr
Gebrüder von Slawikow über das von ihnen besessene Dorf Petrowitz, eine Nite
wnd alle Zugehürungen geschlossenen Erbeinigung mit dem Panossen One& von
Lukawetz, ihres Oheims Sohn von mütterlicher Seite. Gegenwürtig: des Bisehofs
Vater Bene$ von Boskowitz und Üernahora, Johann von Cimburg und
diteshin ims Johann von Cimburg und Tobitsehau. (B.)
erselbe gibt am 28. August! 1465 zu Brünn seine Zustimmung zu der
von seinem i asadn dem Panossen Georg KuZel von Zerawitz und Kwassitz
über seinen Lehensbesitz (das halbe d Bielowitz, Bakitz mit einem Hofe, das

& Dorf Tieschnowitz mit 2 Lahnen, Wiesen und dem halben Kirchenpatromat,
das halbe Dorf Kotojed und alle Zugclórungen) mit seinem Druderssohn Arnoit
iuzel von Zerawitz und Kwassitz gesehlossenen Erbeinigung. Sollte jedoch

88

 

 

 

 

  

 

! Im Datum der Urkunde steht: we eztwrtek den swateho Augustina, aber dieser
füllt 1465 auf einen Mittwoch.

109

Arnost Eus bevor er zu seinen Jahren ime, sterben, so sollte in die Erbeinigunz
eintreten Hyn K von Zerawitz und Kwassitz, Onkel des Georg. Gegen-

würtig: die los Herren Benei von Boskowitz und Cernahora, Wan&k von
Boskowitz und der Panosse Hanu&ek von Schrapersdorf.

7. Derselbe gibt am 27. Januar 1466 zu —? seine Zustimmung zu der von
seinem Mannen dem Panossen Friedrich von Wrahowitz und Malhotitz über
seinen Lehensbesitz (die Dürfer Malhotitz mit der Veste und Babitz summt Zu-
srehürungen) geselossenen Erbeinigung mit dem Panossen Hinko von Paéow und
Byniow. Gegenwürtig: des Bischofs Vater Benei von Boskowitz und Cernahora
und der bisch. Tlofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.)

c gibt am 23. April 1466 zu ? seine Zustimmung zu der von seinem
Mannen dem Panoseon Siegmund von Selimole iüber sein Lehen Selimole sammt
allen Zugehürungen mit dem Ritter Johann dem Áltern von Mürau, mit Hynek
von Goldenstein und Zbinko Keleezky, Brüdern von Sehmole, geschlossenen
Erbeinigung. Gegenwiürtig die Mannen: der edle Herr Heinrieh der Jüngere von
owitz, Ritter Protivetz von ZástHizl und Pawlowitz und der Panosse
Bohui von Kokor.
erselbe gibt am. ? 1466 zu ? seine Zustimmung zu der von seinem Mannen
dem Panossen Marquard von Aujezd über sein Lehen (IIof und Dorf Aujezdetz,
das halbe Dorf Biskupitz mit einem Hofe, zwei Mühlen und andem Zuge
geschlossenen Erbeinigung mit seinem Bruder Hermann von Aujezd. Gegenwürtig
die Mannen: der edle Herr Benei von Boskowitz und Cernahora € der Panosse
Hanui&ek von Sehrapersdorf. (B

10. Derselbe gibt am 11. November 1466 zu Wisehau seine Zustimmung zi
der von Kati von Riesenburg und Bielowitz vorgebraehten Bitte, ihre
Sühne die Panossen Wenzel und JiFík Stojan von Prestawlk als Mannen anzu-
nehmen und mit ihnen über das halbe Dorf Bielowitz sammt allen Zugehürungen
(das sie naeh ihrem Vater Peter Polukopie von Riesenburg auf 2 Lebenszeiten
erhielt) eine Erbeinigung eingehen zu dürfen. Gegenwürtig die Mannen: des Bisehofs
Brüder Heinrieh und Dobes von Boskowitz und Cernahora und Hanu&ek
von Sehrapersdorf. (D.)

11. Derselbe gibt am 18. Januar 1467 zu Hoehwald seine Zustimmung zu
der von seinem Mannen dem Panossen Smil von Barehow über seine Lehensdürfer
Trnawka und Starawes sammt allen Zugehürungen abgeschlossenen Erbeinigung
mit den Panossen Johann von Koschatka und Nieolaus von Zabrech, seinen
Bruderssühnen. Doch darf der genannte Smil ohne jede Einspraehe seiner erwihnten
Vettern mit dem Lehensbesitz naeh seinem Willen Kauf, Verpfündung, Austausch ete.
vornehmen. Gegenwürtig: Benes$ von Waldstein Probst, PeterSternvon Kutten-

g, Alexius von Iglau, Blasius von Olmütz, Domherren der Olmützer Kirche,
und der Manne Johann Zubek von Zdietin. (B)

2. Derselbe gibt am 13. April 1467 zu Wisehau seine Zustimmung zu der
von der Frau Hedwig von Morkowitz und Baritz über das Lehen Bakitz sammt
allen Zugehürungen gescilosenen Erbeinigung mit ihrem Manne On&o von Zástiizl

ge

 

 

 

 

 

 

 

 

 

wd Kunkowitz. des Bischofs Brüder Heinrieh und Dobeài von
Boskowitz und Cernahora und dessen Kanzler Jakob von Jemnitz, Canonieus
von Olnitz und Brünn. (B

erselbe gibt am 26. April 1467 zu loehwald seine Zustimmung zu der
von seinem Mannen dem Panossen Jifik von Starawes über sein Lehen in Stara-
s mit dem Panossen Smil von Barehow und Trnawka geschlossenen Erb-
áü gung. Gegenwiürtig die Mamnen: die edlen Herren Johann von Cimburg und
Alttitsehein, Heinreh von Boskowitz und Cernahora, der Ritter Wenzel
Ba&tie von Wseheehowitz und die Panossen Friedrieh von Krumsin und
Speitseh, Johann von Peterswald und Koschatka und Jiiík von Brauns-
berg. (B)

 

 

fol. 50.

fol. 5051.

fol. 51/51^.

fol. 52/59*.

 

 

fol. 54.

fol. 81.

 

fol. 83/83".

fol. 58/84,

110

14. Derselbe gibt am ? zu ? seine Zustimmuug zu der von Marquard
von Sehmole, Sohn des verstorbenen Ritters Zbinko von Sehmole, mit seinem.
Oheim Ritter Hinko von Sehmole und Goldenstein und dessen Sühnen Johann,
Bohus und Wilhelm über das Lehensdorf KriiZanow terlitz
sesehlossenen Erbeinigung dergestalt, dass naeh Marquards kinderlosen 7. vds das
Lehen nieht an den Bischof, sondern an Hinko und dessen Sühne falle. Gegenwiürtig:
Johann von Leitomisehl, Canonicus von Olmütz, und Hanusek von Schrapers-
dorf. (B)

15. Derselbe gibt am ? Zu ? seine Zustimmung zu der von dem Ritter
Hinko von Sehmole m seinen Bühnen Johann, Bohus und Wilhelm mit den
wunmündigen Kindern sein gmund von Sehmole, Znata und Heinrieh
wnd 2 Tüchtern, gesehl Exbeinizung über die Veste Selimole samnt allen Zu-
sehórungen dergestalt, dass naeh dem Tode Znatas und Heinriehs, wenn sie keine
Mannserben hinterlicten, Hinko sn seine Sóhne das Lehen Sehmole, Tüchter aber
ein Loibeeting erhalten sollten. (B.)

Derselbe gibt am 8. Mai 1474 zu Wischau seine Zustimmung zu der von
seinem Mon don Panes Wenzel von Bistritz über die Veste, das Dorf und
den Hof zu Chorin, über das Dorf Nittel-Lhotka und das halbe Dorf StkiteZ und
slle Zugehürungen mit Jitk Buéko von Doloplaz und Skrben geschlossenen
Erbeivigung. Gegenwiürtig: Andreas Stibor, Johann Eschenpeek, Canouiker von
Olmütz, Thomas von Kowalowitz, Hofrichter, Johann Zubek von Zdietin und
Hanusek von Sehrapersdorf. (BJ

17. Derselbe gibt am 25. Mai 1474 zu Wisehau seine Zustimmung zu ds
von seinem Mannen dem Ritter Johann Selitzky von Dobrawoda wegen Krankhei
wnd andern Ursichen sehriftlieh erbetenen Erbeinigung über seinen Leheusbesits
Haniowitz bei Littau mit den Panossen Johann Zubek von Zdietin und Haw.
von Bofitz. Gegenwártig des Bischofs Vater Bene von Boskowitz und Cerna-
hora, Andreas (Stibor, Domherr von Olmitz, und der Hofriehter Thomas von
Kowalowitz.

18. Derselbe bekennt am 26. Juni 476 zu Alttitschein, seinem verstorbenen
Verwandten Johann von Cimburg und Alttitsehein eine Urkunde auf das
Stiidtehen Meseritseh sammt seiner Lehenszugchór gegeben zu haben und übertriügt
»ün die Reehte auf dieses Lehen auf dessen Tochter Kuna von Cimburg und
Alttitschein, hinterbliebene Witwe naeh des Bisehofs Bruder Heinrieh von
Boskowitz, und deren Manns- und Weibserben mit dem Hechte, bei Lebzeiten
oder auf dem Todbette einem zum Lehensempfang tau lichen Vane ohne Einsprache
seitens des Bischofs und seiner Naehfolger das Lehen zu vererben. Gegenwiürtig: der
Landeshauptmann Ctibor von Cimburg und Wenzel Baitic. (B.)

 

  

 

   

 

 

 

  

 

 

A. d. 1460 reu. in ch. p. et d. d. Prothasius ep. Olom. infra-
scriptas donaciones, concessiones, dotalieia seu vitalicia ete.
dedit donauit et admisit.

1l. Derselbe gibt am 6. Februar 1460 zu Olmütz dem Mannen Ritter
Wilhelm von Miliéin das durch den Tod des Panossen Johann Kl
heimgefallene Lehen auf den óde liegenden Dürfern Ospit und Sudin sammt deren
Zugehürungen. Gegenwirtig des Bisehofs Vater Benes von Boskowitz, der Canoniker
Johann von Bludow und der Hoiriehter Thomas von Kowalowitz. (B.)

2. Derselbe gibt am 9. Februar 1460 zu Olmiütz seine Zustimmung zu dem
von dem Mannen Heres von Priluk an den Mannen Paul von Hradek und Keltsch
geschehenen Verkauf des Hofes Ortew ski in Keltseh für ihn und seine miünnliehen
5 Gegenwürtig die Mannen: Friedrich von Krumsin und Speitseh und
Jost von Tamfeld und Lautsehka. (B)

Derselbe gibt am 11. Februar 1460 zu Olmiütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen Heinriel Sup von Fullstein seiner Gattin Katherina von

 

    

 

11i

Schmole it der Burg Füllstein sammt allen Zugchürunzen angewiesenen Leib-
gedinge von 500 Mk. à 64 Gr. dergestalt, dass sie nach Heinrichs Tode mit ihren
idera auf dem Lehen bleiben künne, für den Fall der Wiederverheiratung aber
500 Mk. ihr ausbezahlt werden sollen. Tutoren die Mannen: Johann der Áltere und
Johann der Jüngere von 8ehmole und Mürau, Hinko der Áltere von Schmole
und Goldenstein, Zbinko von Schmole und Keltsch, Znata von Schmole und
Hinko der Jiüngere von Schmole und Mürau. Gegenwürtig die Mannen: die edlen
Herren Bene& und Wanék Gebrüder von Boskowitz, Ritter Nicolaus Bistritze
von Oynitz und auf Kremsier und der Hofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.

4. Derselbe gibt am 13. Februar 1460 zu Olmütz dem Heinrich von Füll- fol. 84^,
stein das Recht, für seinen Lehensbesitz (Burg F üllstein sammt allen Zugehórungen:
einen tauglihen Mann als Vormund für seine Kinder einzusetzen. Gegenwirtig die
Mannen: der edle Herr Benes von Boskowitz und Cernahora und der Hofrichter
"Thomas von Kowalowi
5. Derselbe gibt am 19. Mürz 1460 zu Wisehau seinem Hofrichter "Thomas fol, $5/85'.
von Kowalowitz das dur od des Ji*ik von Stablowitz heimgefallen
Lehen Stablowitz (und Niklowitz?) sammt allen Zugehórungen. Gegenwürtig:

Jakob von Jemnitz, des Bischofs Kanzler, und der Manne Bfíetislaw von
Petrowitz (B.)

6. Derselbe befreit am 7. April 1460 zu Olmiitz mit Zustimmung des Capitels fol. 85/86/86".
Consens beigefigt) die Bewohner des Dorfes Drissitz vom obrigkeitlichen. Anfalls

ht dergestalt, dass ein vom Testator eingesetzter Erbe, gleichviel ob einheimisch
oder frendd, mindestens Juhr und az auf dem mE Besitz verbleiben muss. iL)!

» )erselbe bekenut a u Olmíi dass sein Vorg r fol. 86' 87.
Wisehof Bohui den zur bischüflichen Mensa md zum Sehloss in Módritz
Sinis von 6 Lahnen in Müdritz um 100 Mk. Gr. enphiours h verkauft habe,

er vor Ausstellung des iefes gestorben sei, daher e timmung des
Capitels diesen Verkauf an die Einwohner in mu nünlich den Richter Wenzel,
Prokop, Martin Wassermann, Stefan Prawn, Wenzel, Vincenz Johann
Oleator und Nicolaus Peez und deren 4o. dergestalt bestütiget, dass sie von
jedem Lahn des Hofes jihrlich 80 Gr., halb zu Georgi, halb zu Wenceslai, dem Bischof
"wd seinen Nachfolgern zu zahlen haben und jihrlieh zu Michaelis pro Lahn 11 Malel
Weizen mit dem vollen Zehent zu liefern haben, dafür aber von der Zahlung der
Vischitlichen Berna, der Lieferung von Hühnern, Eiern und Kise günzlieh enthoben
sind. Dem Bisehof steht das Riückkaufsreeht um die Kaufsumme gegen halbjihrige
Kiindigung zu. (L.)

S. Demelbe bekennt am 1&. Mai 1460 zu Wisehau, dass ihn der Pa:
Peter von Lepejovice um das Lehen in Lepejovice (las sein
von Lepejovice gekauft, aber wegen der in Bólmen und Mihren dauernden Kriegs-
jahre die Resignation und Infeudation mufgeschoben hatte, so dass das Lehen darüber
an das Bisthum heimfel, bis Bischof Bohus mit genanntem Peter von Lepejoviec
einige Vertrüge und Abmaehungen traf und darüber eine Urkunde ausstellte, di:
naeh dessen lode zugrunde gieng, wihrend Peter das Lehen in Besitz nahm) gebeten
habe und er dasselbe ihm und seinen Brüdern Johann, Bohunko und Zdenko uni
deren Mannserben verliehen habe. Gegenwiürtig: des Bischofs Vater Benes von
Boskowitz, der Olmitzer Domherr Johann von Bludow, der Hofrichter Thomas
von Kowalowitz und Bfetislaw von Petrowitz. (B)

9. Derselbe gibt am 13. Februar 1460 zu Olmütz auf Bitten der Barba
von Gemelna, Witwe nach Nicolaus von Walsenberg uud Paskau, ihrem 7
seinen Jahren. gekonmnenen Stiefsohne Johann, Sohn des Nicolaus von Walsen-
berg aus erster Ehe, das Lehen Paskau, von dem dieser sofort den "Theil desselben

 

 

 

   
   

8

   

 

 

 

S8

  

 

    

 

 

 

  

 

 
 

 

anoss fol. 87'/88.

     

 

 

 

 

 

? Dazu der Vermerk: Ad instar et tenorem libertatis preseripte villa Brniavi
prope Wisehaw est libertata,

 

fol. 88',89.

fol. 89/89".

fol. 90".

fol. 91.

ol. 91/92.

iol. 92,99".

fol. 93,93'.

112

resigniert, d» wegen der groen naeh Nicolaus Tode vorhandenen Schulden seine
zweite Gattin Barbara für sich und ihre Kinder von dem Vormund Cenék von
Walse GRDerE mit Einwilligung des Bisehofs Johann selig um 300 Mk. Gr. gekauft
hatte, welehen Kauf nun Bisehof Protasius dergestult bestitigt, wie der Heuptbriet
lhierüber lautet. Gegenwürtig: des Bisehofs Vater und Oheim Benes und Wan
Gebrüder von Boskowitz, die Panossen Jost von Tamfeld und Friedrieh von
Speitseh. (B)

10. Derselbe gibt am 22. August 1460 zu Wiscehau das dureh den Tod des
Fürsten Bolko von Oppeln heimgefallene Lehen Maidelberg (Sehloss und Dort
Maidelberg, Glemkau, Pittarn, Zottig, den Hof w olfshain, den Hof Bartels-
dorf sammt allen Zugehürungen) seinen eigenen Brüdern Heinrich, Dobes und
Bene& dem Jüngeren von Boskowitz und Cernahora und aus besonderer Gnade
ihren Manns- und Weibserben. Gegenwürtig: der biseh. Kanzler Jakob von Jemnitz,
Canonieus von Olmütz und Brünn, und die Mannen: der Hofriehter Thomas von
Kowalowitz und B£etislaw von Petrowitz. (D.)

1l. Derselbe gibt am 19. November! 1460 zu Wiscliau seine Zustimmung
zu dem von dem Panossen Wenzel Maisek von Brantitz seiner Gattin der edeln
Kunka von Napagedl auf seinem Lehensbesitz Sehlakau und Kühlersdorf
angewiesenen Leibgedinge von 400 M 4 Gr. dergestalt, dass sie naeh. dem Tode
ihres Mannes im Besitze der Güter verbleiben oder für den Fall der Wiederverheiratung

400 Mk. Gr. erhalten solle. Tutoren: die edlen Herren Johann von Tworkow und
^ Johann von Napagedl ud Tworkow, Drader der Frau poen
Bernhart Berka von Nasile u nosse Thomas von Kowalowitz, biseh.
NHofriehter. Gegenwiürtig: der biseh. Kauzler Jakob von Jemnitz und der issus
Bretislaw von Petrowitz. (B.)

12. Derselbe bestitiget am 22. Mai 1461 zu Wisehau eine dem Ritter Bo&ek
Puklitze von Posoritz und Stramberg von seinem Vorgünger Bisetof Johann
ausgestellte Erbeinigungsurkunde auf das I m Zakiowitz pe ogelümmten
für ihn und seine Erben noelinals. Gegenw rig dio Mannen: Thomas von Kowalo-
witz Hofriehter und proud von Petrowitz. (B.)

13. Derselbe gibt am 28. September 1461 zu Olmütz das dureh den Tod
des Panossen Pazek heimget fallene Lehen Zamrsk sammt allen Zugehórungen dem
Panossen Friedrieh von Krumsin und Speitseh. Gegenwürtig: der Olmützer Dom-
propst Johann von Lomnitz, der edle Herr Marquard von Lomnitz und der
Hofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.)

14. Derselbe pu am 30. M
Münitz von dem lh f:

 

 

 

 

 

ERE

   

    

 

 

 

 

 

 

 

i461 zu UN ER das Dorf Augezd bei
llsreehte. Mit C.

15. Derselbe bekennt am 30. September 1461 zu Ol ütz, den zur bischóflichen
Mensa gehórigen Allodialhof von 4 Lahnen im Dorfe Biskupitz bei Tobitsehau
dergestalt um 300 Mk. Gr. emphiteutisch an die dortigen Bauern verkauft zu haben,
dass sie dafür alle Abgaben und Lasten tragen, wie für die büuerlichen Lahne, aber
von der bisehüflichen Berna frei sein sollen. Statt des Zehnten haben sie alljührlieh
dem Domeustos in Olmütz zu Weneeslai z Sehock Groschen abzuführen und die Kauf-
sunume haben sie im Raten von 30 Mk. zu zahlen und zwar die erste um vüehstcn
Georgitage und an den folgenden Georgiterminen bis zu deren us
kann mit Zustimmung des Capitels zum Nutzen des Bisthums und der Kirche angelegt
werden. Mit Capiteleonsens. (L.)

16. Derselbe bekennt am 30. Mai 1461 zu Olmiütz, dass der vor einiger Zeit
von dem verstorbenen Panossen Znata von Meilitz und Pruss dem Medlowsky

 

 

  

   

 

 

 

! Die Datierung: we eztwrtek den swatte Alzbiethy ist irgendwie fehlerhaft,
denn 1460 sel Elisabeth anf einen Mittwoch.
? Darunter die Notiz: Ad instar et tenorem libertatis prescripte villa Biskupiez
prope Thowaezaw est libertata.

113

ohne Erlaubnis seiner Vorgünger in burgrechtlichem Zins von 4 Mk. Gr. jihrlich,
halb zu eor halb zu Wenceslai zahlbar, verkaufte Lehenshof von 4 Lahnen wad
einer Wiese hinter der Trawniker Mihle in Kieékowitzan ibn heimgefallen und

tiber Bitte der Sühne des Kiüufers, Wanék und Mathias, diesen gegen den
sleichen Zins überlassen worden sei. Zugleich gibt er ihnen das Anfallsrecht für diesen
Hof dergestalt, dass sie ihn um den gleichen Zins, wie sie ihn selber in Nutzgenuss
haben, weiter vergeben dürfen und gestattet ihnen, für sich und ihr Gesinde auf dem
Hofe Bier zu brauen. Mit Capitalconsens. (B.)

1 Desde gt m am 1l November 1461 zu Wisehau das durch den Tod
des Panossen Frainko von Müdritz heimgefallene Lehen, niümlich einen Hof nit
einem Lahne Fd, mit zwei Urbarückern, de Schünken, vier Podsedkern und dem
Rechte der Bierfuhr (y s piwem branie, gessto slowe zupne a latynie vasatura) in
Médritz und einen Lahn Fel md emen Podseüker im Chirlitz summt allen Zu-
sehórungen seinem Kümmerer und Hofbediensteten Hanusek von Sehrapersdorf,
seinen Manns- und Weibserben. Gegenwürtig der bisch. Kanzler Jakob von Jemnitz,
Canonikus von Olmitz und Brünn, und die Mannen Johann Babka von Senitz,
BFetislaw von Petrowitz und Philipp von Módritz. (B.)

18. Derselbe hekennt am 16. Juni 1462 zu Olmütz, dass im Dorfe Chwalko-
witz an ihn als Herrn der Lehensehaft ein Viertel Ackers heimgefallen sei, das er
hessern Nutzertrages halber mit Zustimmung des Capitels dem fürsiehtigen Andreas,
Vost dortselbst, und seinen Erben um 15 Mk. Gr. in burgrechtlichem Zins dergestalt
verkauft habe, dass er dafür soviel zu denselben Terminen zahle als die andemn
Felder dortselbst. (B.)

  
 

 

 

19. Derselbe bekennt am 17. August 1461. zu Olmütz, den Maierhof von
zwei Lahnen sammt Zugehür in seinem Dorfe Drissitz der bischóflichen Mensa zu-
gewendet zu haben und enselhen bessern Ertrügnisses be summt einer Wohnstiitte,
Garten, einer Wiese und drei Urbarückern seinem dortigen Vogte Nicolaus seinen
Erben und | NadMolgem mm 30 Mk. à 64 Gr. dergestalt eraat u haben, dass er

Mk. zum kommenden Wenceslai-Termin und genau ein Jahr spiter 25 Mk. abzahle,
und jii an Erbzins 4 Mk. Gr. und zwar halb zu Georgi, halb zu Wenceslai vom
nüchst kommenden Wenzelstage an gerechnet zahle, frei vom Anfallsrecht sei und für
sich und sein Hofgesinde Bier brauen oder von anderswo frei zuführen dürfe. Mit
Capiteleonsens. (cf. Nr. 86 dd. Olmütz 21. Mürz 1455.) (B.)

390. Derselbe gibt am 27. April 1462 zu Brünn seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen dem Panossen Johann Kytle von Lhotka seiuer Gattin
Susanna von Trnawka auf Dorf und Veste Trnawka sammt allen Zugehorungen
angewiesenen Leibgedinge von 100 ungarisehen Dueaten. Tutoren: ihr Vater Pa wlik
von Trnawka und Klein-Hrabowa, Johann von Kosehatka und Jikfk von
Katefinitz und Riehaltitz. Gegenwürtig des Bischofs Vater Benes von Bosko-
witz und Cernahora, Ritter Hynek von Roketnitz. (B.)

 

 
   

   

oM Derselbe bekennt am 5. Februar 1463 zu Olmütz, dass die Jungfrau
Adliéka von Prakschitz mit ihrem Lehensbesitz Prakscehitz ihm als Oberlehens-
lierrm n dem "l'ode ihres ers Wenzel Mazaneez sammt dem Lehen zugefallen
sei und Johann Dunye vo tz ihn als Lehensherrn um die Hand dieser
Waise und den peni Lehenshesit gebeten, dass er ihm die Adliéka zur
Gattin gegeben und d dergestalt verliehen habe, dass sie es
für sieh imd ihr eindes beiderlei Ces und für ibre andern M
(à ern Elie) und entferntere. n, jedoch nur Maunsgesehlei
by: n xollen. Zulich setzt er namens der A dlié ka derem Mann 40 Schock Yu
hren d il ann ihr 100 Schock Gr. ,als Leihzedinge anweist
tinmit. Gegen-
Jemnitz, (

 

   

ra

 

   

     

  

   

     

n
- ii Bischof de
e: Johann von Olnitz.
nieus Ley Kirehe von. Olnii

 

 

Thus am

  
 

 

no-

 

Lechner, É

 

vielitshiteher El

fol. 93/94.

fol. 94".

 

 

fol. 96:97.

114

fol. 97'/98. 2 Derselbe gibt am 24. Februar 1463 zu Wischau seine Zustimmung zu
nossen Johann von Baekowitz und Pullitz für sich mit seinem
i cstersohn den Panossen Johann vonZierutek und Litowan von dem Panossen
und Mannen Johann von Bezdékow und Rybnik gesehehenen Kaufe des halben
Lehensdorfes Biskupitz bei Rouchowan mit dem Kirchenpatronat und andern Zu-
gehürungen und gestattet darauf den Kiüufern die Erbeinigung und dm ihnen den
genannten Besitz in münnlicher und weiblicher Linie zu Lehen. Gegenw : der biseli.
Kanzlet Jakob von Jemnitz, Canonieus von Olmiütz und Brünn, "ei der Manne
Bfetislaw m UE (B)
fol. 98/98'/99. 23. Derselbe gibt am 15. Miürz 1463 zu Brünn als bestündiger Commendatar
der St. niae zu Brünn mit dem dortigen Collegiateapitel bekannt, dass er zwei
Allodialhófe in seinem Dorfe Gerspitz von Wilhelm, dem verstorbenen Sohne des
Philippek, sammt allen Zugehürungen (nümlich den Áckern, Gürten und dem halben
Weidengebüseh am andern Ufer der Schwarza an dem 'l'rawnik genannten Orte) gekauft
kg b f pishtigen ohann Lebman, Riehter in Gerspitz, um 70 schon erlegte
. Zahl verkauft, die Hüflein, eine Wiese, den Wald, den Fluss, die
MM inb den Fisehteieh mit der andern Hilfte des Weidenge chos sich und
der genannten Kirehe reserviert habe. Dafür hat der genannte Küufer für sich und
seine Erben rlieh 4 Mk. Gr, halb zu Georgi, halb zu Wenceslai, zu entrichten,
wird dafür aber gegen alle Ansprüche geschützt. Robot und andere Leistungen, zwei
lühner von jedem Ilofe hat der Kiüufer zu denselben Terminen wie die andern
Bewohner zu leisten, darf auf jeden Hof eine E Men r einsetzen und erbàt die
Nutzung des um den Fischteich liegenden Grundes, ber für an demselben durch
Gewalt oder Übersehwemmung entstehende Scl iden mic haftbar. (L.
fol. 99/99. 24. Derselbe bekennt am 15. Mürz 1463 zu Brünn als bestündiger Commendatar
der St. Peterskirche zu Briünn mit dem Capitel, dass sie, da die zwei Hüfe im Dorfe
Gerspitz dem Johann L ift worden seien, auch die reservierte Wiese,
Sie selbe nieht besser verwerten künnten, demselben und seinen Erben um 5 Mk.
sehon hezahlte Groschen dergestalt emphitentisch verkauft haben, dass er und seine
Erben jührlich zu Martini 3 Mk. ewigen Zinses zahle, dafiür aber von jeder sonstigen
Last ginti frei sei. (L.
rselbe bekennt am 15. Máürz 1463 zu Brünn als bestündiger Commendatar
der St. mE zu Brinn mit dem dortigen Capitel, den zu den in Nr. 23 erwühnten
Maierhüfen in Gerspitz gehürigen, jedoch vorbehaltenen verüdeten Wald bei Gerspitz,
dessen oberes Ende an den Wald des Benedictinerpropstes in Kumrowitz grenzte,
dem Gerspitzer Einwohner Janko und seinen Erben empliteutiseh um 10 Mk. sehon
bezahlte Gr. verkauft zu haben gegen eine fir inmerwilhrende Zeit zu leistende
Jahresabgabe von 40 Gr. (L.)

96. Derselbe gibt in rir gleichen Eigensehaft am 17. Mürz 1463 zu Brünn
über Bitten seines Kanzlers Jakob von Jemnitz, dessen Unterthanen sie waren,
den Bewohnern des Dorfes ELE MAE das obrigkeitliche Anfallsrecht analog
dem der schon hiemit bedaehten DE (L.)
fol. 101/101". 27. M bekennt am 15. ni 1463 zu Wischau, den durch den Tod des

Pfibik Zagitz von Waldek BEN und nun schon viele Jahre üde liegenden
a ehenskot mit aller Zugehür in Chirlitz seinem Amtmann in dritz, Mathias
nie und seinen Erben beiderlei Geschlechtes und solite er, ohne Erben zu hinter-
lassen, sterben, auch seinen eventuellen Enkeln von seiner "Tochter Barbara auch
boideol Gee dit zu Lehen gegeben zu haben und erlaubt ihm von sei, Au
das Bau- und Brennholz zu nehmen und auf dieselbe 2 Schock Seliweine und anderes
Vieh, jedoch: ohne Schaden der Aue, zur Weide zu treiben, beides aber nur für seine
Lebensdauer. Gegenwürtig: der bisch. Kanzler Jakob von VR d der Hofriehter
"Thomas von Kowalowitz und Bfetislaw von Petrowitz. (B.
fol. 101/102. 28. Derselbe gibt am 21, Januar 1464 zu Olmiitz über die iis des Panossen
Jan Zak von Chirles das von diesem resignierte Lehen von 8 Schock Zins mit

 

  

   

 

 

 

  

 

 

 

fol. 99/100.

fol.
100/100'/101.

 

  

einem Hofe im Dorfe Lany in Bóhmen dem Jan wnd Jiík, Gebrüdern von
Wohnisehtan und Chirles und ihren Mannserben zu Lehen. Gegenwürtig: des
Bischofs Bruder Heinrieh der Jüngere von Boskowitz und Gernahora und
der bisch. Hofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.)

Derselbe bestütigt am 21. Januar 1464 zu Olmütz dem Ritter Wenzel
von Ba&tie und semen Erben das von diesem nach den Lehensgowohnheiten bisher
nieht empfangene Lehen, nümlich die Veste und das Dorf Wsceheehowitz und die
Dürfer Prowodowitz und Komarno samt allen Zugehürungen. Gegenwürtig: des
Bischofs Vater und Bruder Bene und Heinrich von Boskowitz und Cernahora
wnd der bisch. Hofrichter Thomas von Kowalowitz. (B.

30. Derselbe befreit als Commendatar der Brünner Propstei zu St. Peter am fol

24. Mai 1460 zu Brünn die Bewohner der Brünner Vorstadt Zeile von dem obrigkeit-
lichen Anfallsrcehte. Mit Consens des Capitels zu St. Peter. (L.)

31. Derselbe bekennt am 4. October 1465 auf Cernahora, dass er wegen
besonderer Auslagen für seine Kirehe und das gemeine Wohl des Landes das durch
den Tod des edlen Herren Wenzel von Miliéin heimgefallene Lehen, nàmlich einen
Hof in Módritz mit Zinsleuten und das halbe Dorf Schülschitz sammt allen Zu-
gehórungen um 1400 ungarische Ducaten dem Johann Ryssan, seinem Stiefsohn
Wenzel und seinem eigenen Sohne Wenzel und seiner Gattin Katruseha und ihren
münnliehen Erben verkauft habe. Sollie Johann und die beiden Wenzel ohne
münnliche Erben sterben, so sollte das Lehen auf deren Tóchter und deren miinnliehe
Erben fallen und sollten Johann oder die beiden Wenzel ohne münnliche und weib-
liche Erben sterben, so sollte der Überlebende oder die Frau Katruseha das Recht
haben, einem lehensfihigen Manne das Lehen zu testieren, zu vergeben und zu ver-
nifi. Der Disehot verspricht die Besitzer, so af *s nütiig wire, gegen alle Ansprücho
s Bischofs Vater Bene& von Bosko
witz und Cernahora und der bisch. Kundler Jakob von Jemnitz. (B)

32. Derselbe gibt am 16. September 1464 zu Brünn das durch den Tod des
Panossen Peter von Lepiegiowitz (Lepejovice) erledigte Lehen auf die Veste
Lepegiowitz mit einem Allodialhofe, zwei Teichen und andern Zugehürungen den
Panossen Wenzel und Michael die Wodérader, Gebrüder von Sekifitz, und ihren
Mannserben. Gegenwürtig: des Bischofs Bruder Johann von Cimburg und Alt-
titsehein und der Ritter Wenzel Ba&tie auf Wschechowitz. (B)

33. Derselbe gibt am 17. Februar 1465 zu Chrudim seine Zustimmung zu
dem von seinem Mannen dem Ritter Wilhelm von Duban, Unterkümmerer der
Künigin von Bühmen und Markgrifim von Mülren Johanna, seiner Cattin Agnes
von Chmelna auf seinem Lehen der Veste Czigiowitz (— Cijevice, Cívico) sammt
"ugehürungen angewicsenen Leibgedinge von 500 Schock à 60 Gr. Gegenwirtig:
bisch. Kanzler Jakob von Jemnitz und der Panosse Jifik von Wohnisehtan. (B.)

 

 

 

  

 

 

34. Derselbe gibt am 3. Februar 1465 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen dem Panossen Wanék Piwo von Bafitz und Étikowitz seiner
Gattin Katherina von Bistritz auf seinem Lehen Dorf und Hof in Rikowitz
sammt allen Zugebürungen angewiesenen Leibgedinge von 300 Mk. à 64 Qr. Gegen-
vinis. ue bisch. Kanzler Jakob von Jemnitz. (B.

. Derselbe gibt am 26. Februar 1465 zu NETS seine Zustimmung
zu den s von seinem Mannen dem Panossen Andreas von Skalitzka seiner Gattin
Anna von Speitseh auf dem Dorfe Skalitzka angewiesenen Leibgedinge von 60 Mk.
à 64 Gr. Gegenwürtig: die Mannen Johann von Cimburg und Alttitschein und
Johann von Cimburg und Tobitschau.

36. Derselbe thut am 13. December 1465 zu Prag kund, dass er auf Bitten
des Panossen Johannes Wesselsky von Wessely, Richters in dem bischüflichen
Dorfe Jestborschitz, zwei Urkunden seiner Vorgünger ernenert und confirmiert
habe, und zwar:

Rx

fol 102'.

103;103*.

fol. 103'/104.

tol. 105.

fol. 105'.

fol. 105.

fol. 106".

fol.
107/107' 103.

fol.

fol.

fol.

109.

. 109*.

1r.

112/12,

1. Die Urkunde von 4, Februar 1363 zu Mürau, in der Bischof Johann von
Olmiütz dem Marseho von Jestborsehitz das dureh den Tod des Richters Johann.
der olne münnliche Erben starb, heimgefallene Gerieht dergestalt übertrügt, dass er
dortselbst 2 Freilahne, die Badstube, die Mühle im Dorfe Wesselitz, die Sehinke
in Langendorf (DiIoulawes), den dritten Pfenning Strafgelder und andere Emolumente
von Strafen geniellen solle, wofür er zu den althergebrachten Diensten verptliehtet ist.
(Ist abgedruekt in der ,Zeitsehrift des deutsehen Vereines für die Geschiehte Mührens
und Sehlesiens*, 4. Jahrgang S. 140, Nr. 8 aus dem vorliegenden Lehensquatern.) (L.):

2. Die Urkunde vom 28. December 1377 zu Prag, dureh welehe Bischof
Johann von Olmütz bekennt, das Gericht zu Jestborscehitz, genannt .zu dem

Freytags*, das dureh den kinderlosen Tod des Riehters erledigt war, naeh Auszahlung
des Leibgedinges von 20 Mk. à 64 Gr. an seine Witwe der Sehwester des Verstorbenen,
Bunk, nd ihrem Mame Jessek und ihren Erben verliehen zu liben. (Ist abgedruekt
l. c. S. 146, Nr. 14) (1

37. Derselbe Pw am 26. Januar 1466 zu Olmütz seine Zustimmung zu dem
von seinem Hofriehter, dem Panossen Thomas von Kowalowitz, für Helena

(Alena) von Lukawetz, Gattin seines Sohnes Jirík von Kowalowitz, auf dem
Lehensdorte Niklowitz sammt dazu gehürigen Zinsungen angewiesenen Leigedinge
à 61 Gr. Tutoren: die Panossen Sehimek Malatz m Jan Kolowrat,
ebriten von 81awikow, Jan und Wáelaw, Gebrüder von Lukawetz. Gegenwirti
des Bischofs Vater Benei von Boskowitz und der Panosse vnd pon Bedrieh

n Wrahowitz. (B.)

38. Derselbe gibt am 27. Januar 1466 zu Olmitz seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen dem Panossen Bedfieh von Wrahowitz seiner Gattin Katharina
von Kfizankow auf seinem Lehen Malhotitz und Babitz sammt allen Zuge-
hürungen angewiesenen Leibgedinge von 200 Mk, à 64 Gr. Tutoren: die edlen m
Heinrieh von Eulenberg und Hynek von Ludanitz und Roketnitz. Gegi
würtig: die Mannen des Bisehofs Vater Bene& von Boskowitz und Cenishora
und der Hofriehter Thomas von Kowalowitz. (B.)

39. Derselbe gibt am 13. Januar 1406 zu Olmitz das dureh den Tod des
edlen Herrn Wilhelm von Militin heimgefallene Lehen Mürau sammt zwei Hüfen
in Rippau sammt allen Zugehürungen und die óden Dürfer Ospit und Sudin sammt
Zugehürungen über seine Bitte dem Panossen Jan Zubek von Zdietin und seinen
Manns- und Weibserben, die von ihm abstammen. Gegenwiürtig: des Bisehofs Vater

und Heinrieh der Jüngere von Boskowitz und Cernahora und der
Ritter Wenzel Baitie von Wseheehowitz. qu

40. Derselbe gibt am 920. Juli 1466. zu Wisehan den durch den Tod des
Mannen Blaschek Chrzenows ieimgefallenen Lehenshof von 2 Lahnen und einer
Wiese im Dorfe Augezd bei Münitz dem Panossen Hynek von Utéchow und
seinen Mannserben. Sollte er und sein Sohn Heinrich sterben. so xellte seine Gattin
Margaretha von Rokitno und beider Toehter Katharina von Utéehow
Lehen auf Lebenszeit besitzen. Gegenwürtig: die edlen Herren Heinrich der Jüngere
und Dobe&, Gebrüder von Boskowitz und Cernahora, und der Panosse Johann
Zubok von Zdietin. (B.)

41. Derselbe bekennt am uar 1475 zu Wisehau, dass das unter Disehof
Bohuz von dem Hofriehter Thomas von Kowalowitz verkaufte Lehen in Pilgrims-
dorf bei Hotzenplotz wieder an ibn heimgefallen und von ihm dem Panossen
Johann von Kamenetz, semem Sohne Jiffk und ihren Mannserben verliehen worden
sei. Gegenwirtig: der bise. Kanzler Konrad von enstein, Liceneiat beider

Rechte, und der biseh. Hofriehter TThowas von ow alowitz, 8.)

12. Derselbe hekennt am 4. April rünn, das dureh. den "lod. des
Panossen Vietorin von Chirlitz cusgediitie d ihicn: i Chirlitz, nimlieh einen
llof mit zwei Feldgütern, sieben Zinslalne, sieben lodsedker, eine Hofstitte, Wiese
wnd Garten und allen. Zugehürungen. in Ansehung. treuer iim und. seien Vorgiüingerm

 

 

 

   

    

 

 

 

   

e

 

 

 

 

    

 

   

 

      

    

 

   

17

geleisteter vieljihriger Dienste, der Zurüekstellung eines Schuldbriefes auf 300 Ducaten
d Zugabe von 50 Ducaten und der Zahlung einer Schuld von 40 Mark für des
re Bruder Heinrich von Boskowitz und Alttitschein seinem Kiümmerer
nufek von Sehrapersdorf und seinen Manns- und Weibserben (sammt freiem
ezug von Brennholz und dem Auftrieb der "AM "ed die bischüfliche Wiese
auf Lebenszeit) verliehen zu haben. Gegenwürtig: der bisch. Kanzler Magister Konrad
(von Fürstenstein), Licenciat beider Rechte, und m bisch. Hofrichter Thomas
von Kowalowitz

 

43. Derselbe gibt am 4. April 1475 zu Brünnn seine Zustimmung zu dem fol

von seinem Mannen Hanu&ek von Schrapersdorf seiner Gattin Margaretha von

alegiowitz auf emen Hof in Müdritz sammt seinen Zugehürungen angewiesenen
Leibgedinge von 80 Schock kleiner Pfenninge. Tutoren ossen Johann Hering
von S8loupno, Dietrich von Eywan. Gegenwürtig: der bisch. Kanzler Konra
von Fürstenstein, der Hofriehter Thomas von Kowalowitz und der Panosse
Johann Zubek von Zdietin. (B.)

 

   

    

nSchrapersdorf die Gnade, den vorgenannten Lehensbesitz
i Lebzeiten einem andern tauglichen Manne zu Lehen zu geben. Gegenwintig: d
bisch. gone ler Konrad (von Fürstensteim), Liceneiat. "eder deeite der ed
Hofrichter Thomas von Kowalowitz und Johann von Zdie

45. Derselbe gibt am 11. Juli 1476 zu Hoehwald seine mnisrdung zu dem
von seinem Mannen Jikik Braunsberger seiner Gattin Johanka von Slawkow
auf der Vogtei zu Braunsberg samt allen Zugehürungen angewiesenen Leibgedinge
von 250 Dueaten. Tutoren: Smil von Barchow und Johann von Peterswald
Gegenwiirtig: die Olmiter Domherrn Adam und Andreas, Johann Kitle und Jifik
von Katefinitz. (B.)

46. Derselbe gibt am 25. Juli 1476. zu Keltseh seine Zustimmung zu dem
von seinem Mannen Augustin von Eywan und Rausko seiner Gattin Elska von
Krut auf dem Dorfe Rausko sammt allen Zugehürungen angewiesenen Leibgedinge
von 150 Ducaten. Tutoren: Ritter Wenzel von Ba&tie und Wseheeliowitz und
der Panosse Jost von Tamfeld und Lautschka. Gegenwürtig: die Panossen Jaro&
von Kladerub und Bernhard von Obr

47. Berselbe gibt am ? zu ? seine Zustimmung zu der von seinem Mannen
Johann von Laznik und Miniuwek mit seiner Gattin Katharina von Strabenitz
imd seinem Stiefsohn Johann von Drinow und Uhfitz über die Veste und das
Dorf Miniuwek bei Kremsier geschlossenen Erbeinigung. Gegenwürtig: der edle
Her Ulrieh von Kaunitz und Kurowitz und der Ritter Protiwetz von Zá-
stFezl und Pawlowitz. (B)

48. Derselbe gibt am 3. Mürz 1479 zu Wischau seine Zustimmung zu der
von der Frau Anna Ziopska mit ihrem Sohne, dem Mannen Wenzel von Tamfeld
und Tieschitz, über das von ihr als Leibgedinge besessene Dorf Klein-Tieschitz
seschlossenen Erbeinigung dergestalt, dass die genannte Anna auf zwei Lebzeiten
Klei-Tiesehitz genieBen solle. Gegenwirtig: Riter Wenzel von Baitie und
Wscehechowitz und der Panosse Jost von "'amfeld und Lautsehka. (B).

 

 

 

 

 

 

Olnii dass er mit seinon Brüidem Dobes und Benei von Boskowitz und
Óernahora den Erbbesitz Schloss Stramberg, wie es ihnen gehürte und wie von
ihnen drei der Hauptbriet ausgestellt worden sei, dem Panossen Benet von Hustopetsch
verkauft habe, zu welehem Schlosse die bisehóflichen Lehensdürfer Skorotin, Alt-
Albrechtitz mit dem Hofe Neuhiübel, in Peterswald zwei Lahne unterhalb des
llosses, die Dürfer Sawersdorf, Grof-Mosehnow und Moschnowetz sammt
allen Zugehürungen gehürten, und da der Kiüufer keine Erben habe, demselben das
Recht ertheilt habe, den Besitz an einen, zwei oder. mehrere lehenstaugliche Miünn-r
zu vermachen ohne und andere

 

 

 

 

unter seinem Siegel ecec

112' 113.

44. Derselbe erweist am 28. Mürz 1475 zu Brünn dem Mannen und Rotumere fol. 113.113".

fol. 114.

fol. 115.

fol. 115*

49. Dersclbe bekennt nach dem Feste der Apostel Peter und Paul 1481 zu fol. 116/116'.

fol. 116/117.

fol 155.

fel. 138^.

Copiar 1.

fol. 8 VIII.

in Gegenwart von zwei Zemanen. Gegenwirtig: der edle Herr Ctibor von Cimburg
und Tobitschau und der Ritter Wenzel von Bastie und Wschechowitz. (B.)
50. Derselbe verleiht am 28. September 1481 zu Olmiütz über die Bitten der
Ecelfrau Anna von Tworkow und des Ritters Protiwetz von ZástFizl, Vor-
mündern der Waisen des Johann Mleezka von ZástiiZl, das Lehen Haslicht
mit andern Dürfehen und allen ex ap ipid wie sie seit vielen Jahren zur Veste
Wisternitz bei Olmütz gehürten, dem Sohne des qun d nnd seinen
Mannserben; solle er vor seiner "Mündigkeit sterben, so sollte das Lehen auf die
Sehwestern Margaretha und Elska oder eine von ihnen eid! und "d deren
Mannserben. Sollten jedoch auch sie früher wegsterben, so treten in die Lehensrechte
ihre Mutter Anna von Tworkow und ihr Onkel Protiwetz von ZástFiz umd
deren Erben. Gegenwürtig: der edle Herr Johann Kuna von Kunstadt und Góding,
der Ritter Hynek von Sehmole und Goldenstein und der Panosse Jan Zubek
von Zdietin. (B.)

 

Tuto sie znamenawagi, gessto sie k manstwie przipowidagi.

A. d. ete. 60, f. 8. in festiuitatibus Pasche, que fuit 14. mensis Aprilis, in
Olomunez in stuba superiori communi habitacionis venerabilis magistri Ade Paws-
wengl, ean. Olom. panie Hedwigka z Bareicez, manzelka mladssicho Borzity,
opowiedieia sie przied knieze milosti k Barziezim a k tomu manstwie a prawie, ze by
k tomu prawo gmiela po otezi swem iakozto diediezka sprawedliwa. A przitom gsu
byli pan. Ondrzeg z Bist rene Thoman z Cowalowiez hoffrichterz a Jan
Zkrbenski, manowe nassy nie.

ete. in die Florani, de p 4. mensis Maii, in castro Wissaw in stubella.

 

superiori in turri

azek z Hulina przipowiediel sie k lanu a k podsedku w Vgezdie a na
syrotky nebozssezika 8sy monkow yeh takena lan ana trzi podsedky teez w V gezdie,
kterez gest pan Wilem z Miliezina knieze milosti smienil diedicznie ku biskupstwie.
Przitom byli gsu Thoman z Cowalowiez hofiriehterz a Brziedzlaw z Petrowiez,
manowe socis

t s. f. 4 qnatuor temporum post Lucie in castro Wissaw in stuba communi:

Panic Katherzinaz Risenburgkua z Bielowiez opoviediela sie przied knieze

milosti k puol Bielowiezim y k tomu manstwie y k tomu ke wssemu, ezoz by tu

prawa gmiela y sswymi dietmi, kterez s prwniem nebozsezikem s Petrem Stogianem

gmiela. À przitom gsu byli welebny kniez Jan z Luethomissle, arezieprziest Znoymen-
ski, a slowutnny panossie Brzieczlaw z Petrowiez.

d, 1475 in Olomuez die s. Clementis: Panie Machna z Walspurku prai-
powiediela gse przed knieze milosti k bozi Paskowskemu prawiecz, ze by k tomu
prawo gmiela po otezi a bratru swych [iakozto nedilna, y k tomu ke wssemu, czoz
k te twrzi à k tomu zbozie przislussie).! Przitom gsu wyil stateczny ritierz pan Jan
Zierotinsky a Jan Zubek ze Zdietina.

 

    
 

eorgius dei graeia Boemie rex Morauie marchio Lucenburgensis et Slesie dux
ac Lusacie marehio notumfaeimus tenore presencium vniuersis, nostre serenitati instantius
supplieasse venerabilem Prothasium episcopum Olomucensem prineipem nostrum denotum
dilectum, quatenus permutaeionem ville dicte Biskupstwie ad bona episcopatus prefati
pertinentis. eum. strennuo Wilhelmo de Miliezin fideli nostro dilecto pro villa sua
Tuezapy sita inter opida Wissaw et Rozyna auctoritate regia et ut marchio Morauie
acceptare et nostrum consensum prefato contraetui permutacionis prebere dignaremur.

 

 

 

? Das Ei aus der sonst gleichen Eintragung, die
aber im Copiar durchstrichen ist.

119

Nos dictum eontraetum permutacionis ratum firmum et acceptum habentes ipsum auctori-
tate regia et marchionali Morauie acceptamus ratificamus et confirmamus, volentes vt post
quam dieta villaBiskupstwie in tabulis terre per prefatum Prothasium Wilhelm

ammotaía fuerit, villa Tuezapy de iure ciuili exempta libertate pnus l sio

 

 

cetera bona dieti episcopatus cum iuribus et nobis
nostris Morauie marchionibus prefate ecclesie concessis disent et rehus Presencium
sub appensione nostri regalis sigilli testimonio literarum. Datum Olomuncz die quinta
decima February anno domini millesimo qudringentesimo sexagesimo, regni nostri anno
secundo. *

 

Georgius dei gracia Boemie rex, Morauie marchio, Lucenburgensis et Slesie dux
ae Lusacie marchio etc. notumfacimus tenore preseneium vniuersis, quod cum inter
venerabilem Prothasium episcopum ecclesie Olomucensis, prineiqem deuotum nostrum
dilectum, ac illustres prineipes Vietorinum Henricum et Henyngum alias Hyn-
konem duces de M instrbergk neenon nobilem Boezkonem de Cunstatin Podiebrat
fratres? filios nostros carissimos permutacio faeta est bonorum ville Chottun site in
regno nostro Boemie? inter ciuitatem Coloniam et castrum nostrum Podiebrat pro
bonis ville Draziegiowieze situate in marchionatu nostro Morauie prope Wissaw
vtrobique eum pertinenciis vniuersis, que bona Draziegiowieze olim ab episcopo
Ülomncensi in feodum dependebant et ad nos per liberam resignacionem deuenerant.
Ideo dietus Prothasius episcopus Olomucensis nobis snpplieauit, quatenus ad huius-
modi permutaeionem nostrum eonsensum regium prebere dignaremur et prefata bona
Draziegiowieze mense episcopali annectere et incorporare per eundem permittamus.
Nos igitur cupientes: commodis Spire et eorum augmento libenter consulere,
votis illius annuim n per errorem aut inprouide sed matura animi
deliberacione de certa nostra sciencia auctoritate regia Boemie et marchionali Morauie
ad permutaeionem huiusmodi inter ipsos ut premittitur factam, presertim cum ex ea
vtriusque partis proeuretur vtilitas, eonsensum nostrum dedimus et concessimus ac
tenore presencium graciosius damus et concedimus, bona quoque predieta Draziegio-
wieze nomine permutaeionis tradita et assignata eidem episeopo ae successoribus
suis per eundem mense episcopali perpetue vniri annecti et incorporari permittimus
e ipsam ineorporacionem firmam et validam in perpetuum esse decernimus et
declaramus sie, ut dieta bona ville illius Draziegio | wieze exnune inantea habeantur
et teneantur et cum singulis pertineneiis possidenntur omni eo iure et ecclesiastica liber-
tate, quemadmodum alia bona illius episcopatus noseuntur possideri. Preseneium sub
appensione nostri regalis sigilli testimonio literarum. Datum Prage die quarta Octobris
anno domini millesimo quadringentesimo sexagesimo tercio, regni nostri amno sexto.

 

* Eingelegt in die Landtafel (0l. C.) pag. 431.

] Sino fratres filios nostros carissimos sind in der Verbindung unrichtig.
? Copiar hat fiülschlich: Morauie.
* Copiar hat quamadmodunm.

   

fol. S VIII.

Copiar I.
fol. S VIII.

fol. T 1.

1l.

 

A. d. 1465 conscripta sunt bona ecelesie Olomucensis mense
episcopalis et inprimis deputata pro conservacione castri
Wissaw per reverendissimum in ehristo patrem et dominum
dominum Prothasium episcopum Olomucensem die duodecima
Marcii.

Civitas Wissaw.

Civitas Wissaw non habet aliquam summam solucionis determinatam, sed
annis singulis iuxta. registra antiqua imponebatur eis concordia quadam summa cou-
veniens. Preteritis vero temporibus, eum erat quasi desolata, solvebat domino Paulo,
deindo amccesioribus márval quinquaginta, Auetus numerus per dominum nostrum
in quinquaginta et peccunie aucte dimisse pro fübrica ecelesie B pium pur
nitatis sue et suecessorum; quas solvere tenentur pro festo s. . de
theoloneo ex conveneione solvebantur in annum marce 130. Nune vero "lomiauk
noster per suos tenere incepit et continuare per annum intendit absque theoloneo,
quod forense nuneupatur, galinarum, ovorum et enscorm, ut habetur
alterius in fine bonorum ad Wissaw pertinencium. — It.
tres, solventes florenos i

ius eius et
erant ibi iudei duo aut
qui discesserunt Sein quentes domus suas, ubi eccle:
edificata est. — It. de balneo ante portam, qua itur Olomunez, solvuntur pro termino
s Geor gr 12. Et pro termino s. Wenceslai similiter gr. 12.

de alio balneo sub piseina solvuntur me termino s. Georgii gr. 6. Et
w € totidem. — 1t. de quodam ss ex
solvuntur pro festo s. Georgii gr. t V
in loco ante civitatem, qui dieitur

   

 

pp ) pene prope fluvium Hana
M eicedid pos — lt. sunt domus alique
, que pro qinticsdaa: robotis, pertinentibus.
zd quandam curiam bg in Brnyans, solvunt pro festo s. Martini omnibus
colleetis marcas den. 4; quos importare debet iudex civitatis. — It. iuxta
privilegia civitati  Wissaw data mille robote sunt pro eastro, dempto quia traetores
vasorum deducere et educere vasa debent vini et cervisie, quocienseunque necessarium
£t ipsi eeiam eives per se eustodire tenentur portas, et mnros civitatis de
novo edificare et munire civitatem et ruitura resta
Summa s. Georgii 24 gn
Summa s. Wi pr totidem,
Summa s. Martini 102 marce, 13 grossi, 4 denarii.
Summa summarum peccunie demto theoloneo et peceuniis provenientibus ex
molendino faeit 102 marcas, 61 grossos, 4 denarios.
p est Mi molendinum castri sub piseina, euius proventus sunt: de quolibet
iod. in molendino, solvuntur 12 denar le frumento, quod
teritur, silice ani "üitico, de quoties modio dantur metrete 2. — It. de preparaeione
panni de panno quolibet datur 1 gr. — Item deberent eciam ibi habere cotem, duas
aut plures, et de qualibet solvere 1 maream. De hiis omnibus proventibus molendinator
habet quartam partem et laneum agri liberum; que autem exponuntur super molendino.
in edificiis, dominus solvit partes tres, molendinator quartam. — 1t. sunt eeiam a
iura ipsius molendini descripta in privilegio dato super eo. — It. est loeus ibi silvule

  

  

rawni

 
 

 
 

 

rare.

 
   

   

121

supra piseinam, qui appellatur Brzezina, et pro reformaeione obstaeuli piseine
reservantur ligna; ad quod reparandum isis molendinator castri. — lt. est eeiam
ante Wissaw ortus croci ad eastrum pertinens, qui omni anno ferre potest 6 libras.
— lt. plebs est de collacione domini, s continetur in privilegio: pense reservate
pro domino deeano Olomucensi. — 1t. est eeiam ante Wissaw euria homagialis

2 laneorum, quam tenet nune Sskrach, servicia homagii habens.

Kreeczkowi

 

dt. est ibi quedam euria 4 laneorum, que quondam fuit Znatte in emphiteosim
absque iure vendita, nune ex graeia per dominum concessa, solvit pro termino s. Georgii
marcas 2 et pro termino s. Wenceslai similiter mareas 2, — It. est eciam ibi molen-
dinum, quod sot pro termino nativitatis !/, sexagenam, pro festo s. Georgii medium
modium farine. Et Wenceslai totidem lt. est eeiam ibi molendinum in loco
Trawnik, ine per omnia tantum po

Summa. peccuniaria pro festo s. Georgii mare. 2.

Summa wo o festo s. Wenceslai mare. 2.

Summa. pro festo nativitatis domioi 1 sexag.

Summa summarum peceunie faeit 4 marcas, 1 sexagenam.

Summa. farine 2 modios triti

zz

 

 

Villa. Brnyany.

1t. in villa Brnyany sunt lanei spem, equaliter sivedee pro festo s. Georgii
i 3!

   

1g maream. Et Wenceslai totidem. — lt. suni quorum quilibet
solvit mareum ij, gr.4. Medius vero loneus pon gr P Ee termino s. Geo

Et Wenceslai totidem. — It. sunt eciam ibi lanei 3/5, quorum quilibet pro eiii
tame tantum solvit gr. I7], Medius laneus vero gr. 9 mimus obulos 3. —

 

sunt ibi lanei 4'; ville quondam Krakowiez, solventes hU termino nativitatis
nada de quolibet 37 grossos. Et medius laneus grossos — It. est ibi eciam
eria. allodialis quondam homagialis, mense inco ponite: 4 aneorum, de qua solvuntur
pro termino H maree 2. Et Wi sucsdid. p^ dem. — It. sunt eciam ibi eur-
tieule 7, quarum quelibet pro termino nativitatis christi solvit grossos 4.
Summa peeeuniarum s. Georgii 7 mare. 30 gr.
Sumnia. pro festo s. Wenceslai totidem.
Summa pro festo nativitatis 4 mare. 1 sexag. 1 gr. 1 obul.
Summa summarum facit 19 mareas 56 grossos! 1 obulum.
t. de illis laneis 315, qui solvunt pro termino nativitatis tantum gr. 17!/,, dare
i: ad semina ient de tritico epu je medio laneo 8 metretas. Similiter
1 pro seminacione estivali totidem dant ma. — It. de laneis illis Krako-
z 4!|, dant pro seminibus temporibus supradictis de quolibet metretas tritiei 90.
mede laneo 10. Et totidem de avena. — It. de illis laneis ville Krakowiez
pro termino nativitatis de quolibet pills 2 et de medio pullum 1. — It.
hus Pasehe de laneo quolibet ova 3 t. de eurtieulis dant ova 40, pullos rM
tantum.

 

 

 

 

9

   

 

i faeit modios 4!/, metretas 2. Et avene totidem.
Summa. pullorum 12.

Summa ovorum 2!/, sexagenas.

1t. robatas alias de iure non habent. Annis vero istis lapides sufficientes adducere
debent pro calce fiendo. — It. lanei illi 3:;, et lanei illi 4/), in Krakowiez arare debent
in estivalibus de laneo quolibet per diem vnum et hiemalibus totidem in curia, que
colitur pro eastro, appellata Septem lanei*, empta per dominum episcopum Boh ussium.
— 1t. de quolibet laneo illorum inducere debent frumentum ad horrea per diem. — It.

 

 

! Hier sollte es riehtig heifien 57 grossos.

122

sunt eciam ibi duo prata, unum supra piscinam inferiorem, quod datum est pro pascuis
destructis pro piseina superiori. Aliud intra piscinas, de quo eciam inducere debent
fenum ad horrea. — It. eurticularii tempore introduccionum frumenti et feni de qualibet

juin dare debent vnum porrectorem aut adiuvantem. — t. sunt eciam ibi due
rticule dantes pro festo nativitatis pullum unum. Et tempore introduceionum unum
vorreétorem:

t. sunt eciam ibi due piscine, una inferior restaurata per dominum Paulum,
episcopum Olomucensem. Altera superior de novo faeta per dominum Prothasium.
— lt. sunt eciam ibi sub piscina inferiori duo vivaria faeta eciam per eundem do-
minum Prothasium.

Oppidum. Pustimierz.

t. oppidum Pustimierz habet laneos i senstantes de quolibet laneo pro
festo s. Wn 1l marcam. Et Wenceslai totiden unt ibi eurtieule maiores
decem, quarum quelibet solvit pro festo s. Geor, Ei gr. "" '* Wenceslai totidem. —

sunt ibidem curticule minores » qunm quelibet solvit pro termino s. Georg

4. Et totidem Wenceslai. — It. sunt ibi thab. emo 4 de qualibet. earum solvuntur
pro festo s. Georgii gr. ies ences. sinilito gr.9. Et na is christi totidem.

lt. sunt ibidem quidam ^m qui appellantur yd quibus solvuntur pro
termino s. Martini gr. est eciam ibi quidam ortus, 5 quo solvuntur pro
termino s. Wenceslai gr. ^ S "i sub castro Meliez erant quondam ortuli octo,
plenas robotas pro castro facientes, unus eorum conventus est in censum, solvit pro
termino s. Wenceslai gr. 16. Alii nondum convenerunt, sed piscinam tuentur et in
ea laborant. — lt. fuit eciam ibi quondam curia sub Melicz ad mensam domini
pertinens 2 laneorum, que in emphiteosim vendita est; quorum | laneorum quilibet solvit
pro festo s. Georgii maream 1. Et Wenceslai totidem, Et curiam tenens debet esse
provisor silvarum iuxta tenorem privilegii vendicionis domini Pauli episcopi. — It.
sunt eciam ibi quedam montana vinearum, de quibus solvuntur de vinea qualibet de
iure montano gr. 6. — lt. sunt eeiam de illis montanis decime, que conputantur in
botris, de hiis annis mediocribus proveniunt marce 10.

 

 

2E
$

 

 

Villa. Prus.

It. in villa Prus Theutunieali, que villa pertinet ad monasterium Pusti-
mierense, solvunt pro pascuis de equis vaecis et capris de eapite quolibet grossum !/,
pro festo Pentheeostis. Proventus huius sunt annis arg Lh , marce.

Sunma peceuniaria pro festo s. Georgii mare.

Summa pro festo Pensa de paseuis 11/, mare.!

Summa pro festo s. Wenceslai 18 marce, 12

Summa n festo s 5. Martini unacum peeountn dedasm faeit 10 mareas 18 gr.
umma pro festo nativitatis christi 36

Summa summarum peceunie per totum annum facit 48 mareas, 36 gr.

o termino nativitatis de quolibet laneo eensuant pullos 10. Et de qualibet
udi maiori et minori pullo:

Summa pullorum in parte dowini, computatis laneis eurie domini, facit sexagenas 5.
pullos 10.

lt. duo lanei monasterii solvunt pullos silvales, de quolibet laneo pullos 2. Et
de octo sui de qualibet pullum 1. Et de 4 eurtieulis homagii Chudobin de
qualibet per pul

2 nma lam pullorum 16.

t. solvitur eeiam ibi avena silvalis in quadragesima hoe modo: quilibet agrum
colens [o aut medium aut quartale, fumum proprium habens, solvit metretas 10;

 

 

 

 

! Im Text steht fülschlich 2.

123

lanei | Chudobin et Es altariste non solvunt; hii vero nune solventes et fumum

habentes eum laneis 2 curie vendite sunt numero 21; quorum quilibet solvit metretas 10-
suas metretarum ; 210 metretas.

le eurtieulis domini, que numero sunt 33. — It. de curticulis monasterii 8.

— It. de curiis Qomasitis Chudobin 4; de qualibet harum solvuntur pro tempore
jam dicto metrete

Summa onis 1121, metrete: eum superioribus faeiunt modios 10,
were 215.

sunt eeiam ibi prata tria, de quibus gramina hnpensis domi ntur.

Colligitur autem fenum per eurtieularios et in Wissaw vehitur per agricultores
ibidem in Pustimierz. Et annis communibus proveniunt currus 16 ant l8. — It. de
agris illis retro Meliez, qui quondam pro castro colebantur, solvunt decimas plenae
que de utroque grano annis communibus se extendunt ad metretas quadraginta.
]t sunt eciam ibidem prossatus de iudicio emendarum aut muletarum, qui certum
numerum habere non possunt. Ad quod iudieium pertinent ville septuaginta ibi iura
recipientes. — It. est cciam ibidem una piscina u valens. — It. domina abbatissa
Jubet ibidem 2 laneos solientes ol d'iubsidos — IE, Ma ynuss habet ibidem medium
laneum solventem. — 1t. Chudobin habet ibidem 5 subsides. — lt. altarista pro
castro habet ibidem 2 lancos solventes.

    

    

Villa. Drissicz.

t. villa Drissiez habet in parte domini laneos 7, quorum quilibet solvit pro
termino s. Georgii maream l. Et pro termino s. Wenceslai similiter marcam 1. —
lt. sunt "i 2 lanei curie allodialis domini venditi per dominum Bohussium epis-
copum, quorum quilibet pro termino s. Georgii solvit maream 1. Et Wenceslai totidem.

It. emit eciam dominus Paulus epigcopus laneos 2!/, cuiusdam homagialis et
mense incorporavit. De quolibet laneo solvitur pro termino s. Georgii marea l. Ei
"Wenceslai totidem. — Item homagium devolutum per mortem filie Nicolai incor-
poratum mense per dominum Prothasium episcopum habet euriam allodialem.
2 laneorum cum orto et prato; quos laneos unaeum orto vendidit idem dos
episcopus in emphitoosim, de quibus solvuntur pro termino s. Georgii 2 marce. Et
Ww lai totidem. It. ad idem homagium sunt 2 Tono censuales eciam mense
incorporati, quorum quilibet pro termino s. Georgii solvit 1 marcam. Et Wenceslai
totidem. Et enppam salis pro termino nativitatis christi, In cuius cuppe savsidium
fupe quinque suene eiusdem homagii quilibet dat gr. l. — t eei
ibi thaberna, que solvit pro temmino s. Georgii gr. 18. Pro termino W. oci
(stidun. Et pro termino mutivitutia christi gr. 24. — It. sunt eciam ibi curticule in
pte domini ab atquo decem; quarum sex solvunt pro termino s. Georgii per gr. 4.

Aca i totidem. "Tres vero etit pro termino s. Georgii per

 

 

 

 

 

 

gn Et Wenceshi una pro termino s. Georgii gr. 3. Et Wenceslai
ode. — Tt ad id homagium per domimm Paulum incorporatum pertinet
curüieula una, que pro termino s. Georgii solvit 2!/, gr. Et pro termino s. Wen-
ceslai totidem.

It. ad Jumagium aliud devolutum pertinent curticule 5, quarum una pro termino
. Georgii solvit gr. 4. Et Wenceslai totidem, Alie quatuor quelibet pro termino
Georgii solvit gr. t Wenceslai totidem. — It. est ibi humularium, quod
termino s. Georgii solvit gr. 4. Et Wenceslai totidem. — 1t. est eciam ibi unus
ortulus in Radles, qui solvit pro termino s. Wenceslai tantum n gr. — It, est ecim
ibi quidam agellus, qui solvit tantum pro termino s. Georgii gr. 4. — It. sunt eciam
ibi montana vinearum, de quibus solvunt de iure motisno dd vineé qualibel
zr. 6. — 1t. sunt de illis montanis decime, que conputantur in botris De Mis
simul annis communibus proveniunt marce 10; vinearum vero quartalia sunt ibi 109,

de quolibet solvitur gr. 1. Est eeiam ibi quedam vinea, que solvit gr. 12 in omnem

 

   

 

pg.

pg.

 

10.

pg. 1l.

pg. 12.

124

eventum; ex qua colligi possunt vina terea die ante taxam. — It. erant ibi eciam
quatuor quartalia. vinearum toto deserta; eui data est libertas in anno:
quatuor; hiis completis solvers debet in omnem eventum gr.-16. — It. aliqui de
Drissiez tenent ortos sub Meliez 5, quorum unus pro termino s. Wenceslai solvit
gr. 8, de aliis duobus per gr. 4, quartus gr. 2, quintus gr. 1 tantum pro predieto
termino.

Summa pecceuniarum pro festo s. Geor ii facit marcas 16, gr. 45!],

Summa s. Wenceslai mare. 16, 1 s s 91.

Summa de vineis pro festo Martii mare. 10.

Summa pro festo nativitatis 24 gr. et una mua salis.

Summa summarum peceunie totalis 44 maree 5

lt. est eciam ibi unum pratum, de quo fenum intei debet per agros colentes
ibidem in Drissiez, de annis communibus proveniunt currus viginti feni.

1t. de pullis decsalibus dat quilibet agrum colens et fumum habens de laneo,
3 quartalibus, medio laneo aut uno quartali pullos 5. Et pro nune sunt 17. — It
sunt eciam eurticule 12, que similiter per quinque pullos solvunt. — It. sunt eeiam
ibi tres enrtieule, quarum quelibet solvit pullos 2'/,. Et quarta eurticula pullos 3.

t. de pullis silvalibus dat quilibet fumum habens aut agrum colens per m 2

quorum nune sunt 25 numero. — It. solvunt eeiam eurtieule 24 per pullos 1!/,. —
Tt. thabernarius solvit PUn

Summa pullorum 4 sexaj

 

 

 

Et mili o omnes cedunt pro mi nativitatis christi.
rene, pulli
It. ommes illi grum colentes » pro termino qnadragesime quilibet illorum
solvit metretas 10 avene. — It. de curticulis 24 de qualibet carum solvitur 2*/, metrete
ene. Inter quas sunt due censum non solventes, qui portam claudunt.
Summa avene modii 9, metrete 22.

 

 

Tt. sunt ibi praite decem, que coluntur; alique deserte, quo non coluntur, deeimam
solventes. De qua decima annis communibus provenit modius unus. — lt. de laneis
duobus devolutis et laneis 2:/, emptis de. laneo quolibet ad "estu. Pasche. solvunt
1l sexagenam ovorum. Et de medio laneo !j, sexagenam. Et de sex eurticulis
per ova

Summa ovorum 6 sexagene.
It. domina abbatissa Pustimierensis habet ibidem 2 laneos et unum subsiden.
— 1t. Kokorski habet ibidem 2!/, laneos 'solventes eum 3 subsidibus.

 

Villa Zelez.

lt. villa Zelez in Registris domini Pauli non invenitur, quia tune erat deserta.
Et habet laneos 7', quorum quilibet solvit pro termino s. Georgii gr. 56. Et Wen-
ceslai totidem. — It. sunt eeiam ibi lane tres ab antiquo ad episcopum spectantes,
quorum quilibet solvit pro termino s. Georgii gr. 52. Et pro termino s. Wenceslai
p unt ibi eciam due eurtieule, quarum una solvit pro termino s. Georgii
gr. 5. Et Wenceslai totidem. Altera vero gr. 2 pro termino uno et pro altero tantum.
Summa pro festo s. Georgii 9 marce, 7 gr.
Summa pro festo s. Wenceslai ond.
mE summarum peceunialis 18 marce, 14 gr.
sunt ibi pulli silvales, quos solvunt tam mense domini quam alii. Et de
omni domo ex qua ager colitur, solvuntur pulli 2 pro termino nativitatis christi. Et
pro nune sunt domus 38 agros colentum. — It. sunt eciam ibi curtieule 13, quarum
quelibet solvit pullum 1, dempta una, que solvit pullos 2.
Summa pullorum 1!/, sexagene.
solvunt eciam illi agrum colentes, qui numero sunt iam dicto, de qualibet
«omo metretas 10 avene. — It. de qualibet curtieula 2!/, metretas avene, dempta
wna, que solvit 5 metretas,
Summa avene modii 13.

 

 

 

 

125

1t. est eciam ibi euria allodialis domini, quam tenet | Zdenko, eidem ad vitam
inseripta per dominum Paulum. — It. robotas pro castro nune non faciunt alias
preter eas: Cum paratur ealx, ligna pro eius combustione addueunt ad fornacem de
Pustimierz currus 80, de Drissiez 80, de Prus Theutunicali, si pascuis uti
volunt, 80, de Zelez 60, et hoc annis singulis. — It. domina abbatissa Pustimierensis
habet ibi 3 laneos eum 1 quartali.— It. Chudobin habet ibidem unam curiam 2 laneorum
et alias novem laneos solventes, 7 subsides, 4 ortos, quorum duo sunt deserti. — It.
Zdesko-habab iles duos Midas Rilvewieh ob duos erulenos — IE iudex habet
ibidem unum laneum liberum.

Villa. Podiwiez.

lt. villa Podiwiez habet laneos 6 minores quorum qnilibet solvit m termino
s. Georgii sr. 13!/,, Wenceslai totidem. nati unt eeiam
ibi eurtieule due, quarum quelibet ws e termino s. Georgi Du, deiarió, Wen-
ceslai tantum. Et pro termino nativitatis christi gr. 2. — It. est eeiam ibi una curia

 

 

deserta. — It. sunt eeiam ibi duo lanei, quorum untmn tenet iudex, alium forestarius,
qui propter labores, quos gerunt, nichil solvunt. — lt. de supraseriptis sex laneis
fuerunt quondam ad Meliez ad eurias messores, de quolibet lneo tres ad hiemalia

et tes ad estivalin. Et de qualibet eurücula unus messor tantum ad hiemalin; que

 

robota illis nondum est commutata. t. de villa deserta Newsstifft pro graminibus
annis comunibus proveniunt sexagene 4. lt. de silvis annis comunibus proveniunt
marce 40.

Summa. peceunie pro festo s. Georgii faeit marcas 1, gr. 21, den. 3.
Summa s. Wenceslai totiden

Sunnna. pro festo mativitatie christ marce 1, gr. 12.

: le silvis et srraminibus marce 44.

Sum summarum peceunialis faeit mareas 47, gr. 54, den. 6.

  

 

1t. de illis sex laneis supradictis solvuntur pulli 2. — 1t. de silvalibus pullis
de qualibet domo solvunt pullum unum pro termino nativitatis ehristi.

Summa. pul 1n sexagena,

It et eciam ibi aliqu. pras in silvis, de quibus proveniunt currus sexaginta.

unt isdem ime venaeiones cervorum et dammarum. — Jt. est
veiam ibi prs Sleciiuta PN per dominum Prothasium vnaeum prati.
dieitur ibi in silvis eciam esse minera argenti et plumbi in monte, qui dieitur Mons
argenteus.*

    

 

Villa. Draziegiowiez.

1t. villa Draziegiowiez comutata pro villa Cotum (sic) in Bohemia, quondam

«quasi alienata dominis de Podiebrad, assensu capituli et regis voluntate, habet
laneos 20 censuales, quorum novem eirea festum s. Georgii solvunt per !,, maream.

 

 

Et pro termino Weneeslai totidem. — It. quinque lanei censuant pro festo s. Georgii
sr. 24. Et Weneeslai süniliter per t. tres lanei pro festo s. Georgii
vensuant per 16 gr. Et pro festo s. Wenceslai totidem, — t. duo lanei pro festo

s. Georgii censuant per 12 gr.
pro festo s. Georgii censuat gr. 9. Kt pro festo s. Wene
ibi curtieule septem, quarum quelibet pro termino s. Geor

sto s. Wenceslai totidem. — 1t. Nae gir
ai toti idem. — It. sunt

     

        

ceslai totidem. ^ eurtieule alie pro tenmino s. Georg
pro termino Weneeslai totidem. — I. due eurtieule iterum alie quelibet pro termino
x Georgi solvit zr. 21, Et Wenceslai totidem. — lt. una eurtieula. pro termino

 

s. Georgii solvit gr. 2!/,. Et pro fermino s. Wenceslai totidem,
taberne, quarum mma pre temuino *. Georgü solvit gr. X. Et Wenee
Mia vero per 2 ger. hisdem teriimis, — Ht. simt eeiam ibidem eurtieule minores tres,

sunt ibi due
ji totidem.

      

 

 

pg. 14.

pg. 15.

Pg.

M.

126

quarum una pro termino s. Georgii solvit gr. 4!,. Et pro termino s. Wenceslai
totidem. Alie vero due quelibet per gr. 2 pro lisdem termin
Summa pecennie pro festo s. Georgii mare. 9, gr. 9.
Summa s. Wenceslai totidem.
Summa summarum peceunialis 18 mare., 18 gr.

de novem laneis per 40 ova, it. de undecim laneis per 30 ova, it. de o
eurtieulis per 10 ova, it. n duabus Gnrüonlis per 4 ova, it. de aliis duabus pud
per 3 ova pro festo Pas

mE ovorum "y sexagene 4 o
pro festo nativitatis de quolibet laneo pullos 4, — 1t. de octo curticulis
de E pullos 2. — 1t. de qua: Beer] sorlisule de qualibet pullum 1
umma pullorum 1j, sexagen. pulli.

est in eadem villa euria. nian. que colitur per dominum, habens laneos 6
cum rowotis infraseriptis. 1t. de quatuordecim laneis tenentur tribus vicibus arare
in annum, qualibet Ri y per totum diem. Alii lanei sex similiter tribus vicibus
per medium diem. — 1t. tenentur omnia provenieneia in agris inducere in euriam
domini, — Tt. carticularii tenentur componere frumenta addueta. Et in pratis rastrare

Ex quibus pratis proveniunt annis conmunibus 20 currus feni. — It. est ibi
vila deserta Kitlowiez, habeas paseua pro villa in Dr iowiez sufficiencia.
— t. pro edifieio curie aut de novo fiendo aut reformando materialia. necessaria.
MM tenentur. — lt. pro festo nativitatís ehristi quilibet equos labens adducere

lebet in euriam unum plaustrum lignorum.

Sunt ibi septem piseine, quarum tres: magna sub villa et alia super ea.
tereia eireum montieulum loeantur fetibus piseium, ut exerescant. Due supra euriam
carponibus magnis, nt ex hiis fetus proveniant. Et anno sequenti is fetus dividitur
tempore suo et loeatur eius medietas in alias piseinas duas vacantes. De quo fetu,
postquam excreverit et annos duos compleverit, locari debent pine magne. — lt.

ibi duo rubeta habencia ligna pro obstaeulis reformandis. t. est ibi ecelesia
parochialis de collacione domini.

 

 

 

 

Villa. Tuczappy.
1t. villa Tuezappy, eomutata pro villa Biskupstwy et quibusdam homagiis
in Vgezd, que extabulari debet Brunne iuxta privilegium a rege concessum, iss
laneos 21, quormm quilibet solvit pro termino s. Georgi gr. ^4, den. 4, Et We
toti. tidem. — ]t. est ibi curia allodialis vendita iure emphitootico habens duos
linoos, que solvit pro termino s. Georgii marcam 1l. Et pro termino s. Wenceslai

 

 

totidem. — 1t. sunt ibi eurtieule 12, quarum quatuor pro laneo computantur. Et
bien jenes et tantum quatuor, ut laneus solvunt. — It. est ibi unum balneum,
quod pro termino s. Georgii solvit gr. 8. Et Wenceslai totidem. — 1t. sunt ibi due
X RUA quarum quelibet solvit tantum ut balneum et pro hisdem terminis. — lt.
quociens propinatur vinum, de quolibet vase dantur mensure decem.
Summa. peceunie " festo s. Georgii facit 21 mareas, 53 grossos, l den.
Summa pro festo s. W. lneesla totidem.

Suma summarum 43 marce, 42 grossi, 2 denarii.

1t. de eadem summa dantur decem marce singulis annis pro monasterio s. E
hannis in Brunna. Debet conspici in tabulis, si possent redimi, — It
robottas non habent, nisi quod annis eum de lapidibus quadris pma pro
edificio domini currus 60. — It. quilibet episcoporum est advocatus et tu
monasterii in Pustimier et eius bonorum. Et homines eius monasterii
tenentur in eampis et aliis terre rebus interesse cum homnibus domini
et capituli.

Summa summarum proventuum in pocenniis, demto theoloneo et molendino,
faeit mareas 338, gr. 27, denarios 5!/,. Paee durante ultra impensas de theoloneo et
molendino provenire deberent 200 marce.

 

127

Summa proventuum de molendinis et Brnyans in tritico et farina modii 15.
Summa avene simul eomputate, demtis allodiis, modii 40.
Summa. pullorum eum pullis theolonei forensis faeit sexagenas 25.

nma ovorum eum ovis ex theoloneo provenientibus sexagene 60.
Summa easeorum ex theoloneo proveniencium sexagene 10.
1t. piseine magne et parve 10. — It. duo allodia.

Dignum visum est, ne per longinquitatem temporis oblivioni
tradatur aut plus minusve exigatur ab hominibus, subiungere iura theo-
lonei eoram pluribus fidedignis viris cognita, et propter vilitatem rerum,
que interdum vehuntur, wlgari sermone describere.

Znuamenawa. sic, pokud gma Mytny  Silnicze hagicti.
1t. Naiprw k Olomuezi az do Brodku na Most; a zastane-li wuoz na Mostie
sprawem muoz puol wozu wzieti y ezoz na wozie gest. A ktozby myto prossel neb
progiel na tey silniezi ymo miesto neboli skrze gda sie neopowiediel a myta nedal,
muoz gei mytny wzieti a gemu mM
zomierziez teez si awo [3

 

   

eti Silnieze k Cromierzizi az do

  
      
 

 

liez s tymz prawem. — 1t. PA ilnieze az do Brankowiez na Most
awo gna. A p» Mitny do Brankowiez przigede na myto, gma gemu

piwa dati za trzi halerze. — 1t. Pata Silicze do Buezowiez na Most teez

prawo gma. — lt. Ssesta k Slawkowa az na Wieternik feez prawo gma. — It.
Sedma k Brnu az do "Tuczap na Most teez prawo gma. — 1t. Silnicze z Brna
przes hory, kteraz gde do Olomueze neb do Prostiegiowa, gma gi mytny hagiti

  

az na ,Krasne Pole* s tymz prawem. — It. Od kazdeho piessicho po 2 d. — 1t. Od
Giezdneho boss neb Sedlaka po 2 d. — 1t. od Zida piessiho 2 d. a od giezdneho
zida 4 d. — lt. Od Zidowky Stare y mlade po 1 gr. — It. Od Dreilinku neb Beezky
Vherskeho neb Hakuskeho wima po 2 gr. — A od Zemskeho po 1 gr. — It. Od

Becaie o wina v wiedro 4 gr. A od lahwieze male neb welike po 1 gr.

It. Od Achtelika Medu piteho l gr. — lt. Od Beezky Stareho piwa 1 gr. -
1t. &d lagy Malwazy, Wlaskeho wina neb Rywoly po 2 gr. — Pakli by Beczka
welika bila, kolik lag wiuy mh . ande lgy ga dati 2 gr. — It. Od prardnyeh
dreinlinkuow. ezelich » TN Od. Beezek Osnwiedernyeh czelich po 2 d. Pakli
sich kto wuoz skladan e, ma dati 4 gr. — It. Od Zawazaneho wozu, necheze-li
kupeez dati ohledati, ima dati 1 Hor. — It. Od Sstuku Zlattohlawu 1 for. — It. 0d
Sstuku Axamitu, Damassku, Attlasu po 10 gr. — It. Od Sstuku Czendelynu neb
"Taffatu po 1 gr. — 1t. 0d Ornatuow po 4 gr. — It. Od Miechu peprze 4 gr. — Mt
Od Miechu kmynn 1 gr. — lt. Od lagy Midla 1 gr. — It. Od lagy ffikuow ] -
1t. Od lagy Rzeezkeho wina neb Mandly 4 gr. — 1t Od ffuntu Ssafrauu
1t. Od lagy drzewieneho Olegie 4 gr. — It. 0d IN kmentu neb Truby na pe
2 den. — 1t, Od kramarzske truhli 4 gr. — It.

e Cawilinkuow neb vbrusuow 4 "gr nerze wosku l gr. — i
Ud Postovu disbelio aulas d gr. — 1 04 postawu Slezskeho Sukna !/, gr. — lt.
O4 posts. Sserelo Sukna 2 d, — It, Od. Sta Soboluow kun hranostieh neb Bielezen
4 gr — 1t. 0d D quy m 2 d, — 1t. Od Zawazaneho wozu kmozy 1 flor.
Neb od kazde kuoz . 0d Nedwiedy knozie 5 gr. — 1t. Od Swazku
Girehy neb kuozii e zu 4 gr. — It. Od Trulli neb Beezky koziehuow 4 gr. Neb
Od kazdeho kozieha
1t. 0d SUE uy rib pruskieh, Ssezik neb kapruow 2 gr. — It. Od Male
tuny 1 gr. — It. 0d Tuny vhorzuow 2 gr. — 1t. 0d Beezek owskeh ezoz z Polsky
wezu, po 4 gr. — It. 0d Greffuow yin 10 gr. — It. Od welike Beezky teez 10 gr.
a od menssie menye. — 1t. Od Beezky ziwieh ryb a rybu à "n gr. dati gma. — It
wezeli kto trzy tuny herinkuow sebo wieze na gednom wozie, gia. daH wzdy ode

 

    

 

     

     

 

 

 

 

 

pg.

19.

pg. 21

ps.

92.

128

trz 1 gr. Pakli weze dwie, take 1 gr; pakli weze gednu, take od gedne l gr. —
1t. Od Tuny Olegie 1 gr. — 1t. Od Tuny Medu 2 gr. A od Dezbernieze l gr.
1t. 0d kbelu medu 2 d. — It. Od Dreilinku kisieleho zele 1 — 1t. vzdarzi, pasierzi,
rzemenarzi, ridi od Truhlieze 3 gr. — 1t. 0d dobrdho. "Sella 2 d, a od sprost-
niegssieho 1 d. — It. Od Pawez po 2 d. — iE Od Tuluow po 2 d. — -d 0d Bec
gr. oz zelezo weze, malo neb mnoho, ma
dati Sstaff Zeleza. — ETE wozu kor nebol Aretio 10 gr. — It. Od swazku
lgr — It 0d peu Swazkuow Srpuow l gr. zky lamane Qoi
1 gr. — lt. Od Czentnerze Oczeli w Swazezich 2 gr.
Rakuskeho l gr. — X Od Czentnerze plochuos 2 gr
"E osi 2 gr. t. Od Czentnerze Olowa
. Od dessieti "s lgr. — It. Od died Neboziezuow welikieh 1 gr. —
0d udo naezynye wzdy od dessieti 1 gr. — 1t. Od Beezieze hrzebikuow v wiedro
1 gr. — It. Od Noveho mostre. 1 d s pd gr. — lt. ktoz konye
produyne wede, Od kazdeho 2 d. — It. Od wola 4 d. — It. Od krawy É d.
 Swynie, en p po ja id ktoz masso skrze miesto weze, gna
dati oi "weli-4 d. —:0d-krawy 8 d, id "Sskopa, kozy, Swynie po 2 d. — It. €
poltuow po 1 d. — It. 0d ispue Sadla neb logie Ld — ]t. od woza obile,
kdiz akrae miesto weze, l gr. — lt. kdiz kto ezo z naymi gma dati konskeho
myta !/, gra ak tomu s oakdu myto. — It. ktoz w Miestie olile kupi neb wino
gi z koli naklad a priez weze, gma dati puol myta. — 1t. Od Sladu 1 gr.
— Yt. Od. woza o Jahel, krup, Siemeneze, 2 gr. — 1t. Od Zawa a
konopi 6 gr. — d Zawazaneho woza Chmele 6 gr. — It. Od woza nelli Dreilinku
Wlaskieh aelioew 10 gr. Pakli menie weze, take menie da, a klobuk orzeehuow.
— woza Owoeze l gr. a klobuk owoeze k tomu. — It. Od woza hrnezuow
1l gr. a hrneez. — 1t. Od woza naez 1t. Od Mierzieze Noua d
4 gr. a od funtu 2 d. Ozibule, Ossleiehu, Czesenku 1 gr. . 0d
woza husy, Slepiez, wageez i r. — 1t. 0d Miechu wlny 1 gr. — "s ktoz mE
weze neb nese, da Stkleniezi. — It. Od kopi klobukuow 1 gr. — lt. Od Miechu
Pd 1l gr. — It. Od kopi Wap pu 4 gr. — 1t. 0d Swazku Obuwie 1 gr.
. Od Swazku prowazuow l g 1t. Od Zawazaneho wozu perzin l Hor. Neh
ol Lo perziny podussky yg lian gr. — lt. ktoz weze Snknie neb kabaty
na proday, i kazdeho 2 . 0d Sstuku Sslozierzuw 2 d. a od sprostnyeh po
1d. It. sie stiehuge, s poe wozu 4 gr. gesti: ze obile weze, s wozu
ytka zwlasstie ut supra. — It. Od wozu Sit neb haehli po 1 gr. — 1t
0d Gezdeczkich drzew po 2 d. Od nepraiprawenyeh po 1d. 1t. 0d Sstuky
Bielene przize ! gr. 0d Surowe 2 d. — It. Od. Woza Soly 1n gr.

   
 
  

 

 

   
 

It. 0d. dessieti Radliez 1 gr.

   

 

 

 

 

   

neho woza

     

(nie 1 gr. —

  

 

Trhowe.

It. Od kony y od kazdeho welikeho pohlawie po 2 d. a od maleho po 1 d.
A to y ten, ktoz proda, y ten, ktoz kupi, dati gmagi. — It, ktoz w rzadech stogi
E wozem 2 prodawa, od mista 2 d. — It. kazdy kramarz host da od mista 2 d.
1t. Od Ssewezuow hosti po 2 d. — It. ktery host Srpi prodawa, da Srp. A od kos
2 4. — It. ktoz Slane Yiby neb lierinky prodava, 2 d. — It. kteryz host Riby nowe
prodawa, da Ribu prost "zoz sie dotieze drobnyeh wieezi, petruzele
neb Ossleiehu. y. ginyeh wieezi po halerzi, zma. wybierano byti od iss: A lu ed
konytu sus

     

 

 

Theolonemn. forense. W lgarier. lowezy.

  

It. z
poitiny, D

 

lowezieho o Fwattem
edy, 12. wage a Jf gro A o Rwattem W.
x wiez tymz obiczegem a na ty ezasy daw

 obiezegem a ma ty ezasy daw
yodewari. — Hoz Ribuiezek t

Niemeezkieh Prus d

        

  
 
 

        

Popoli tyn
ama ggy e

 

 

 

129

— It. z Prus pani Maynussowieh tymz obiezegem a ma ty czasy dawagi, iako
2 Niemeezkieh Prus. ezerowa tymz obiezegem a na ty ezasy dawagi.
It. z e s tymz obiezegem a na ty ezasy vam

.z uo tymz obiezegem a
nun — n.

 

sy dawagi krom gednoho
in tymz obiezegem a na ty ean, dawagi krom gednoho dworu,
— tz Chw. alkowiez s kazdeho lanu o Busen hid dawagi po pi md
a s podsedkuow po 6. A o Swattem. W; actin ; iakz kto sedy, po Slepiezi. —

2 Hosseziez tymz obiezegem a ma ty czasy dawagi iako z Chwalkowiez. a
zsu tam nyekterzy dworowe, gessto ade iagi lowezieho nez ezele myto. — 1t.
z Malkowiez s kazdeho lanu dawagi po 12 a s polulany po 6 waiezich; a iakz kto
Sedy, po Syru o Swattem Girzy. A o swattem Waezlawie teez s kazdeho poddimy
po Slepiezi krom dwu dworuow. — 1t. z Medlowiez tymz obiezegem a na ty eza:
dawagi, iako z Malkowiez. — 1t.z Lissowiez tymz obiezegem a na ty czas
dawagi, iako z Malkowiez. It. z Malkuowek przed Buezegiowiezy tymz
obiezegem a na ty ezasy dawagi, iako z Malkowiez. —
Obiezegem a na ty ezasy dawagi, iako z Malkowiez.

 

 

  

t. 2 Zwonowiez tymz

Notantur bona, que adiacent Olomuncz.

Villa Slawouyn.

Jt. in villa Slawonyn sunt lanei 14 eum 1 quartali. Et quilibet corum solvit
pro festo s. Georgii ] maream. Et pro festo s. Wenceslai totidem, — It. sunt eeiam
ibi due thaberne. Et quelibet earum solvit pro festo s. Georgii 9 gr. Et Wenceslai

ti

 

otidem. — It. sunt eciam ibidem 14 eurtieule vnacum balneo. Balneum eum duabus
curtieulis solvmi pro festo s. Georgii 10: gr. Et Wenceslai totidem. .Alie ven
solvunt per 1|, gr. pro termino s. Georgii. Et Wenceslai totidem.

. — It. est eeiam
ibi una praita que pro termino s. Georgii solvit 2 gr. Et Wenceslai totidem, — It.
est eciam ibi una praita, que colitur a duobus incolis premi Olomucensis, solvens
pro festo s. Martini tantum 44 gr. Inquiratur, quo iure tenent. — I eciam ibi
curia solis domini labens laneos tres. Cuius robote sunt "m Item de quolibet
laneo predietorum debent metere sex eapeeia in hiemalibus annonis et sex capecia in
estivalibus. EX onmes ammonas hiemales et estivales renentur induere ad curiam in
horreum. Et tenentur rituratum bladum videlicet in grano ducere ad civitatem
Olomucensem ad euriam domini episcopi. Et tenentur eciam gramina faleastrare in
pratis mE

predicti enrticularii tenentur alterum dimidium capete metere in prefata
curia in [ binmalibus annonis. Et tantum in estivalibus. — It. in supradictis 14 laneis
cum 1 quartali sunt quinque quartalia, quorum incole non tenentur
pulos neque fenum inducere ad curiam

ani-

pon Sed loco illius irodueonis tenentur

 

 

sramina colligere in mes et exsiccare. lem exsieeata in acervos colligere
ibidem in pratis. Tenentur ceium cum priis ortulanis tempore introductionis
annonarum manipulos in horreo porrigere. — redieti eurtieularii tempore de-

dnetionis annonarum tenentur porrigere et mu manipulos in horreo sive in
acervos. — It, curiam hane locavit dominus eum pratis ae robotis ad eam pertinentibus
communitati ibidem pro mareis 15, quas solvere in festo s. Martini epus —
t. de quolibet laneo ville tenentur dare pro festo nativitatis ehristi 2 pi

Sumus gesamt p festo s. Georgii faeit 14 marcas, Sexagemm.

Summa pro termino Wenceslai totidem.

Summa s. Marti i i15 mareas, 44 grossos.

Summa summarum 45 marcas, 36 grossos.

Summa pullorum 29 pulli.

 

. eustos ecelesie Olomucensis habet plenas decimas in euria eadem. — 1t.
eadem villa est plebs de collacione domini.

  

Leehner, Lehensgerichtsbüeh er, 9

-

g.

24.

pg. 27.

pg. 28

pg. 29.

 

 

 

villa Biskapiez habet laneos 8'/j,. Et quilibet eorum pro festo s. Georgii
solvit is gr, Wenceslai totidem. Et in nativitate christ t /5 maream. — It. de quolibet
predietorum laneorum tenentur dare pro iudicio bannito per umm M gr., divisim
in puri d ibidem cur-
e gr. minus 1 d..
Wenceslai totidem. Et in nativitate Mp 9 gr. — It. mat p eurtieule minores
septem, una solvit pro termino s. Gei , gr. Et Wenceslai totidem. Alie sex
quelibet earum pro termino s. Georg M d, Wenecslai totidem. Et im nativi
m totidem. — It. est eciam ibi ub quod solvit pro termino s. Georgii
1 gr. Et Wenceslai totidem. — It. est eciam ibi una praita, que pro termino s. Georgii
solvit 1 gr. Et Wenceslai totidem. — It. sunt eciam ibi due thaberne. Et quelibet
earum solvit pro termino s. Georgii gr. 10, Wenceslai totidem. Et in nativitate christi
r. 9. — lt. est ibi curia allodialis vendita pro d mareis quatuor laneorum.
De qua pro festo s. Georgii solvunt 3 marcas 16 gr. Et Weneeslai ti lem. — Tt.
pro robottis eurie de quolibet laneo ville solvunt pro termino s. Martini per 24 gr.
Et eurticulis maioribus de qualibet earum per 3 gr. pro eodem termino. — It. pe
cunie ille trecentarum marearum, dum solvuntur iuxta terminum, ad quem se solvere
laiei obligarunt, per quinquaginta mareas pro quolibet festo s. Georgii reponentes |
easdem usque ad explecionem totalis jme in capitulo, eum scitu et voluntate
apituli in usum episcopatus converti debe ze custodi eresi Olonueensis dare
tenentur pro decimis amnis singulis mare; que ita etuate alie due maree
viginti mareis abscusse,! pro quibus mareis raid quilibet. ronsfodmn tenebitur sibi
et officio providere de censu duarum marcarum.
2e peceunie pro termino s. 2v fact mareas 9, gr. 26, d. 5!j,.
unma s. Wenceslai marcas 9, gr. 18, d.
Susana 5. Martini 31], moras, z gr.
Summa in nativitate dom mareas, 50 gr., 5![, d.
Summa in festo purifeacionis beate virginis 4 gr.
Summa. summarum 28. mare,, 10 gr, 2 d.

   

   

 

 

 

Villa. Biclkowicz.

It. villa Bielkowiez habet 12!/, eon, qnom quilibet pro termino s, im.
ceslai tantum solvit 36 gr, demto quodam laneo !j, qui solvit plus 6 gr. de
quolibet laneo infra festum s. Wenceslai et Martii dare tenentur 4 pullos et dius
aucas inpingwatas. — It. cirea festum Penthecostis quilibet laneus dare debet cascos
duos et quadraginta owa. — It. sunt ibi dne eurticule. Et gelb pro festo s. Wen-
ceslai solvit gr. 6, liu 1l, owa 30, temporibus nt lan Tt. sunt eeiam ^ di dno
ort. Et quilibet solvit 4 gr. , owa 4, ambo pullum L ; mie ut lanei, — It.
tereius ortus pro hisdem terminis solvit gr. 2, owa 2. — It vt eium. s tres
thaberne, quarta desert. Et quelibet solvit pro termino s. Wenccsi 18 gr., pullos

ot eirca nativitatis domini duas metretas avene. — lt. est ibi balneum. de quo pr
eodem festo MM gr. lt. de tota vilis eirea festum nativitatis christi tota
communitus dat 18 gr. — It sunt ibi duo molendina, unum venditum per dominum
Paulum, de euius iure rj mut e quo pro festo s. Georgii datur !/, marca,
Wenceslai totidem. Ei — t. aliud molendinum ville solvit pro termino
s. Georgii gr. 10. Et Soeur "totidem. — Jt. est ibi curia allodialis 2 laneorum.
vendita per dominum Paulum; littera non habet sigillum capituli; quorum laneorun
quilibet solvit, ut laneus ville et hisdem temporibus. — It. pro robotis eurie pro festo

 

 

ed fehlen sicher einige Worte. Der Sinn ist wohl der, es sollen die 2 Mark
Zehent bis zum C. mul von 20 Mark gezahlt werden, wovon dann der Custos 2 Mark
Rente ue solle.

 

131

s. Geor de quolibet laneo tam ville quam curie solvunt per 28 gr. — It. de uno
laneo, qui quondam f fuit homagialis, pro termino s. Georgii solvuntur 3 fertones. Et
Wenceshi toti dem, 4 pulli, 2 casei, 40 owa temporibus aliorum laneorum.

Summa peeeunie pro festo s. Georgii 11 mare, 56 gr.

Summa pro festo na.ivitatis 18 gr.

Summa summarum peccunie 22 mare., 49 gr.

Summa pullorum suis terminis 72 pulli.

Summa aucarum 29

Summa caseorum 31 aci.

Summa ovorum 11 sexagene, 5 owa.

Summa avene metrete 6.

It. sunt eeiam quedam montana domini et silve, de quibus proveniunt ligna
rio pro necessitate domini pro domo. 1 hee venditur pro aliquot pog
— Jt. de apibus, quod brtny nuneupatur, de quolibet ligno datur 1 gr. — Jt.
eciam iri et silve pro communitate in Bielkowiez, que insimul habent o cum
illis de Dolane. Conqueruntur de quibisum, iniuriis, que. eis rad per Car-
thusienses et officiales suos et illos de Dola e quibus videri del — It. sunt.

eciam fracture ibidem tegularum lapidum, ijs ' convento sunt t his ud ut lapides
suffeientes. frangantur pro necessi

 

ate domini. Teetores leviori precio quam aliis
tegant; pro lapidibus ad ecclesias nichil recipiant, Ab aliis utantur competenter, iure
forestarii salvo.

Villa Przaslawiez.

villa Przaslawiez habet 115, laneos eum medio quartali. Quorum quie
solvit o termino s. Geo 38 gr. Pro termino Wenceslai totidem, Et in nativitate

christi 17 gr. — 1t. ibi quinque orti. Et quilibet eorum solvit pro. "erm,
s. Georgii 3 d. Et ERN totidem. — 1t. sunt eeiam ra virge agri 8 ot una
praita. De horum quolibet pro termino s. Georgii datur , Wenceslai Votdori.
Et PIA christi similiter 1 gr. — It. sunt ibi tres eid Et quelibet earum
Solvit pro termino s. Georgii 4*/, gr. Wenceslai totidem. Et pro termino nativitatis
christi 81, gr.

 

It. utuntur eciam ipsi silvis ibidem adiacentibus et dicunt, ipsas esse eorum.
Summa. peceunie pro termino s. Georgii faeit mar. 7, gr. 34, d. 2!,.

Summa. pro termino Wenceslai totidem.

Summa nativitatis 3 mare., 31 gr. 4j, d.

Summa summarum 18 marc., 36 gr., 21/, d.

Villa. Clucalkowie

 

villa Chwalkowiez habet laneos novem, quorum quilibet solvit pro termino
Pn tantum 36 gr, unum modium siligini ios avene. —
eeiam ibi septem eurtieule, Quarum una solvit 4 gr., relique vero sex per 1 gr. pro
dieto termino. — It. comunitas ville tenetur pis in puricucono beate virginis pro
sexagenam. Et pro festo Penthecostis pro vacca 3 ferto t. est eei
ibi euria allodialis de una aratura cum robottis infrascriptis ^ de quolibet
quartali predictorum laneorum debent in profato sllodio arsre per unum novem
sulcos, tres videlicet ad estivales segetes et tres, quod wlgariter vocatur vhor. Tres
vero ad segetes lüemales. — lt incole i prefatis laneis residentes tenentur metere
omnes annonas hiemales et estivales, que proveniunt in agris dicti allodii. Et e
debent. ee omnes rediotas | annonas ad
horreum.

   

prefatam. curiam domini ren m
cadem annonas | trituratas, mud granum, tenentur duecre in O1o-
munez ad omn domini episcopi. incole tenentur ducere robora et
ligna pro edificiis ad-prefatam curiam allodio, quantum necesse fuerit. Similiter

 

 

 

pg.

pg.

94.

35.

1382

ad sepes faciendas et reformandas. — 1t. curticularii depone debent robora. et ligna
in silvis pro edifieiis et sepibus fiendis et reformandis in cadem curia. Et debent
faborare et reformare horreum et stabula pro escrrwadis peccoribus et epe
sepes laborare et reformare cireum curiam. — 1t. lens
dietis curtieulis tenetur extrahere unum suleum de canapis (sic!) in prefato allodio.
Et tenentur eciam ommes simul prefati incole fenum totum colligere in pratis pre
dieti allodii. Et illud fenum tenentur ad curiam inducere incole residentes in laneis
supradietis. — It. est eciam ibi pratum. De quo annis comunibus proveniunt qua-
draginta eurrus feni. — It. euriam hane dominus locavit, prato pro se reservato, pro
marcis tribus, quarum medietas solvi debet pro termino s. Georgii, alia pro termino
Wenceslai. — It, comunitas ville pro dietis robottis curie dare tenetur pro termino
8. Martini marcas
Suida pro tenülió 6. Georgil 1!j, mare
Summa pro festo Penthecostis 3 fertones.
Summa Wenceslai 6 marce, 46 gi
Summa pro festo purificacionis 1 sexagena.
Summa pro festo s. Martini 6 mare.
Summa summarum 15 5 ers 38 gr.
Summa siliginis B
unm avene 18 n
e

quilibet incola resi

tecum iW uma | advocacia, habens unum laneum magnum, balnenm ct
duas eictba ipsi censuantes.

t. hee ville robotas nunc alias non faciunt preter eas fenum m inducendo
et ligna pro domo et coquina domini. Et eum dominus redit Wissaw, pro familia
et aliquibus impedimentis aceomodatur currus eum equis — lt. orulini suis portam
castri Olomucensis sunt tres, solventes semel tantum in anno videlicet pro mE
s. Wenceslai. Quorum unus solvit gr. 16, pullos 2; alter gr. novem, pullos
terius gr. 4 et pullos similiter duos. — It. ad rastrandum fenum tenentur in hs
domini, quod est ante civitatem.

Summa pro termino s. Wenceslai facit 29 gr., 6 pullos.

Notantur bona in districtu Brunensi ad Medricz pertinencia.

Oppidum. Medri

 

It. in onpido Medriez donini lane n sunt eto censuantes pro festo s. Georgii

 

x curie allodialis domini
ó eipeüs Do quolibet laneo pro
festo s. Georgii solvi debent 40 gr. Et Wenceslai totidem. — I uolibet laneo
tam mE sex quam illorum octo pro festo s. Wenceslai dou 11 metrete tritici,
— t. tenentur eciam de predictis laneis aliquas Tobotas, pro castro ducere ligna,
fumes "e curia allodiali, eum coleretur! — lt. est ibi "uclendinum. venditum per
doninum Paulum, solvens pro termino s. Georgii i marcas. Et Wenceslai totidem.
t. sunt ibi domus censuales uidit due, quarum quatuor solvunt pro festo
s. Georgi per 1!/, gr. Et Wenceslai totidem; disce et septem per 2 gr., quatuor d
21/, gr., duodecim per 3 gr, due per 10 d. una per 6 grossos et due per 1 gr.
birinm terminis. — It. una eurtieula, cuius inhabitator elaudere abet portas, siehil
iol t. tota comunitas in Medriez pro festo s. Martini solvere debet 9 marcas
vigicter naydawy. le area curie pro festo s. Georgii dantur gr. 12. Et Wei
ceslai totidein.
. de quibusdam p

 

 

s duabus de qualibet earum semel in amno dantur pro
termino s. Wenceslai 2 gr. — lt. ubi quondam erat vinea castri, iam ager, pro eodem

! Das Verzeichnis hat colleretur.

133

termino solvitur '/, marea, Et de alio Ho agro s gr. pro dicto termino, — 1t. de quodam

o festo Martini a carnifieibus 12 Japides
ipe Sp sive Mona pro eodem festo 50 gn
aliam am. tenet Philip homagialis.

   

   

De euius iure inquiri debet. — It. de yis.
caci obstaeulum singulis feriis sextis dantur pisces valoris 2 gr. — It. sunt
ibi quidam vor. Ortus castri venditus per dominum Paulum solvit pro festo

1|, marcam. — 1t. duo orti solventes per 5 gr. it. alii duo orti per 6 jt ali duo

orti per 7 gr., it. quidam ortus (solvit) 18 gr., it. quidam ortus 2 gr. pro hen termino.
It. de thabernis, que nune sunt numero quinque, de qualibet earum pro festo

nativitatis domini datur !/, marca. — It. uadam eurtieula pro castellano dantur

6 gr. pro eodem termino. — It. de illis hs laneis pro festo Penthecostis de quo-

libet eorum dantur 4 casei ct !j, sexagena ovorum, lt. de ortis dant pro festo

le silva singulis annis uti i potest in viginti mareis.

si proveniunt glandes, in quibus por

 

aseuntur, de hiis communiter proveniust
40 m Fryeninut eciam poma silvestria, pro quibus dantur pulli iuxta. con-
ventionem. — It. sunt eciam ibi vinee, de quibus proveniunt iura moneium | et decime
plene omuibus amnis 8 aut 10 vaseula vini. — It. est ibi quedam platea cirea
pontem nomine Krakuow, cuius inhabitstores tenentur opere introductionis annone
sie et foni ad SOEpUassdu ista in horreis. — It. sunt eciam et alia servieia minuta,
que quondam fiebant pro castro.

Summa. peccunie pro festo s. Georgii 10//, marce, 17 gr., !/, d.

Summa pro termino Wenceslai 11 marce, 26 gr. !/, €

Summa pro festo s. Martini 11 marce, 10 gr.

Summa nati ree, 13

Summa summarum peceunie 36!/, marce, 12. d.

Demto usu silve in lignis et glandibus.

Summa caseorum pro festo Penthecostis 39,

Summa oworum pro eodem termino 4 sexagen.

Summa tritici pro termino Wenceslai 4 modii 5 metrete.

Summa pullorum pro festo s. Martini 77 pulli.

Summa sepi pro eodem termino 12 lapides.

It. sunt ibi plura homagia. Quorum unum tenet dominus Wilhelmus de
Miliezin, seeundum Philip, teretum Hanussko, quartum Michko, quintum Babka:
habent et hii agros suos et possessiones suas. — It. est eciam ibi plebs de collacione
domini.

 

 

Villa Cli
Tt. villa Chrliez habet quatuor eurticulas, quarum quelibet pro termino s. Georgii
solvit 1!/, gr. Et Wenceslai toii m. Et pro
Alii homines sunt homagialim
Summa pro festo s. Qoo i6gn
Summa pro termino Wenceshi iden.
Summa summarum peceunialis 12 g
Puma pullorum pr termino s. Martini 4p
nt eciam ibi prata duo, in quibus omnibus annis proveniunt eurrus
NR aut centum foil. — t. est eciam ibi lacus, in quo sunt bone piscaciones
pro domino. — It. est ibi curia allodialis 16 laneorum wlgariter Dirnhoff, inscripta
per dominum Paulum pro trecentis florenis, habens aliqua prata et piscinulas duas.

 

festo s. Martini per | uam galinam.

Villa. Slapanicz.
villa Slapaniez habet laneos 32 minus quartale cum eurtieulis sex incor-

Et ipsi de Slapaniez dicunt, proventus illos conscriptos in Registro domini
Pauli ant aliis Registris minutos, caseos, owa, pullos et triticum censuale tempore

poratis.

ve. 39

134

iie in Pauli convenisse et auxisse peccuniam censuum in modum infrascriptum.
o festo s. Georgii de quolibet m E E 36. Pro termino s. Wenceslai
36 gr. PO nativitatis christi !/, marcam. haberne, que braxant, pro nune
numero quatuor, damt cirea fostum saiivilatis ; is m 1], maream. — 1t. thabernarii,
na aliunde cervisiam dueunt, nunc tantum unus est, dant per 16 gr. pro eodem
— It. earnifex quilibet pro eodem termino 6 gr.; nune sunt duo. — It. quilibet
farm pro dieto termino 10 gr.; nunc lantum unus est. — ]t. sunt ibi curticula.
nores 28, solventes !/, maream pro festo s. Jacobi. — 1t. de laneis supradietis dare
tenentur plenas decimas de hiemalibus ct estivalibus. Et quilibet laicorum tenetur
illas inducere partem suam non trituratam ad curinm allodilem; in dworeze Me-
üriez vero aut distaneiam unius miliaris iuxta mandatum domini trituratam. Pisi,
aliorum leguminum decime colligi debent per iudicem in domibus. — lt.
Sartioela tenentur annonas conponere tempore introduecionis.
Summa peccunie pro festo s. Georgii 19 marce minus 9 gr.
Summa pro termino Wenceslai 37 mare., 45 gr.
Summa pro festo nativitatis 18 mare., 25!/, gr.
Summa pro festo s. Jacobi !j, marea.
Summa summarum ostia TT marce, 30 gr.
1t. sunt ibi homagiales: Domina Anna, que habet ad vitam homagium donatum
domino Thobie de Bozkowiez, habens curiam allodialem 2 lineorum, tercium
solventem. Et tres subsides cum agris. Et quatuor minores sine agris. — It. Hinko
2 laneos pro curia ral et t laneum oven, et 2 laneos ad curiam quandam
desertum et unum molendinum. — t iudex antiquus habet curiam allodialem
2 laneorum et unum s ibddin LT plebania est Di incorporata.scolastrie ecclesie
Olomucensis et ipse scolastieus est Vicbasas- Collacio domini: habet ibi unum mo-
lendinum et euriam allodialem 2 laneorum.

Villa. Holasky.

villa Holasky eum guroulis quatuor habet lameos 9. Et quilibet eorum
solvit pro festo s. Georgii gr. 8. Et Wenceslai totidem. —. It. de peceuniis silv
quilibet incolarum fumum habens ea hisdem terminis solvit per 5 gr. — lt. fü ibi
quondam molendinum nune ruptum habens ortum et aliqua prata. De quo dari debent,
tres fertones pro termino s. Wenceslai et duo modii siliginis. — It. decime de omnibus
agris eorum tam estivalium quam hiemalium dantur et duci debent peus Medriez
per incolas, Quarum decimarum decima datur pro plebano in Turzan. — 1t. de
quolibet fumo dantur 5 pulli in annum divisim: Galli per unam galinam, nativitatis
per unam, carnisprivii per unam et Penthecostis per ? penen 1t. de quolibet laneo
cirea festum Pasche! dant caseos duos et 24 ow
Summa. peceunie pro festo s. Georgii 2 mare., 54 gr.
Summa pro termino Wenceslai 3 maree, m s gr
Summa summarum peceunie 6 marce, 28
Summa pullorum suis terminis 1!/, Papius 10 pulli.
Summa caseorum 18 casei,
Summa oworum 4 sexagene, 12 owa.
robotte eorum sunt: inducere fenum de pratis in Chrlicz ad curiam allodialem
domini in Medriez. Similiter eciam frumenta proveniencia in eadem curia eum illis
de Turzan. Et ligna pro obstaculo molendini in Medriez. — lt. sunt ibi piscaciones
bone in laeu. Et eum piscatur, iuvare debent et recipere pro se pisces parvos.

! Steht auf einer. Rasar.

136

Villa. Turzany.

It. villa Turzany habet laneos octo, quom. aet pro termino s. Georgii
solvit 1 d mam. Et Wenceslai totidem. eciam ibi tres curticule.
quarmm quelibet pro termino &. Georgii solvit 9 gr. z Tenes totidem. -- It.

sisi Sbl eurlioule aio quinque, una earum solvit pro termino s. Georgii 2 gr. Et
Wenceslai totidem. Alia per lgr.pro hisdem terminis, Et residue tres nichil solvunt,
sed tantum portas claudunt. — 1t. de tota villa dare debent de silva pro termino
s. Georgii 3 marcas. Et Wenceslai totidem. — m quolibet laneo dant pro termino
nativitatis pullos 4. — It. cuitieule tres dant per unum pullum. Et quarta pullos
duos pro eodem termino. — It. tenentur inducere fenum de pratis in Chrliez et de
allodio domini in Medriez frumenta.

Summa peceunie pro festo s. Georgi 1l marce, 1 gr.

Summa pro termino Wenceslai toti:

Summa summarum peccunie ?2 marce, .2 gr.

Summa pullorum pro termino nativitatis 37 pulli

t. est cciam ibi plebs de collacione domini, — 1t. ad homagium domini Thobie
in Slapaniez sunt i test vila aliquot lanei et subsides, — It. Herult homagialis
habet ibi curiam allodialem et aliquot laneos censuales.

Alla Vgezd.

It. villa Vgezd non continetur in Registris domini Pauli, quia tunc erat
desolata. Et sunt im eadem lanei eum molendino, quod eciam pro uno laneo quantum
ad censum computatur, 33, quorum quilibet pro termino s. Georgii solvit gr. 48. Et
Wenceslai totidem. It. euria in Hostieradek 2 laneorum solvit pro termino
s. Georgii 1 woxagenum, Et Wenceslai totidem. — It. sunt eciam ibi curticule octo,
quarum due solvunt pro termino s. Georgii per 3 gr. Et Wenceslai totidem. Alii
sex per 1!/, gr. pro hisdem terminis, — It. sunt eciam ibi tres eurticule desolate.

umma peceunie pro festo s. Georgii 26 marce, 8 gr.

Summa pro termino s. Wenceslai totidem.

Summa summarum peccunie 52 marce, 16 g

est eciam ibi unum pratum, ubi quondam erat piseina, que reparar non
valet. FA quo proveniunt annis comunibus sexaginta aut septuaginta currus feni
Tt. sunt eciam ibi montes vinearum, de quibus dantur iura moncium et plene deu
Et annis comunibus nunc proveniunt ternarii sex aut octo, e pro maiori parte vinee
nune inculte iacent et quedam suscepte libere sunt ad annos aliquot a decimis que
continentur in Registro moncium. — It. est ibi plebs do collacione domini. — It.
sunt eciam ibi curie. homagialium, una Hinkonis de Vtiechuow 2 laneorum. E
It. uxor Ssimkonis habet similiter curiam 2 laneorum.

etrus Horak habet curiam 2 laneorum et unum subsidem — It. dominus
prepositus Olomucensis habet ibi curiam 2 laneorum. — It. plebanus ibidem habet
curiam 2 laneorum. Et tres subsides. — It. domini cives Brunenses pro decimis
theolonei pro qualibet angaria solvere tenentur marcas sex; que quondam deputate
erant vro castro Blansk ete.

orum bonorum usumfructum iuncto usufruetu bonorum TUN Bru-

nensis, qui habetur in Czeil et Przizeniez, demtis 24 marcis, que proveniunt ex
decimis theolonei Brunensis, locavit dominus in annos tres Holenat ut in copia
literarum hic inserta continetur.

My Prothasius z Bozie milosti Biskup Olomouezky znamo czinyme tiemto lystcm
wssem wuobeez, ktoz gei vzrzie nebo eztuez slisseti budu, Ze s rozmislem a dobru
waznosti pronagiali geme vaitky nasse wsseczky totizto Crinze sprawedliwe peniezite,
dessatky, ospy, lessy, luky, wody tekuczie y netekuezie na zbozy nassyeh, kteraz
gmame okolo Brna, slowutnenu, wiernemu a nam milemu Matiegiowi Raisnarowi,

[3

pg.

pg.

40.

42.

pg.

48.

. 44.

136

a to za trz letha, zegmena Modrzieze, Turzany, Holasky a to, czoz nasseho
w Chrliezich gest, Slapanieze, Vgezd y to, czoz k Probostwy nassemu w Brnie
slussi, Czeil a Przizenieze, takowuto miero, ze on swrehupsany Matieg Raisnar
nam na kuzdy rok widawati gma ctirzy sta hrziwen gr. Mincze berne w Markrabstwy
Moravskem, a to rozdielnie, az to wssech Swattich dwie Stie hrziwen gma wypra-
witi, na wanocze Sto a na Swetinho Girzy Sto. Druzy dwie letie na swatteho Jin
Sto, na Swateho Waez | lawa Sto, na Wanoeze Sto a na swatteho Girzy Sto. A po
e rzech letech nezdaloi by sie nam neb gemu drzieti toho nagmu, to my gemu
n nam eztwrt letha naprzied wiedieti dati gmame; a on nam y: s s svattoginsin
Cina postupiti, iakoz gest sie y w ny v take gsme sobie wy ;egmen:
wieezi tyto: kdiz bychom w Brnie byli, ze nam potrzebu konsku pH gma Volialo
Sieno a Slamu na trzidtieti kony tolikrat, kolikrat by nam toho potrzebie bylo. Item
wina qupd kteraz w Modrziezieh a w Vgezdie od nassieh dessatkuow
prig, t nam , dowesti gma. n kazati.

 

   

 

 

ez
ny dati. ltem na kazdy rok k nassic potrzebie, bud do
Brna neb k nam na à Wieskuow, k nassemu stawenie magi nam prziwesti kamenie
tesaneho neb lessu, aneb za kazdu wozbu duolepsanu osm grossi dati.
z Modrziez, Chrliez, Turzan a Holasek Ssedessat wozuow. ltem z Slapaniez
Ssedessat wozuow, z Vgezda czirzidtieti wozuow. lem z eniez dwattieti
wozuow, a z Czaile dwattieti wozuow. Take gme sobie zachowali lidy ke wssem
potrzebam nassim, bud to k woynam "i m a gemu gcn winy sprawedliwe
a prawem odsuzene. Take przepustilli by pan buoh walku, kteru gehoz pan buoh
vehoway, tak ze by ty poplatezi wichazet nemohli, na jo on ty penize
zmame. A tak my gm sibugem
sie swrehupisse, ty wieezi zachowati. A tomu na potwrzenie eret przi
gsme kazali k tomuto listu. Dan na Wisskowie w strzedu po Bem Tiburty
letha od narozenie Syna Bozieho Tissiezieho Cztirzsteho FROM pateho po-
czitagicz

   

 

   

isti

 

Villa. Jaktarz.

It. villa Jaktarz prope Oppaviam habet laneos 8'/,, quorum quilibet solvit
pro festo s. Martini tantum 1!/, marcam 8 gr. de gravi et bona moneta, unam scapulam
et duos pullos. — It. sunt eciam ibi tres E wna earum censuat 8 gr. et
5 pullos. Alia 4 gr. 2 pullos. Et tercia 2 gr. et 2 pullos. — 1t. est cciam ibi euriat
allodialis 3 laneorum, que pro eodem termino ad plaeitum domini solvit marcas 6.
Et quia raro vel nunquam per episcopos eulta, de robotis eius parum scitur. — 1t.
sunt eciam ibi 2 lanei pro custode ecclesie Olomucensis [solvens per 36 grossos et
cerae de quolibet libras 5).! — It. est eciam ibi plebs de collacione domini. Et habet
unum laneum, quinque subsides, thabernam et molendinum.

Summa peccunie pro festo s. Martini 20 marce, 2 gr.

Summa scapularum 8'/,.

Summa pullorum 26 pulli pro eodem termino.

 

It. de bonis Cremsir annis singulis dantur 40 sexagene. Medietas pro festo
s. Georgii. Alia Wenceslai — It. de bonis Switavie dantur singulis annis pro
festo nativitatis christi septuaginta quinque sexagene. — It. sunt eciam decime
ence pertinentes ad mensam domini, que oceupantur in Prestan, Bruntal,

adeez prope Oppaviam. De aliis inquiratur. Hii sunt redditus et proventus
occlesie Olomucensis preter peceunias offeii, quibus utitur episeopus ete.

 

 

! Das Eingeklammerte findet sich in der Copie.

137

« Olomucensi

 

Hic infra. notantur. bona. occupata, aliqua. inscripta. ab. cecles
et. mensa- domni. episcopi.

Tt. castella Huekwald et civitas Ostravia et bona ad ea pertinencia oceupantur

per Regem. — It. eivitas Cremsir eum bonis mense et eapitulorum Olomucensis et
Cremsirensis ecclesiarum inscripta est nobili Nicolao Bistrzieze de Oyniez ct
Miloniez ad vitam eius dumtaxat iuxta reversale, quod habetur. It. bona Kelez
inseripta Joanni Gilgian ad eius vitam dumtaxat; qui ius suum vendidit et de bonis
condescendit strenuo militi Zbinkoni de Zwola, qui ea nune tenet iuxta litteram
reversalem. — It. castrum Meraw cum bonis adiacentibus, bonis eciam in districtu
Oppaviensi, Hoezenplaz, Ketrze, Petrowiez unacum bonis Libavie et Bu-
dissaw et aliis villis dietis bonis adiacentibus, spectantibus ad mensam domini, tenent
strenui milites Joanues senior et Joannes iunior de Zwola ad vitas suas dumtaxat
iuxta litteram reversalem. — It. civitas Mügliez inscripta nobili Wilhelmo de Mili-
ezin ad vitam eius dumtaxat; littera reversalis non habetur. — It. civitas Switavia
cum bonis et dominio toto illo Switaviensi inscripta nobili Zdeinkoni Kosteze
de Postupiez ad vitam eius dumtaxat; littera reversalis disbetis

lt. bona pertinencia quondam ad eastrum Blansk inseripta nobili domino
Proezkoni de Cunstat ad vitam eius dumtaxat; littera reversalis non habetur. —

It. bona Spitynuow inseripta nobili Joanni de Sehelmberk ad vitam eius dum-
taxat; littera reversalis non habetur. 1t. Drzeweziez munieio prope Pragam
inscripta duobus eonsangwineis Johanni et Johanni Wrabssezy nuncupatis ad
vitas eorum dumtaxat; litterae reversules non habentur. — It. € pertineneia ad
Gestborziez situm inter Chrudim et Coloniam inseripta Nicolao Boehoweez
ad vitam eius et alterius, qui sibi in vita placuerit ct cui eandem legaverit littera.

 

 

 

 

 

 

reversalis non habetur. — 1t. advocacía wlgariter oprawa nuneupata monasterii
s. Jacobi in Olomunez oceupatur per domicellas filias quondam domini Georgii
de Plumlaw. — It. sunt eium plura homagia et multi feudales ad ecclesiam

spectantes, qui parum serviunt et plura immutata sunt ct forsan intabulata. Quare
utile esset, ut. viderentur littere super ipsis confecte, que habentur in
saeristia superiori in cista quadam, ubi ornamenta servantur. — It.

utile videtur, ut huie Registro ita tonseripto std iungatur, ad quod
inseribantur i eom exbrigaciones
bonorum in isto contentorum, ne postea difficultates oriantur. Et
enilibet immutato, commutato, exsoluto, exbrigato racio sua iungatur.
Valebit enim istud et pro posteris et pro nobis, ne detraceiones pati-
amur ete.

 

 

 

pg. 45.

pg. 46.


