Annus 1359 sepl. 28.—oct. 4. 201

cienscunque aut quandocunque monasterio nostro pretacto inposita aut toti terre fuerit

enda, q
quidem ligna seu frutices ibi tenebuntur Tecipere; ubi eis procurator monasterii indicabit.
Volumus quoque et ordinamus, ut unum p in viam carnis de-
clinare contigerit universe, alii superviventes, aut si unus eorum fuerit superstes, singulis
iuribus in ipsa curia et eius pertinenciis, ut est prescriptum, plenariter pociantur. Quando-
cunque autem omnes communiter de hac vita contigerit decedere, tunc sepedicta curia
Wodieradi cum omnibus et singulis eius supradictis pertinenciis necnon et censibus?)
ad eandem spectantibus universis rebus mobilibus et inmobilibus, que in ea fuerint reperte,
omni difficultate et contradiccione remota, ad nos et successores nostros monasteriumque
memoratum libere revertatur.

Et ut omnia prehabita et expressa robur perpetue obtineant firmitatis, presentem
literam fecimus fieri et sigillorum nostrorum iussimus appensione muniri. Dat. in nostro
— monasterio a. d. 1359 II die m. oct.

 

sert; confirmationi Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 9. die m. nov. a, 1559 datae, — Ed. Bororj, Ll
eret UN dtaee Prag. 1 p. — [M].

a) in ms. census.

308) 1359 oct. 4. Pragae.

Karolus imperator et rex reditus ecclesiae in "Potstejn auget.

— — dil. sibi Wogeslao, plebano in Potenstein, capellano devoto, graciam suam et
omne bonum. Quia sicut ex tua et aliorum fidelium fide dignorum nostrorum relacione
percepimus, ecclesia tua paucis est dotata redditibus, talibus eciam, quod ipsius ministei

b. Laurencii, qui patronus eiusdem existit ecclesie, reverenciam et nostre ac progenitorum
nostrorum animarum salutem tibi et tuis successoribus plebanis in Potenstein de aratura
nostra, quam in Plaz habere dinoscimur, unum laneum perpetuum mensurandum per te et
tuos successores, plebanos in Potenstein, perpetuis temporibus libere") tenendum, haben-

— — damus, conferimus t. p. et donamus, tali tamen condicione adiecta, quod racione
huiusmodi lanei in nostra capella, videlicet in castro Potenstein constructa, per te aut alium
et successores tuos plebanos ibidem due misse singulis septimanis, videlicet quarta et sexta

0 s

urgraviis et officiatis sub obtentu nostre gracie firmiter iniungentes, quatenus te et tuos
successores, plebanos in Potenstein, in huiusmodi laneo contra huiusmodi nostre donacionis
graciam non debeant aliqualiter impedire — —. Preseneium sub imp. nostre maiestatis
sigillo testimonio literarum. — Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo"), ind. XII, IV non.
oct., regn. nostr. a. XIV, imperii vero quinto.

 

Insert. confirmationi Arnesti, v grelleplesgt Fn Pragensis, 29. die m. [ebr, a. 1360 Pragae datqe. — Ed
Borovij, LI. erect. archidioec. Prag. I Eatr. Pelzel, K. Karl 1V. 1I p. 611. —HU — [M].

«t) cop.: liberum. — 5) sie in cop.

