Annus 1360 mart. 4. 291

etlocandos. Nos vero Modliboh, Zrzyss dictus Jessek et Swatoborius prelibati ad instan-
ciam et peticionem nobb. vv. Thomyssii, Jesconis et Sdenyconis supradictorum pro-
mittimus—— sepedicta bona a quolibet homine sive persona disbrigare et fideliter defensare,
prout ius terre exigit et annum ultra. Quod si non fecerimus vel facere non poterimus, quod
absit, extunc pretactas quadraginta sex sex. gr. den. Prag. in mon. Wilemowiensi tenemur
reportare et eas ibi d. abbati et conventui monasterii memorati tenebimur numeratas pre-
sentare — —, aut statim per ipsum d. abbatem sive suum conventum moniti vel non moniti

um
duobus equis, tenebimur subintrare — —. Elapsis autem quatuordecim dicbus, predicta
pecunia non persoluta, damus et concedimus plenam et liberam potestatem monasterio et
d. abbati nec non fratribus sepius nominatis sepedictas pecunias inter Christianos vel
Judeos conquirere et recipere omnium nostrum supra dampnum, et nos semper in obstagio
manere debemus, donec capitalis pecunia, videlicet quadraginta sex sex. cum dampnis et
usuris, quocumque modo desuper contractis, quidquid d. abbas et conventus monasterii
supradicti dictaverit sine ipsorum corporali iuramento et calumpnia de veritate dicenda
per nos et superstites nostros fuerit totaliter persoluta. Et si quid contra tenorem presentem
IE

n quoru
omnium evidenciam et certitudinem pleniorem sigillorum nostrorum, videlicet Thomissii,
Jesconis, P Modlibohonis, Zrzissonis dicti dem et Swatoborii eden
presentem litteram iussimus appensione muniri. Act. et dat. in Wilemow a. d. mille-
simo trecentesimo sexagesimo in Translacione s. Wenczeslai mart. glor.

Orig. cum 6 sigg. in. press, perg., quorum 1) et 4) sola servata sunt, Pragae, in archivo mon. Bfeono-
viensis, sign. B IX 261. — Sigilla roit. de cera communi. iu in clenodio globus ardens; ] |] |OM J|] EM
LY]. £j Janus g geminatus; | MODLIPOH . D . HERMANCZ. — Ed. Dobner, Mon. Boem. hist.
412. — H: [M].

 

452) 1360 mart. 4. Pragae.

Nicolaus et Hana dicti de Benesov, cives Pragenses, fratres de Rosenberg de pecunia soluta
quittant.

Nos Nicolaus et Hana dicti de Benschaw, cives Maioris civitatis Pragensis, recognoscimus
. p. u., quod nobb. vv. dd. Petrus, Jodocus, Johannes et Ulricus, fratres de Rosenberch
debitum antiqum, videlicet quinquaginta sex. minus decem et octo gr., in quo nobis pro
pannis et aliis universis aput nos usque ad feriam terciam ante diem s. Dionisii proximam
receptis debitorie obligabantur, nobis in paratis pecuniis plenarie persolverunt, de quibus
ipsos presentibus reddimus quitos per omnia et solutos. Et quidquid a predicta feria tercia
usque ad diem dominicam, qua cantantur Reminiscere, per eosdem prefatos dominos circa
nos in pannis vel qualitercumque receptum est, de quibus omnibus per d. Johanem de
Dyerna presente d. Ogerio, plebano in Pirezicz, summa vera posita et facta est ad quadra-
ginta tres sex. cum viginti gr. minus uno gr., incluso eciam totali debito domicellarum
sororum ..d. ..Michalezonis, illas nobis pretacti dd. ..de Rosenberch in brevi persolvere
promiserunt. In cuius rei testimonium sigilla nostra presentibus sunt appensa. Dat. Prage
a.d. millesimo trecentesimo sexagesimo dominica, qua cantatur Reminiscere.

Qrig. perg. cum 2 sigg. parum elaris in archivo Tfeboniensi, olim Schwarzenbergensi, sign. Fremde
Fanilien, Rosenberg Unterabt. 24*. HU — [L].

