292

453) 1360 mart. 9. Pragae.

Karolus imperator et rex resignationem Bolconis ducis Opuliensis de lerra Strelicensi
factam confirmat.

D. imperator confirmat auctoritate regia Boemie Bolconi duci Opuliensi infrascriptam
litteram cum clausula: Nostris, regni nostri Boemie et aliorum iuribus in omnibus et sin-
gulis premissis semper salvis. Presencium sub sigillo maiestatis. — Dat. Prage a. 1360, ind.
XIII, VII id. marcii, reg. nostr. a. XIV, imperii vero quinto. ( Sequitur tenor lillerarum
Bolconis ducis Opuliensis 1. die m. dec. a. 1359 datarum, vide n. 339). Per d. imperatorem
Rudolphus de Fridberg.

dnotat. cogepa in, archivo publico Dresdensi ip regisris Caroli Jol. 1v, E. Glafey, Anecdolorum
collecto p. 76 n. 44. — Reg. imp. VIII 3089. — HU — [M].

454) 1360 mart. 10. Karlstejn.

Karolus imperator et rex Johanni filio Rudolphi comitis palatini Rheni castrum Blesberg
confert iure feudi a regno Bohemiae possidendum.

— Wann die vesten Blesperg, und was dorezu gehort, die unser und des kunigreichs
ze Beheim rechte manlehen sint allewege gewesen, an uns als einen kung ze Beheim und
an das kunigreich und die crone desselben kunigreichs newelich recht und redlich vorvielen
wnd wir dieselben vesten Blesperg mit irer zugehorung ze rechtem manlehen von sunder-
lichen gnaden und als ein kunig ze Beheim verluhen haben dem edelen Johans, seliger ge-
dechtnuzz des hochgeboren Rudolf pfalezgraven by Rein und herczogen in Beyern, unsern
lieben fursten und swehers sun, unserm liben getrewen, so han wir doch von angeborener
tugent und von kuniglicher macht von Beheim, dem egenanten Johans gnediclich erleubet

in sulcher bescheidenheit: Wem der vorgenante Johans die egenante vesten ze Blesperg
und ire czugehorunge verkoufet, das er dieselben vesten und ire czugehorunge von uns
und unser nachkomen, kunigen, dem kunigreich und der cronen des kunigreichs ze Beheim
ze rechtem manlehen haben und empfahen sol mit eyden, hulden und diensten, als sulches
manlehens recht und gewonheit ist. Ouch han wir dem egenanten Johans die egenante
gnade also getan, was geltes ym von dem vorgenanten kouffe wirt, das er dasselbe gelt
anlegen und domit ligende gut kouffen sol in unserm kunigreich ze Beheim, und was gutes
er mit demselben gelte in unserm kunigreich ze Beheim kouffen wirdet, das gut sollen der
obgenante Johans und seine mannes lehens erben von uns als von einem kunig ze Beheim,
unsern nachkomen kunigen, dem kunigreich und der cronen desselben kunigreichs ze
Beheim ze rechtem manlehen haben und empfahen, und sullen ouch uns dovon schuldig sein
ze tun alle sache, als andere unser und unsers kunigreichs ze Beheim manne schuldig sein
ze tun. Mit urkund etc. heimlichen ingsigel. Geben ze Karlstein anno LX, fer. ITI post
Oculi, regnorum etc. Per d. imperatorem Rudolphus de Fridberg.

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 11», — Ed. Glafey, Anecdolorum
collectio p. 79 n. 46. — Extr. Koch-Wille, Reg. d. Pjalzgrafen I 6612. — Reg. imp. VIII 3090. — HU
— [IM].

455) 1360 mart. 10. Avinione.

Innocentius papa VI Alberto de Sternberk, episcopo Zwerinensi, Karoli imperatoris et
regis consiliario, ad supplicationem ipsius imperatoris indulget, uf usque ad unum annum
ad residentiam in sua ecclesia minime teneatur.

