Annus. 1360 mart. 9.—12. 293

Personam tuam Auinione VI id. marc. a. octavo.)

Ez arch. Val. Reg. Av. 144 fol. 484 extr. Novák, Mon. boh. Vat. II p. 423 n. 1061. — [L].

imperátor propter consilia et obsequia, que Albertus episcopus Zwerinensis, eius luratus et consiliarius,
sibi exhibet, ipse episcopus dicto imperatori sit necessarius et utilis, ac sine eius presencia sua non
possit commode negocia expedire, ipseque episcopus pter ocoupátores et tirannos
Secure nequeat residere nec habitacionem habere, supplicat idem imperator, quatenus prefato episcopo
de non residendo in dicta sua diocesi quamdiu ciusdem imperatoris serviciis et Cosi institerit,
licenciam concedere dignemini — — Novdk, t. c. n. 1060.

456) 1360 mart. 11.

Volkolt de Tanne, iudex terrae in Sulzbach, ad pelilionem abbalis monasterii in Michelfeld
literis sub sigillo iudicii terrae datis bona sine consensu el scientia domini feudi alienare seu
obligare quemcumque vetat.

 

Ich Volkolt von Tanne lantrihter zu Sulzpach bekenne offenlich — —, daz für mich kom
auf daz lantgeriht zu Aurbach ..der erwirdig geistlich herre h. Nyclos, abt zu Michelvelt,
von seines gotzhüs wegen und hiez im vragen einer gemeinen urteil, daz daz gotzhus z
Michelvelt het eygen güter ligende in meines herren des keisers herschaft zu Beyrn und
auch eygen güter darüber mein egenanter herre vogt ist, und darauf heten arme leute
erbreht und die verchauften und versatzten daraüz haimlich und offenlichen holtz, acker
und wysen an seinen wizzen und urlaübe und vórhte, dez ez wurde etlich gut als verre ver-
chumert und hin danne verchauft, daz mein herr sein vogtey niht gehaben moht; do erteilten
ritter und knehte gemeinlich, daz niemant der erbe auf eines mannes gut het, da von nihtes
verchauffen, versetzen noch in deheiner weyse verkumern móhte an dez eigen herren willen
und worte; auch behielt der egenante abt von seines closters wegen mit urteyl wer auz
seines closters eygen keinerley holtz, acker, wysen an urlaub und wizzen verchauft oder

 

seiner rehten zu gehorung in seinen wesen ungekrenkt beleiben solt .. und diser sache bat
im der egenant abt und seinen closter einen brief under des lantgerihts insigel zu geben
und der wart im mit urteyl erteylt und haizzen zu geben. Mit urchunde ditz brives versigelt.
mit des lantgeriht insigel. Geben — — dreutzehen hundert iar darnach in dem sehtzig-
stem iar an der mitwochen nach dem suntag in der vasten als man singet Oculi.

Orig. perg. cum sig. avulso Monaci in archivo generali Bavariae sign. Klosterurk., Kl. Michelfeld-
urk., Fasc. T. — Extr. Freyberg, Reg. Boica IX p. 9. — HU — [L].

457) 1360 mart. 12. Karl&tejn.

Johannes, filius Rudolphi comitis palatini Rheni, castrum Blesberg a Karolo imperatore
tamquam rege Bohemiae tenere profitetur.

h Johans des hochgeborn fursten und herren seliger gedechtnuzz h. Rudolfes etswann
pfalenezgraff bei Rine und herczoge in Beyern sün bekennen und tun kunt — —, wann
der allerdurchl. furste und herre h. Karl, von gots gn. Romischer keiser — — und kunig
zu Beheim, myn gnediger herre, als ein kunig zu Beheim mir die vesten Blesperg, bei Bernaw
gelegen, mit aller yrer zugehorungen zu rechtem manlehen geluhen hat, und hat mir auch
gnedeclich von kunglicher macht zu Beheim und von rechter wizzen erlaubet, daz ich

