294 Regesta Bohemiae et Moraviae.

dieselbe vesten Blesperg mit yrer zugehorungen verkeufen moge, wem ich welle, also doch,
waz geldis mir von dem vorgenanten kaufe wirdet, daz ich dazselbe gelt anlegen und domitte
ligende gut keufen sulle in dem kungrich zu Beheim und dazselbe gut sulle ich und mine
manneslehens eliche erben von dem egenanten minem herren dem keiser als von einem
kunige zu Beheym, seinen nachkomen, kunigen, dem kungrich und der cronen desselben
kungrichs zu Beheim zu rechtem manlehen haben und empfahen, und sullen yn dovon
schuldig sin zu tun genczlich alle sache als andere yre und des kungrichs zu Beheim manne
pflichtig sint zu tune. Mit urckund dicz brieves, versiegelt mit minem anhangenden insiegel.
Der geben ist zu Karlstein nach Cristus geburt druczenhundert iar dornach in dem secht-
zigistem iare an dem nechsten donrstage nach dem suntag, als man singet Oculi in der
vasten.

  

Orig. perg. cum sig. rot. de cera viridi comm. impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni
Bohemiae: In clipeo si lli canthers. S. CONRAD, DE, GRUNOWE, MILIT, — In dorso gnanu saec
XV: Littera super castro Blesberg im Bavaria. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. [ p. 1221

Extr. Jircéek, Cod. iur. Boh. 11, 1 p. 421 n. 469. — [M].

 

458) 1360 mart. 14. Piíbram.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, locationem agrorum ad capellam s. Nicolai sub monte
Radobyl prope Litoméfice spectantium confirmat.

In nom. dom. am. Nos Arnestus, dei et apost. sedis gr. s. Pragensis ecclesie

i i t.p.u. — —, quod discr. v. Andreas natus
de Luthomericz, capellanus capelle s. Nicolai sub monte dicto Radobil inter vineas
situato prope Luthomericz, considerans utilitatem dicte sue capelle cupiensque eandem
utilitatem iam dicte capelle in profectum convertere meliorem, cum consensu tamen
nostro atque bona voluntate proborum vv. Johannis Hildbrandi et Pauli dicti Copicz,
civium civitatis Luthomeri: pue preürcte capelle patronorum, exposuit et locavit honn.
vv. Jacobo molendinatori, Georio et Maczkoni, fratribus in villa dicta Pocraticz manenti-
bus, eorumque heredibus ac zsüccessribus agros, decem mensuras seu modios vulgariter
scheffel nuncupatos capientes, ad dictam capellam ab olim spectantes. Quorum quatuor
inmediate iacent retro capellam prius dictam, alii vero sex modii dictorum agrorum sunt
situati inter vineam Jachconis dicti Copiez, eciam civis Luthomericensis, necnon et inter
vineam, quam idem d. Andreas incepit ex novo plantare ad capellam supradictam, pro se
et suis successoribus per eos excollendos pro vineis de novo fiendis tenendos, habendos,
utifruendos et possidendos sub censu annuo et condicionibus infrascriptis, sic videlicet,
quod predicti fratres et heredes seu successores eorundem de ipsis agris seu vineis 80 gr.
den. Prag. dicti census annuatim in duobus terminis, scilicet in festivitatibus Pentecos-
tes et s. Martini ipsi d. Andree et suis successoribus debebunt et tenentur censuare. Et si
predicti fratres, heredes ac eorum successores solucionem census huiusmodi post quemlibet

 

 

suos permaneant integre et complete. Sin autem eandem dilacionem protraherent a dictis
duabus ebdomadis per integrum mensem, mox omne ius eorundem fratrum, heredum ac
successorum suorum, quod ad dictas vineas, quas excolere habent, dinoscuntur habere, ut
predicitur, sit amissum et ad pretactum d. Andream suosque successores libere devolvetur.
Preterea siet quando priusdicti fratres suique heredes et successores huiusmodi labores seu
impensas, quos in plantacione et aptacione dictarum vinearum impenderint, vellent vende-

