Annus 1360 marl. 12.—15. 295

re aut permutare pro aliis bonis quacumque ex causa, talem vendicionem facere non pote-
rint sine consensu dicti d. Andree vel successorum suorum nec alteri quam eidem d. Andree
vel suis successoribus eas vendere poterunt.^) Ubi autem ipse d. Andreas neque sui succes-
sores de foro huiusmodi iuxta arbitrium proborum virorum communium de dicta civitate
Luthomericensi se intromittere vellet, quod extunc alteri, cuicumque pretacti fratres, he-
redes et successores eorum dictos labores et inpensas vendendi habebunt liberam potesta-
tem, tenendos et possidendos agros seu vineas memoratas per tales ementes tamquam con-
ductas et sub censu antedicto et non alias neque aliter ita, quod semper ad ipsum d. An-
dream ac suos successores respectus habeatur. Nosque votivis suplicacionibus dicti Andree
inclinati, premissa inquisicione diligenti et reperto, Ho dicta locacio et ordinacio sit pro
utilitate dicte capelle, locacionem et redictas

Dat. Pibramo a. d. 1360 die XIV m. marc.

 

Cop. reeenltor Pragae in archivo capitult melropol eee. s. VitL in apographo Libri erectionum ecele-
siae PROpenss I fol. 10. — Ed. Borovój, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. HU — [M].

8) cop.: eis vendere potuit.

459) 1360 mart. 15. Karl&tejn

Karolus, imperator et rex, Johanni filio Rudolphi comitis palatini Rheni castrum Anger-
bach cum perlinentiis confert.

— — bekennen etc., daz wir von sunderlichen gnaden und liebe, de wir zu dem etlen
Johanse seliger gedechtnusze des hochgeborn Rudolphes eczwenne pfalzengrafen bey Reine
und herczogen in Beyren, unsirs liben fursten und swehers, son, unsirm lieben?) getrewen,
haben, mit wolbedachtem mute und mit rechter wisse demselben Johanse zu rechtem
pfande versaczet haben und vorseczen ym von unsirer kunglicher macht zu Beheim an
diesem briefe unsir vesten Angherbach mit den dorfern Coslam, Sawidow, Chmelstow, Brum,
Vgestudz und Binczicz und allen rechten, gulten, renthen, nuczen, gevellen und zugeho-

ungen, wie man die mit sunderlichen worthen mag genennen, in solicher weise und be-
Scheidenheit, daz derselbe Johans die vorgenante zu Angerbach mit yren zubehorunghen
seine liebetage alleine haben sol und geruwelich besiczen, und wenn er sturbe, so sol de
egenanten vesten mit allen yren zugehorungen an uns, unsir nachkomen, kunige und an
.daz kungrich und die cronen des kungrichs zu Beheim ledeclich wiedervallen. Und welten
wir oder de vorgenanten unsir nachkomen und erben, konige zu Beheim, Angerbach mit
zeiner zugehorunge wiederhaben, ee der egenante Johans sturbe, so sullen wir oder die
vorgenanten unsir nachkomen und erben, kunige zu Beheim, demselben Johanse geben und
bezalen genczlich tusent schok guter di nd grossen. Und wanne daz geschicht,
so sol der egenante Johans dhein recht me nicht haben an Angerbach noch an seinen
zugehorungen. Auch ist mit namen gered, dis der vorgenante Johans kein recht haben
sol an den welden zu Angherbach gehorig danne alleyne, daz er burnholcz zu siner notdurft
in unsirn vesten zu Angerbach nemen sal von dotem holcze, daz er in den welden finden
wirdet, und mach ouch lebendig holez grune und stende baume doinne nemen, als verre
er daz kuntlich an derselben festen nuczlich vorbuwet. — Dat. Kalsteyn anno
LX, dominica, qua cantatur Letare Jerusalem, regnorum etc. xiv, imperii V.

datum d. imperatoris Rudolphus.

p. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris e fol. 23v, — Ed. Glafey, Anecdotorum
colles p. 174 n. 104, — Reg. imp. VIII 3093. — HU — [M.

a) rep.: delieben.

