296 Regesta Bohemiae el Moraviae.
460) 1360 mart. 15.

De dote Agnetis de Wallsee, uxoris Jodoci de Rosenberg.

Ich Renprecht von Walsse vergich und thu chunt — —, daz ich mich mit meinem liben
aydem h. Josten von Rosenberch umb meiner tochter wraun Agnesen, seiner viertinne,
margengab nach dez landez recht ze Osterraich gutiecichen vrtaidingt has also, das si dy

schol, dievail und si lebt. Und nach irem tod so scholen diselben neunczig ph. gelts

y weste czu Podyehus an alle hindernusse an dez egenanten meines aidnz h.
Josten erben odr on seiner gebrudern erben vider gevallen und erben, ader daz si durich
recht hin erben und gewillen schullen. Unde ze urchunt diser sache gib ich disen brif,
versigelten mit meinem und mit mains vetern h. Fridreichs won Walsse, den ich ze geczeug-
nuzz gepeten han, anhangunden insigeln. Und ich Fridreich won Walsse bechenn, das ich
dez pàrig und gewerer bin und vrhaisse mitsampt meinn obgenanten vetern h. Reimprecht
won Walsse als das folfürn, swaz oben gesriben stet an diesem briefe. Der geben ist nach
Cristi gepurt dreuczechen hundert iar, darnach in dem sechezigsten iar dez suntags ze mitter
vasten.

c KITV in eopiario Bosentergico, ms, monasterii Vallis s. Mariae olim in archipo mon. Os.
secensis nunc. Pragae in bibliotheca. Nat. et unio. [ol 64. — Extr. Emier, O rukop. priv. páni z Rosen-
berka, Zprávy Král. tes. spol. nauke 1877 p. 328 n. 16. — HU — [M].

461) 1360 mart. 16. Olomucii.

Sdenco de Domazelice villas suas Osíéko et Prikazy decano et capitulo Olomucensi vendit.

In nom. dom. am. Universa et singula gesta que aguntur in tempore, ne labantur
cum tempore, solent testimonii aminiculo scriptique presidio roborari literis notabilibus
et sigillis sempiternis. Ideoque ego Sdenko, dictus de Domaselicz, n. f. t. p. u., quod sana
mente et bona deliberacione de consensu — —- conthoralis mee Magdalene et heredum
memi necnon spontanea voluntate, sine omnis doli malicia et fraude villam meam

omine Novum Hosek vulgariter nuncupatam, iuxta castrum Somberch sitam, et villam
Praiekassy ibidem locatam, cum omnibus — —- agris cultis et incultis, pratis, rubetis,
pascuis, ortis, subsidibus, tabernis, iudicio, iudicibus, Nencioumus piscacionibus, aucupa-
cionibus, aquis aquarumque decursibus, metis, graniciis et precipue cum aquis et rubetis,
que in vulgo Cobilne nuncupantur et cum omni iure et dominio, in ipsa villa et extra villam
exhistente in alto et basso, nemoribus, montibus magnis et parvis, planis et asperis, necnon
cum dimidia magna silwa, que adiacet metis silwarum rev. domini d. episcopi Olomuczen-
sis et Luczchonis, fratris mei, directe vendicionis tytulo, prout ego actenus tenui et possedi,
secundum quod in suis metis et terminis sunt distincti et circumferencialiter stabiliti, venn.
vv. dd. Potoni decano, Johanni preposito, capitulo et ecclesie Olomuczensi ac d. Johanni
ministro altaris ss. Cirilli et Metudii conff., necnon successoribus suis, rite et racionabiliter
vendidi et venditam cessi pro octuaginta et quinque mar. gr. den. Prag. moravici numeri
et pagamenti, sexaginta quatuor gr. pro marca qualibet computatis, hereditarie perpetuo
et libere possidendam, tenendam et habendam, promittentes dominis et ecclesie Olomuc-
zensi predictis fideliter, omni fraude et dolo postpositis, predicta bona a qualibet inpugna-
cione seu eviccione a data presencium usque ad diem resignacionis et resignacione in primo
colloquio celebrando coram camerario facta per trigenium, secundum ius terre Moravie,

 

