Annus 1360 marl. 15.—20. 297

nostris laboribus et expensis disbrigare et penitus libertare. Promittens insuper dd. Potoni
decano, Johanni preposito, capitulo et ecclesie Olomuczensi predictis, quod si de eviccione
seu de abscussione dictorum bonorum eos prohibere et deflensare non possem nec valerem,
quod extunc pro pena abscussionis et libertacionis huiusmodi viginti mar. ponderis numeri

 

elic;
de Tuczin meos fideiussores constituo et pono, spondens cum ipsis unanimiter et manu
coniuncta, quilibet nostrum in solidum, omnia et singula premissa dd. Potoni decano,
Johanni preposito, capitulo ecclesie Olomuczensis, sepedictis dominis prelatis bona fide tenere
et inviolabiliter observare. Et si ego Sdencho et fideiussores mei predicti in disbrigando,
libertando, abscuciendo bona predicta infra trigenium, ut premittitur, et in aliis nostris

 

quibuscunque premissis invenirer negligens quoquomodo et remissus, extunc ex nostris
fideiussoribus supradictis duo, qui nomine capituli requisiti dustint et nominati, quilibet

obstagium servaturi et abinde non recessuri, donec predicta bona per me ipsi ecclesie
Olomuczensi per me fuerint totaliter disbrigata aut centum et quinque marce gr. predicto-
rum sepedictis dominis prelatis, capitulo et ecclesie Olomuczensi per me integraliter perso-
lute. Nos vero Luczcho, Buno, fratres antedicti Johannes, et Beneschius bona et spontanea
voluntate ad omnia et singula predicta, prout narrantur, nos subicimus et fideiussores esse
recongnoscimus, promittentes bona fide omni fraude et dolo postpositis predictis dd. Potoni
decano, Johanni preposito, capitulo et ecclesie Olomuczensi omnia predicta manu con-
iuncta et insolidum tenere, servare et firmiter adimplere. In cuius rei testimonium et robur
perpetue firmitatis sigilla nostra sunt appensa. Dat. et act. Olomucii a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo feria secunda proxima post Letare dominicam.

rig. cum 5 sigg., quorum 3) deperditum, Olomueit i in archivo capituli sign. u É jd & Sigilla: 1) l«
uim DOMAZLICZ. 2) idei * CZESANICZ. (usta a piscis; dibus
circumferentiales valde attritae. 5) clavi; S - BENESCM - DEJ/[Illl-* (sigilla "rotuli Sedlátek). —

Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 122 n. 108. — HU — [L].

    

  

462) 1360 mart. 20. Pragae.

 

rolus imperator et rez Blahutoni pannicidae, civi Veronensi, dimidium curiae prope
1.

Kai
eandem civitatem sitae confert

 

— — n. f. etc., quod consideratis multiplicibus gratis obsequiis nobis sepius per dil.
nobis Blahutonem pannicidam, civem nostrum Veronensem, exhibitis et inantea utilius
exhibendis, sibi et heredibus suis dimidietatem curie unius aput fluvium Myse prope Vero-
nam site cum dimidietate duorum laneorum cum dimidio et -" suis pertinenciis, que
fuerunt Dyetlini dicti Fuchs, civis quondam Veronensis, — ropter excessus dicti
Dyetlini ad nos devoluta contulimus, dedimus et auctoritate regia ja Boermie conferimus gra-

. imperator precepit ita fieri. Rudolphus de Fridberg.

p. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 12.
collectio D. 81 n. 47 (ad 30 mart.). — Reg. imp. VIII 3099 (ad 20 mart.). —

  

— Ed. Glafey, Anecdotorum
— HU — [M].

