298 Regesta Bohemiae et Moraviae.
463) 1360 mart. 22. Pragae.

rolus imperator et rex civibus quinque civitatum Lusatiae auctoritate regia Bohemiae
quid constitutiones confert.

— — bekennen etc. daz wir von der burger wegen gemeinlich der stette Gorlicz,
Sittaw, Budissin, Luban und zu der Lobaw, unserr lieben getrewen, undirweisit sein, wie
daz sie von etlicher sachen wegen grozzen gebrechen lange zeit haben gelidden, dovon wir
und auch sie in vorgangenen zeiten etlichen schaden empfangen haben und nach empfahen
mechten in kumpftigen zeiten, mit namen dovon, daz man werltlichen pfaffen und auch
geistlichen leuten erb und eygen und auch ewige gulde vormals hat geschaffet, dovon uns
in den egen. stetten unsir geschos, stewer und dienste merklich geminnirt sint und abge-
gangen, und wen auch wir von der egen. stette wegen fleizzlich gebeten sint, daz wir sie
in den vorgenanten sachen geruchten genediklich zu besorgen, des haben wir angesehen
sulchen gebrechen der egen. stette und auch yre fleizzige bete und begerunge, und wenn
auch sie redlich ist und meinen und wellen sie von besundirn gnaden in den und auch in
andern iren gebrechen und notdürften zu allen zeitten genediklich besargen und bewaren.
Darumb seczzen und machen wir als ein künig zu Behem mit Ps briefe, daz niemant
in den egen. stetten zu Gorlicz, Sittaw, Budissin, Luban und zu der Lobaw werltlichen
pfaffen nach geistlichen leuten, wie die genant sint, erb nach orden odir -—  puge 1e
gesundem odir siechim leibe sal schaflen nach geben, sundir mit namen wer an tod-
Bette werltlichen pfaffen odir geistlichen leuten icht schaffen wil, der sal daz tun unschedli h
den egen. stetten an yren alden rechten, guten gewonheiten und geseczen. Wer ouch der
were, den got des irmante, daz er durch got odir seinir sele zu troste werltlichen pfaflen
odir geistlichen leuten ich schaffen wolde, der mag daz wol tun mit bereitem gelde. Und
wie auch sulche geschefte andirs geschehen, wenn als hie vor begriffen ist, daz sal keine kraft
odir macht furbasmer haben nach gewinnen. Auch wellen wir und gebieten ernstlich,
daz alle schedliche leute in allen den egen. stetten und mit namen in allen clostirn odir
kirchen, wie die genant sint, keine freihung nach friede furbasmer haben sullin noch
gewinnen. Ez sal auch mide in den egen. fumf stets seine ie privete odir heimlich ge-
mach, dovon den egen. stetten zeiten mochte, ubir die stat.
mawir haben nach machen wiedir derselbe stette rotleute urlob und wille. Wer auch der
were, der wiedir die egenante unsir gebot, saczunge und ordnunge alle odir yeclichs besundir
frevelich tete, der sal in unsir ungenade und zorn ernstlich und swerlich sein vervallen.
Mit urkunt etc., versigelt mit unsirm. leinen hangunden ingsiegel. — Geben zu Prag anno
sexagesimo, proxima die dominica ante festum Annuncciacionis b. Virginis, regnorum ut

 

 

supra. Per d. Mindensem Henricus Australis.
Cop. co deoa in arehivo T Dresdenst in. registris Caroli fol. 19». —— Ed, Glafey, Anecdotorum
collectio p. 84 n. » Anal. jast. Zil. 1I p. 179. — Prochno, Regesen zur Geseh. der Sladi
XA 437, Neu. Laus. Mag. dis p. 160 n. 243. — Rej. imp. VIII Eus HÜ

 

und d. Landes Zitlau.
— IM].

464) 1360 mart. 24.
Venditio bonorum in villa Milikovice.

Ego Ulricus dictus Thazowecz de Ohrazenicz n. f. u. — —, quod de pleno consensu
et mandato Przibeze, relicte quondam Sweyslay de Czkyn, et Boztiechonis, filii eiusdem
Przibeze, duo quartalia lanei minus duobus iugeribus cum areis domorumque structuris in
villa Milicowicz et cum agris, campis, pratis, pascuis, viis, semitis ac cum aliis singulis et
omnibus pertinenciis ad ea spectantibus vero hereditario iure pro undecim sex. et pro
quadraginta gr. Prag. monete den. argenteorum per me ac per predictos, Przibcam scilicet

