Annus 1360 marl. ?: 299

 

et Boztiechonem, ad plenum et ex toto d be resignavi et omnino nomine
dictorum Przibeze el eorui istens, cum omni
iure possessionis et proprietatis betoditarie religg. vv. Crücifers, videlicet d. Jacobo com-
mendatori, Mathie suppriori, Johanni, Gallo, Hermanno ceterisque fratribus conventus in
mon. in Straconiez ord. s. Johannis Iherosolimitani hospitalis et eorum successoribus
universis sic, quod iam me et Przibcam ac Boztiechonem nichil amplius in eadem villa
Milieowiez proprii constat habere, sed tota eadem villa ad predictorum Cruciferorum
dominium et propriam potestatem et possessionem est devoluta. De prenotatis autem
duobus quartalibus minus duobus iugeribus ac de aliis ad ea, que preferuntur, pertinen-
tibus Martin et Przibislaw, ruricole ibidem in Milicowiez residentes quinquaginta sex gr.
et tres hal. Prag. den. omni anno in perpetuum cum suis successoribus nomine census per-
solvent Cruciferis memoratis ac posteris eorum singulis. Nosque Ulricus de Ohrazenicz
antedictus Petrusque de Thazowiez et Bussco de Pole una indivisaque manu — — pro-
mittimus predictis Cruciferis et eorum successoribus supradicta duo quartalia lanei minus
duobus iugeribus cum omnibus, que ad ea spectant iure possessionis hereditarie, ab omni
impedimento exbrigare tamdiu ac taliter, sicut terra Bohemia ius habet, et rectificare;
quod si non fecerimus, extunc absque omni contradiccione sepedictis Cruciferis cum parata
peccunia sic et tantum, prout predicta terra Bohemia ius habet, satisfacere promittimus
una manu et Lenemur. In cuius rei testimonium et robur sigilla nostra scilicet Ulrici de
Ohrazenicz, Petri de Thazowicz et Busconis de Pole presentibus sunt appensa. Dat. et
act. in Straconiez a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo in vigilia Annuncciacionis
domini [hesu Cristi.

 

 

 

um 3 sigg., quorum 1) deest, in archivo Melitensium, olim Pragae, nunc in Orlík n. Vlt.
igilla: 2) super alza claves; — SIGILLUM * PETRI - DE - THIZ // YCZ. 3) idem; — [1]
DJ - POLE. — [L].

   

465) 1360 mart. 24. Brunae.

 

Nicolaus, praepositus Brunensis et canonicus Olomucensis, episcopi Olomucensis vicarius
generalis, Johannem, plebanum in Blansko, ad ecclesiam in Breclav transfert.

Nos Nicolaus, prepositus Brunensis et canonicus Olomucensis ecclesiarum, rev. in Cr.
patris et domini nostri, d. Johannis, episcopi Olomucensis, vicarius in spiritualibus generalis,
n. f. — —, quod cum honn. vv. dd. Johannes, plebanus in Blanczk et canonicus in Cremsir
ecclesiarum, cuius ecclesie, canonicatus et prebende collaciones ad dictum dominum nostrum
episcopum pertinent, et Petrus, plebanus eccl. in Braczslaws, cuius ius patronatus ad ven.
dominam Margaretam abbatissam et conventum monasterii Vallis s. Marie in Osla, Olomu-
censis dioc., dinoscitur pertinere, eadem sua beneficia, patronorum suorum ad hoc accedente
consensu, ex causis racionabilibus ad invicem cupiverint permutare | in endi nostris
ed ipsorum beneficiis sponte os eisdem receptis, prefa-

m d. Johannem de dictis suis beneficiis ad ecclesiam in Brazelaws predictam didus
e rectorem instituimus et plebanum,^) ipsum ad eandem cum omnibus iuribus et universis
is suis auctoritate ordinaria confirmantes sibique curam animarum et administra-
et in eadem Harum, quibus sigillum vica-
riatus eccl. Olomucensis duximas appendendum, testimonio literarum. Dat. Brunne a. d.
MCCCLX* die XXIIII m. marc.

rig. perg. cum sig. laeso Brune in archivo terrae sign. Staré Brno cisterc. M 8. — Ed. Brandl, Cod.
ni Ma IX p. 124 n. 159. — Extr. Sebánek, Archipy zrusenjch klást. mor. a slez. p. 158 n. 790. — HÜ —
L].

 

   

 

 

4) seq. ilerum: et plebanum.

