300 Regesta Bohemiae et Morabiae.
466) 1360 mart. 25.
Johannes, marchio Moraviae, controversiam de cerlis bonis in Zidenice inler. Jaroslaum
et

abbatem onlis s. Petri Brunae verlentem
diiudicat.

 

praep

Nos Johannes, dei gr. marchio Moravie, etc. Pervenerunt ad nostram munificenciam
quedam querele et lites per abbatem Jaroslaum Zabrdouicensem et Hermanum, prepositum
Brunensem Montis s. Petri, qui iniuriose intendebat se intromittere de agris, qui in fundo

onasterii iacent, villa Zidenicz similiter et aquis, nosque mandavimus venire abbatem

d en

em; qui Vincentius, magister civium, dixit, quod agri vocantur Mri Martinus iuratus.
ii modo dixit, Joannes etiam iuratus, Walcher etiam iuratus et Joannes iudex et totum
concilium Brunense. Nosque Joannes marchio tractatis Günibus causis cum canoni.
senioribus, quod non bene attentasset, quod ex vera arbitratione et nostrorum fidelium
iuratorum predicte civitatis Brunensis, quod ullum ius competit Hermanno, preposito
Brunensi Montis s. Petri, similiter etiam in aquis, quia aque, que fluunt, a monasterio
spectant usque ad molendinum Darnach, sed Hermanus, prepositus Montis s. Petri, et

m

 

nostrorum fidelium iuratorum, qui Hermanus promisit omnia tenere pro se et omnibus
successoribus suis habere rata et grata, promittens sub puritate fidei. Nos Joannes dei gr.
[— —] corroboramus, confirmamus, ratificamus et ad maiorem cautelam et robur firmitatis
mandavimus appendi sigillum nostrum de scitu nostro proprio et etiam de mandato nostro
proprio et canonicorum appendi sigillum suum proprium Hermanus prepositus Brunensis.
Et de mandato nostro et scitu totius concilii mandavimus appendi sigillum nostre predicte
civitatis ad maiorem cautelam et robur perpetue pacis. Dat. et act. in Nova villa die
incarnationis domini anno millesimo trecentesimo sexagesimo.

Cop. Brunae in archivo terrae, collectio Bocek n. 4252. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 124 n.
160. — rontulit Dusková. — [L].

x) seguitur deletum: superioribus.

467) 1360 mart. 27. Postoloprty.

 

Conventus monasterii ord. s. Benedicti in Postoloprly rubeta, dicta Na tobolce, apud villam
Solopysky Alberlo sen. de Kolovrat vendil, fines eorum statuit seque sub poena 500 sex.
obligat se nulla aedificia nec structuras nec propugnacula in dicta villa Solopysky esse erecturum,
quae dominis de Kolovrat detrimento esse possint.

Nos Franciscus miser. div. abbas, Fridrieus prior, Nicolaus prepositus totusque conven-
tus mon. Porte appostolorum, ord. s. Benedicti, Pragensis dyoc., fatemur tenore presencium
bona nostra fide in solidum et quovis sine dolo, quod strenuo militi d. Alberto seniori de
Colowrat alias residenti in Roczow, amico nostro dilecto, suisque heredibus, quatenus sumus
concordati cum eodem d. Alberto et vendidimus rubetas illas dictis (!) Na tobolcze et quod
de cetero nullum ius habemus nec ipsis nocere nec defendere debemus in eisdem silvis, nos
abbas nostrique successores, prout limites dicti vulgariter myeze extendunt se a rubetis
ville Selmicz usque ad illas ville Solopysk metas vulgariter stranye. Et sicut fosse, vulgariter
zakopy, adiacent et ille fosse super silvam et superficie montis ville predicte Solopisk, vulga-

 

