202 Regesta Bohemiae et Moráviae.
309) 1359 oct. 5. Pragae.

Capitulum ecclesiae Lutomislensis profitetur villam Hrusovád ex pacto inter monasterium
Aulae Regiae et Johannem, episcopum Lutomislensem, ad monasterium Aulae Regiae pertinere,
exceptis quibusdam immobilibus, quae in capituli Lutomislensis possessione permaneant.

Nos Nicolaus prior, Woyslaus custos, Zywoldus cantor, Petrus prep et totum
capitulum eccl. Luthomuschlensis recognoscimus universis, quod hon religg. vv. abbas,
prior et conventus mon. Aule Regie ord. Cist. ex causa permutacionis dde alias cum rev.
in Cr. patre et domino nostro, d. Johanne, episcopo Luthomuschlensi, sacre imp. aule
cancellario, cum certis bonis, ut in litteris super ea factis plenius continetur expressum!)
villam Russchow, exceptis nostra curia seu allodio, rubo seu rubeto, pratis aliquot et molen-
dino, que ad nos et nostrum pertinent capitulum, habere debent et pacifice possidere cum
omnibus censibus, redditibus, honoribus, iudiciis et aliis pertinenciis universis et dominio,
iure, modo et forma, quibus prefatus dominus noster, d. episcopus, eandem villam hactenus
habuit et possedit. In cuius rei testimonium sigilla rev. in Cr. patris et domini, d. Johannis,
episcopi Luthomuschlensis prefati, et nostrum presentibussuntappensa. Dat. Pragea.d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo nono, in octava b. mart. Wencezlai.

 

 

rig, peg. cum ? sigp., quorum 2) avulsum deest, Pragae in archioo ministerii perum inlernarum
sign. Cloud prem. €. Ed. Brondl, Cod. dipl: Mor. IX p. 132 n. 139, — Ezir. Tadra, Listy
kl. 5 [L]

 

Züraslauského p. 113 n. 159. — Sebánek, Archiny zPul. klási, mor. aslez. p. 158 n. 89. —

1) Conf. Reg. Boh. et Mor. VI n. 334 et 741.

310) 1359 oet. 5. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, pestilentiae tempore processiones fieri, missas pecu-
liares celebrari, ieiunia servari ac salutationem angelicam recitari iubet.

— omnibus et singulis Cristi dosibun tam clericis quam eciam secularibus, per
nostram dyocesim constitutis, salutem in domino et ad deum post perpetrata facinora ex
toto corde converti. Cum corporalis infirmitas frequenter animi egritudinem subsequatur et
econtra correctis et emendatis a viciis plaga, propter peccatorum pondus inflicta, desinit
desevire, hinc est, quod cum mortalitatis pestilencia ob multitudinem et magnitudinem
peccatorum nostrorum, sicut verisimiliter formidamus, ante paucos annos transactos et
eciam anno proxime preterito patriam istam invasisset et nobis penitenciam agentibus et
cessantibus a peccando plaga illa cessavit a nobis, nunc vero recidivantibus nobis in peccata
dimissa, tamquam si canes ad vomitum revertantur, et forsan quod non sine amaritudine
cordis adicimus, quia non veriti fuimus maxime peccata cumulare prioribus, pestilencia
sevior iterato est reversa. Nam cum priori vice hominibus ipsius pestilencie morbo infectis
penitencie spacium ex misericordia domini concedebatur per triduum, nunc ipso die, quo
inficiuntur, ut plurimum moriuntur subito tamquam animalia insensata. Expedit igitur et
necessarium nobis est, ut cum ad exaudicionem precum nostrarum ad deum per iteracionem

et indignos, ad sanctorum suffragia recurra-
mus cum firmo proposito a viciis abstinendi de cetero et vitam nostram in melius corrigendi.
Propter quod ad placandam iram ita vindicis iterato renovare et preparare decrevimus
anthidota spiritualia, que sequuntur: In primis enim priora nostra monita salubria re-
novantes requirimus et oiu QS quatenus in civitate Pragensi metropolitana et
tota nostra dyocesi a publicacione et noticia presencium processiones solenniter fiant
a clericis, tam secularibus quam eciam religiosis, populo subsequente, letaniam decantando
diebus infrascriptis, et misse similiter decantentur et dicantur in omnibus ecclesiis et

 

 

 

