Annus 1360 mart. 25.—29. 301

riter stranye, et ubi non essent fosse et essent fosse cumulate, ubi posset unus globus locari
et idem globus in cumulo supersederet et in metis illis bonis, cui fides sit adhibenda, misso
globo, hoc pertinet ad bona Selmicz, quo divertetur de hoc cumulo vel metis, si divertetur in
villam Solopisk, eadem pertinent in Solopisk. Eciam promittimus sub puritate fidei nulla
edificia nec structuras nec propugnacula in villa nostra dicta Solopisk debemus locare seu
edificare ad defendendum seu quovis iure nocendum contra strenuum militem d. Albertum
sepe dictum et suos heredes, nisi curiam pro colono declivem propter pascua et alia queque

bonis suis adiacentibus, et idem supradictus dominus vel heredes sui viderent et prospice-
rent, quod sibi et bonis suis esset vel incurreret aliquod dampnum seu nocumentum, illa
edificia tenemur et debemus emendare secundum consilium et placitum d. Alberti. Alias, si
secus faceremus, quod infra quartale unius anni edificia non emendaremus et nos per eos
fuissemus moniti, videlicet eadem edificia seu structuras non emendando seu limites silve
prius dicte, tunc nos nostrique successores obligamur ipsi d. Alberto et suis heredibus quin-
gentas sex. den. gr. Prag. Sin autem eandem summam quovismodo persolvere non possemus,
tunc damus ipsis omnem potestatem in bonis nostris mobilibus et immobilibus et censualibus
nostris recipiendi et captivandi quousque nobis eandem summam prescriptam persolvant (!),
totaliter pecunia in parata, et hoc quod non sit contra regem et ius terre, quia nos concorda-
mus in solidum et benivole et proscripsimus nos nostrosque successores et, si suprascriptis
contingeret nos aliquos terminos habere, tunc supra dictus d. Albertus suique heredes sunt
in dictis veri et veraces et nos contra eundem dominum culpabiles. In cuius rei testimonium
sigillum abbatis et sigillum conventus sunt apensa. Dat. in monasterio nostro predicto a. d.
M*CCC? sexagesimo die vicesima septima m. marcii, quod est feria VI ante dominicam in
Ramis palmarum.

f. perg. (spurium?) cum 2 sigg., quorum 1) avulsum deest, 2) laesum; in particula servata imago

Orig.
b. Mariae cum prole Iesu el a deztris statura cuiusdam sanctae olim in archivo Lobkowiczensi in Roudnice,
nunc in Pátek i. O. sign. P 6/39. — [L].

 

408) 1360 mart. 29. Pragae.

Karolus imperator el rex oppido Nasavrky forum septimanale et ius civitatis Chrudimensis
confert.

— — n. f. etc., quod nos ad votivam et racionabilem supplicacionis instanciam ven.
Johannis, Olomucensis episcopi, principis, consiliarii et dev. nostri dil., qua nostre serenitati
attente et diligencius supplicavit, fidd. nostris dill., universitati civium opidi Nassawrk — —
auctoritate regia Boemie et de speciali gracia, ut eo melius in suis usibus proficere valeant,
t. p. concedimus et graciosius elargimur, quod liceat eis exnunc inantea particulare forum
semel in ebdomada libere celebrare, dum tamen forum huiusmodi civitatibus et opidis,
a dicto opido infra unum miliare distantibus, gravamen seu dispendium aliquod non im-
portet. Decernimus eciam universitatem civium eorundem omni eo iure uti et gaudere, quo
cives et universitas civitatis Grudimensis utuntur et gaudent et eciam quomodolibet po-

ciuntur. — — Harum sub appenso nostro minori sigillo testimonio litterarum. Dat. Prage
a. d. 1360, ind. XIII, IV kal. m. apr., regnorum etc. Per d. Olomucensem Henricus
Australis.

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 12v. — Ed. Glafey, dngtorum
collectio p. 86 n. 51. — Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 125 n. 161. — Reg. imp. VIII 3098. — HU — [M].

