302 Regesta Bohemiae et Moraviae.
469) 1360 mart. 29.

Pactum de aqua fluente e curia Mayr Judaei Egrensis.

Wir Niclas von Cadan und Heinrich Hasenzagel purger zu Eger, zu der zite paumeister,
bechennen — —, daz wir zwischen dem Enderl vom Schónnpach, auch purger zu Eger, und
dem Mayr dem Iuden zu Eger geteidingt haben und si des mit einander vereinet haben. dazu
allez wazzer, daz in desselben Mayrs hauses hof sache kumpt, on privetwazzer, der vorge-
nant Enderl, und wer sein haus, daz an desselbens Mayrs haus ligt, hat und besiczt, stet
schol füren und lazzen gen durch sein aytachen, di von derselben Mayrs hof sache get
allezit gen schol durch desselben Enderls haus also, daz auch dargegen der Norbenent
Mayr, und wer dazselb sein haus, daz an desselben Enderls haus ligt, inne hat und besiczt,
allezite füren schol daz wazzer, daz in di rinnen kumpt, di oben zwischen denselben ir beder
heusern ligt, darein ir beder heuser dache tretent, also daz er ie diselben rinnen bezzern
odir ein newe legen und darbringen Schol, wenn des not wirt, on geverde. Des geben wir
disen offenn brif zu gezeuschnüss, versigelt mit underm insigeln. Der geben ist — — dreu-
czehenhundert iar und darnach in dem

 

Orig. cum 2 sigg. roll. de cera comm. in press peg. in archivo civitatis Egrensis n. 95. Sigilla: 1) laesum
2) | HEINRICI / / | ENZAGEL. — HÜ — [M].

470) 1360 mart. 30. Pragae.

Karolus imperator et rex venditionem curiae in Sobín monasterii s. Katharinae in Nova
civitate Pragensi confirmat.

— n. f. etc., quod cum religg. .. prepositus, priorissa et conventus sanctimonialium

n. s. erine in Nova civitate nostra Pragensi, ord. Hem 8s. Augustini, devv.
nostri dill., volentes ex hoc condicionem eiusdem sui monasterii facere meliorem ac propter
evidentem ipsorum necessitatem dil. nobis Hildebrando bellici, civi Pragensi, ac Anne
eius uxori curiam in Sobyn cum omnibus suis pertinenciis pro quadraginta sex. gr. Prag.
parate et iam percepte pecunie, pro quibus quatuor sex. annui census, quas preposito et
conventui mon. Sderaziensis de curia Sdyb solverunt hactenus, exsolvisse noscuntur, ad
tempora vite eorundem dumtaxat rite et racionabiliter vendendam duxerint, condicione
tamen tali adiecta, quod iidem Hildebrandus et uxor eiusdem ipsis et dicto ipsorum mo-
nasterio annis singulis duas sex. gr., unam videlicet in s. Georgii et aliam s. Galli festivitati-
bus, de eadem curia solvere tencantur, Nunca de hoc devote et humiliter supplicarint,

di

 

quatenus huiusmo t in eum consentire graciosius digna-
remur, nos igitur Papglicacionibue eorundem... - prepositi, .. priorisse et conventus favora-
biliter inclinati — — auctoritate nostra regia Boemie approbamus — — ita tamen, quod

post mortem dictorum Hildebrandi et sue uxoris prefata curia?) cum dictis suis pertinenciis

at. Prage anno LX, ind. XIII, III kal. apr., regnorum etc. Per d. imperatorem
Jo. Eystetensis.

Cop. coaeva in erento o publico Dresdenst in registris Caroli fol. 12. — Ed. Glafeg, Aneedolorum
collectio p. 81 n. 48. — Reg. imp. VIII 3100. — HU — [M].

 

a) reg.: curie.

