Annus 1360 mart. 29.—apr. 1. 303
471) 1360 mart. 31.

Karolus imperator et rex Paulum, notarium camerae regiae, de universis perceptis salisfe-
cisse fatetur.

 

f. etc., quod nos habita computacione et racione diligenti cum dil. nobis Paulo,
notario camere nostre, super omnibus pecuniis, quas nostro nomine in colleccione bernarum
seu contribucionum quarumcumque ab ecclesiasticis seu secularibus personis quibuscumque
aut alias racione quacumque usque ad diem presentem habitarum recepisse dinoscitur, — —
in eadem computacione, de qua summe contentamur, plene invenimus eundem Paulum
nobis et camere nostre regali de universis et singulis receptis, ut prefertur, satisfecisse
integraliter et ad plenum. Volentes igitur dicto Paulo super hoc benivole providere, ipsum,
heredes et successores suos de omnibus et singulis receptis, ut premittitur, nostro, heredum
et successorum nostrorum, Boemie regum, regni et corone Boemie nominibus quitos, liberos
et solutos dicimus et fatemur publice per hec scripta, ita, quod nos, nostri heredes et successo-
res, Boemie reges, ac regnum et corona Boemie eundem Paulum, heredes et successores
suos racione huiusmodi receptorum usque in diem Pros fatu e impetere, molestare,
aggravure | ps impedire debebimus, quomodolibet in futurum. Presencium sub minori

Anni . die ultima marcii, regnorum etc. Ad TSLielguén d. iitiperaténs, vive
vocis vica: m Rudolphus prepositus Wetslariensis.

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 12v. — Ed. Glafey, Anecdolorum
collectio p. 87 n. 52. — Reg. imp. VIII 4101. — HÜ — [M].

472) 1360 apr. 1. Krasobór.

Bolconis, ducis Svidnicensis, testimonium de venditione oppidi Schómberg monasterii
Gratiae s. Mariae in Krasobór ( Grüssau) facta.

In nom. dom. am. Nos Bolco, dei gr. dux Slezie, dominus de Furstenberg et in Swidnicz,
ad universorum — — deferimus noticiam in hiis scriptis, quod cum nobb. vv. Jeriko de
Ysinberg et Prsech de Gutinsteyn, ipsius sororius, nacione Bohemi, procuratores, tutores et
provisores Natkonis de Scalicz iunioris suorumque uterinorum omnium, plenam habentes
Pousaten bonorum omnium eorundem, mobilium et inmobilium, vendendi, conmutandi

alios in usus quoscunque divertendi, opidum Schoninberg cum omnibus villis, silvis,
mule pratis, pascuis et omnibus pertinenciis totoque districtu terre nostre, pleno iure et
dominio per donacionem perpetuam incliti d. Wenczeslai quondam regis Bohemie fel.
record. temporibus ill. et glor. principis olym ducis Bolconis, avi nostri dilectissimi, adiun-
ctum eternaliter et absolute, quodque ad dictum Natkonem eiusque uterinos paterna et
hereditaria successione fuerat devolutum, relig. v. d. Nicolao, abbati mon. Gracie s. Marie
virg. in Gryssow, una cum d. Conrado dicto Juvene de Czirnen iusto vendicionis tytulo cum
consensu pariter et assensu Natkonis predicti eiusque fratris Wilhelmi et sororis dicte

Iabeca, uxoris Hothardi in villa dicta Zlibe morantis, et omnium amicorum — — vendi-

tum, annis pluribus et temporibus transactis Natko cepit dicti monasterii abbatem arrestare,
vendicionem premissam non abnegans, sed a predictis suis provisoribus, Jerkone videlicet
et Prsech, de percepta pecunia minus sibi asseverans satisfactam. Quare et d. abbas pre-
missus nostro de consilio et speciali favore, senioribus suis cunctis consencientibus, nullo
penitus lure conpulsus aut aliquo modo coactus, sed spontanea et libera voluntate, pro

