304 Regesta Bohemiae et Moraviae.

etate bona insidias futurorum malorum precludere volens, cum eodem Natkone amicabilem
fecit concordiam, super numerum solucionis predictum decem mar. gr. sibi donando, quibus
perceptis Natko memoratus in nostra corporali constitutus presencia, in bona mentis et
corporis valitudine et omnimoda voluntate — — et precipue cum voluntate et mero assensu
sororis sue predicte opido Schoninberg predicto cum omnibus suis pertinenciis, utilitatibus,
fructibus et proventibus universis — — simpliciter abrenunciavit et absolute omnia pre-

nasterio prefato benivole resignavit, condicionibus prenotate vendicionis, que nostris in
literis super eadem vendicione d. abbati sepedicto eiusque monasterio per nos traditis
continentur, omnibus et singulis omnino consenciens, et ex toto promisit eciam Natko
sepe nominatus pro se et suis heredibus universisque amicis, natis et nascendis utriusque
sexus, dicti monasterii abbatem — — pro dictis bonis nunquam in perpetuum inpetere vel
aliquid ab eo parvum vel magnum uode Tue junk. mo iuris sive litterarum qua-
rumcunque, statuti aut eciam consuetudi: alterii et quali-
cunque obstaculo sive ced ux mullstenus prohibent ambiguitate, occasione et
dolo quolibet procul moto. Ut autei et
protestacio, coram nobis rite et Facionabiliter facta, neonvasds perpetue perseverent,
presenten litteras conscribi nostrisque sigilli maioris appensione iussimus communiri. Act.

t dat. monasterio prescripto in domo abbatis fer. IV proxima ante Cenam domini anno

 

 

is
Cirnen in Gegerdorf manente, Gunczelino eius filio, Beynczcone Schof, Kunone de Panken-
dorf, Hartungo de Solez, Nicolao de Olauia militibus, Goczscone Schof, Menczlino, Hanezsco-
ne do Nebilschiez, Gunezlino Buchwalt, Petro de Czedlicz, nostro prothonotario, et Petro de
Nebilschiez, curie nostre notario, multisque aliis fide dignis.

Orig. cum sig. in RI ser; in archivo publico Vratislaviensi, Rep. 53 Cistercienserkl: Grüssau n. 102.

lorso manu saec. XI p oncordie Natkonis de Schonynberg et villis adiacentibus. — Ed.
Ludewig, Rel. manuscript. VI p. HÜ — [M].

473) 1360 apr. 4.

Henricus Grozz, iudex, el scabini civitatis Nurembergensis Karolo imperatore et rege ut
rege Bohemiae petente de venditione castri Hohenstein et oppido Hersbruck cum eorum perti-
nenciis, imperatori el coronae Bohemiae ab Adelhaida, abbatissa monasterii in Bergen, el con-
ventu eiusdem monasterii facta, sententiam ferunt.

Ich Hainrich Grozz, schulthaizz, und wir.. die scheppfen der stat ze Nurnberg veriehen
Offenlichen mit disem brif, daz für uns kom in geriht der erberg und weise her Wytich,
lantschreiber in Beyern, von des allerdurchl. fürsten wegen, unsers gen. herren.. h. Karls,
dez Romischen kaysers und künges zu Behaim, und weist ainen oflenn brif, versigelt mit
der erwirdigen und gaistlichen frawen, der abbtessinne und dez covencz ze Pergen anhan-
genden insigeln, der stund von wort ze wort also: ( sequitur tenor litterarum Adelhait, abbatissae
monasterii in Bergen, dd. 20. die dec. a. 1359; vide superius n. 356). Do nl diser brif vor uns
in geriht also gelesen und verhort ward, do erzeugt der obgenant h. Witich von unsers gen.
herren.. dez RÓmischen kaysers wegen mit Peter dem Stromair und mit IHainer Gewder,
die sagten auf ir ayde, daz sie dez geladen zeüg wern, daz die vorgenant erwirdig fraW..
fraW Adelhait, abbtessin ze Pergen, und mitsampt ir zwü clasterfrawen dezselben covehcz
veriehen und bechant heten für sich und den covent gemainclichen ze Pergen, daz dem
kauffe und der red also sei von wort ze wort alz an dem vorgeschriben brif geschrieben ste.
Auch sagten die obgenanten gezewgen auf ir ayde, daz si gesehen heten ainen offenn brif
versigelt mit dez erwirdigen fürsten.. h. Berhtolez bischofe ze Eystet anhangendem in-

 

