Annus 1360 apr. 1.—10. 305

sigel, daz der vorgeschriben kauf und rede geschehen wer mit guter gewizzen, gunst, haizze
und willen dezselben herren.. des bischoís von Eystet. Da nüà der egenant h. Witich daz
als wolbraht und erzeugt het, do hat er vragen ainer urtail, ob man dez iht billichen dem
obgenanten unserm gen. herren.. dem Romischen kaiser, als ainem künge von Behaim,
von gerihte dez ainen brif geben sol, wann dez der vorgenant h. Witich begert het, der ward
im ertailt und geben versigelt mit dez gerihtz ze Nürnberg anhangenden insigel. Des sein
zeuge die ersamen mann Berhtold Tucher und Seyfrid Holzschuher. Der brif ist geben an
dem samstage nach dem heil. Ostertage nach Cristes gepurt — — drewczehenhundert und
in dem sehtzigstem jar.

Orig. perg. cum sigillo iudicii Norimbergensis Monaci in archivo generali Bavariae sign. Nürnberg
Reichsladi fasc, 37. — Contulit Hrubj. — [L].

474) 1360 apr. 10. Ceskf Krumlov.

Donationes a fratribus de Rosenberg et a Wenceslao, rectore parochialis ecclesie in Blanice,
pro capella Corporis Cristi in Bavorov factae.

Teste b. Johanne apost. si dixerimus, quod peccatum non habemus, nos ipsos seducimus
et veritas in nobis non est. Hec Daniel previdens omni fideli dicens: Peccata tua elemosinis re-
dimere. Hinc est, quod nos Petrus, Judocus, Ulricus et Johannes, germani fratres de Rosem-
berch, cupientes aliqualiter pro peccatis nostris deo satis facere, hereditatem, que fuit
Hosticonis et Petri dicti Ochtab, una cum domo civium nostrorum in Baworow ad ipsum
opidum nostrum Baworow spectante, capelle ad honorem Corporis Cristi atque patronorum
nostrorum extra cimiterium ibidem in Baworow de novo pro pauperibus et infirmis fundate,
pro aratura perpetua hereditarie et libere damus et presentibus resingnamus, que videlicet
capella filia ecclesie parochialis ibidem esse debet.

Insuper ego Wenceslaus, rector ecclesie parochialis in Blanicz, cupiens divinum cultum
augere pro animabus fratrum meorum Nicolai, Petri et Dorothee ac meorum progenitorum
gt benefactorum do et presentibus resigno eidem capelle in Baworow in villa Turowily
eeptem sex. minus quatuor gr. reditus, in qua capella successores mei universi ad minus tres
missas qualibet septimana diebus aptis officiare procurabunt. In cuius rei testimonium si-
islla nostra una cum sigillo Wenceslai plebani de Blanicz presentibus duximus apendenda.

Dat. Chrumpnaw a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo fer. VI infra octavas Pasce.

Orig. perg. cum 5 sigg. avulsis Bavorov, in archivo civitatis. — HU — [L].

475) 1360 apr. 10. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, studii Pragensis cancellarius, ordinationes diversas,
ad incrementum et utilitatem studii praedicti spectantes, promulgat.

 

Nos Arnestus ,— — auditis rationibus et motivis magistrorum, doctorum et quorundam
scolarium et praehabita deliberatione matura et consilio sapientum, pro necessitate, utilitate
et tranquillo statu ac incremento dicti studii fecimus et promulgavimus, facimus et promul-
gamus infrascriptas, prout videntur. In principio et fundamento
ipsius studii, consideratis circumstantiis universis primo videlicet, quod in dicto studio sit
unus rector et una universitas et quod rector, qui fuerit pro tempore, sit clericus secularis,
deferens habitum et tonsuram clericales. Item quod eidem rectori iuvent omnes magistri,
doctores et scolares seculares, qui sunt et fuerint in civitate Pragensi ratione studii legentes
et audientes lectiones. Religiosi autem se consuetudini universitatis Parisiensis in hoc casu

 

20 Regesta

