306 Regesta Bohemiae et Moraviae.

conforment. Item quod rector eligatur per universitatem vel eius maiorem partem, qui-
cunque dummodo non sit secularis. De modo autem eligendi, videlicet electoribus, delibere-
tur. Item quotiens et quando rectorem artistum esse contigerit, quod extunc habeat vica-
rium iuristum, quoad regimen iuristarum et e converso. Quod non sit utile frequenter con-
gregare totam universitatem in dispendium et distractum legentium et studentium. Item
pro faciendis statutis eligantur per universitatem certae personae de universitate, qui una
nobiscum vel nostris commissariis ista disponant et ordinem ponent, prout competit cuique
facultati. Item quod eligantur consiliarii sive. proiratores de nationibus, qui minora facta
universitatem tangentia expedire possint cum rectore. Item quod convocationes universi-
tatis non fiant, nisi debito tempore et necessitate exposconte. Ttem quod quotiescunque et
quandocunque in praemissis vel in aliquo praemissorum aliquis dubietatis scrupulus orietur,
extunc pro declaratione huiusmodi dubii ad nos cancellarium ipsius universitatis seu studii
retursus habeatur. Horum quibus sigillum nostrum maius est appensum testimonio litera-
rum. Dat. Pragae a. d. 1360 die 10. m. apr.

saec, XVIII Pragae in archivo pue Nat. sime Praha, Lib. privil, univ. Prag. 1 fol, 170. —
e. Tobi Déje university Praiské p. 18 sq. — HU — [Lf].

476) 1360 apr. 11.

Visitatio Arnesti archiepiscopi Pragensis.

Die XI aprilis [a. 1360] d. Arnestus, archiepiscopus Pragensis, pro duobus trienniis
preteritis visitavit per d. Johannem de Harawicz rectorem capelle s. Egidii in Nova civitate
ragensi.

Ex arch. Vat. Obl. et Sol. 31 fol. 43 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II pag. 427 n. 1071. — [L].

477) 1360 apr. 11. Norimbergae.

Henricus de Wildenstein pecuniam pro castro Rothenberg, Karolo imperatori tamquam
regi Bohemiae vendito, se accepisse profitetur.

Ich Heinrich von Wildenstein bekenne für mich, für alle mein erben und nachkomen

offenlich — — umb die fünf tausent und ahezig sch. gr. Prag. inüncz, die mir der aller-
durchl. fürste und herre h. Karl der Rómisch keiser — — und kunig zu Beheim als ein kunig
zu Beheim — — schuldig waz umb mein vesten zum Rotenperg, die ich im als einem kunig

zu Beheim, seinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und der cronen daselbes reht.
und redlichen darumb verchauft han [nach] der brief sage und laüt, dy ich im als eine kunig
zu Beheim, seinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, daruber geben han!), und der
vorgeschriben summe geltes bin ich von meinem egenanten herren als von einem kunig zu
Beheim, gar und genczlich beriht, gewerr und bezalt an allen abgank und gebrechen ..
Und der obgeschriben summen geltes sag ich meinen oftgenanten herren, sein erben und
nachkomen, kunig zu Beheim, mit disem oflen brief ledige, loz und quit an alles geverde und
sol ich und alle mein erben und nachkomen fürbaz ewichlichen in kunftigen zeiten keinerley
ansprache noch vorderunge nach der obgenanten summe geldes hincz meinen vorgenanten
herren, seinen erben und nachkomen, kunige zu Beheim, nimmermer haben noch gewinnen
sullen noch mügen in keinen weyse. Und dez zu einem urchünde gib ich disen offen brief
für mich, fur mein erben und nachkomen meinem oftgenanten herren.. h. Karl dem
Rómischen keiser und künige zu Beheim, seinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim,

