Annus 1360 apr. 10.—16. 307

versigelt mit meinem anhangendem insigel. Geben zu Nürenberg von Crists geburt dreu-
czehenhundert iar und in dem sechczigsten iar an dem samoztag in der osterwochen.

 

rig. cum sig. in press. pergs quod avalsum deest, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — In
dorso Pasa UI Ve Quittancia Henrici de Wil
[MJ].

 

1) Vide superius n. 434, 435, 437.
478) 1360 apr. 11. Norimbergae.

Iudex et iurat civilatis Norimbergensts Henricum de Wildenstein pecuniam pro castro
Rothenberg a Karolo imperatore el rege accepisse testantur.

Ich Hainreich Grozz, schulthaizze, und wir .. die scheppfen der stat ze Nürnberch
veriehen — — ., daz der veste ritter h. Hainreich vom Wildenstain veriehen und bechant hat
ze Nürnberg in offem rat, daz in der erberge und weise her Witiche lantschreiber in Beyern
beriht und bezalt habe fünf tawsent geschok und ahezig geschok behaimischer gr. von dez
allerdurhl. fürsten wegen unsers genedigen herren .. h. Karls dez Romischen kaysers und
kunges ze Behaim, der er in bezalt habe umb die vesten ze dem Rotenberg alz ain künig zu
Beheim. Und derselbe h. Hainreich vom Wildenstain sagt auch für sich und alle sein erben
den vorgenanten unsern genedigen herren .. den Romischen kayser als ainen künig von
Behaim, darzu alle sein erben und .. nachkumen darümbe ledig und loz also, daz derselbe
h. Hainreich vom Wildenstain und sein erben dehain vorderunge noch ansprach darnach
nimmer gehaben noch gewinnen süllen fürbaz ewiglichen genczlich on geverde. Mit urkünde
dicz brifes, der mit urtail geben ist, versigelt mit unsers gerihez anhangendem insigel. Dez
sein zeug die ersamen manne Ulrich Stromair hern Conrats sun, Berhtolt Tucher und Berhtolt
Pfinczinch, sein aydem, Hainreich Gewder und Seicz Holezschuher. Der brif ist geben an

samstage nach dem heil. Ostertage von Crists geburt dreutzehenhundert iar und in dem
sechezigsten iar.

 

m sig. de cera comm. in press. perg., fracto, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
orso manu saec. X1V: Civium Nurenbergensium super solucione Vm LXXX sex. racione castri
Rotemberg. — / MJ.

479) 1360 apr. 16. Pragae.

Karolus imperator et rez Theodericum de Porditz in statum nobilium regni Bohemiae
sublimat.

— — Ex regie?) dignitatis serena potencia nobilitates alie velud de sole radii fulgu-
ranti splendore procedunt, ut tamen ex hoc regalis celsitudinis generosa nobilitas minorate
lucis detrimenta non senciat, sed eo maiori fulgore clareat, quo in circuitu suo plures conspe-
xerit, nobilitatum insigniis decoratos. Sane attendentes multiplicia merita probitatis, quibus
progenitores dil. nobis Theoderici de Pordicz, qui est dominus et heres castrorum Orlik et
Hawenstein, nobis nec non cl. mem. ill. quondam Boemie regibus, progenitoribus nostris,
attento studio placuerunt, et eciam virtuosa indole dicti Theodrici, qua se multis commenda-
n industriose constituit necnon ceteris condicionibus eius, que laudem merentur et

aciam, in nostre mentis acie rite pensatis, ipsum Tiedicum de Pordicz, dominum

  

Sastterom predictorum et heredem, ut premittitur, — — sano principum, baronum ac pro-
cerum nostrorum accedente consilio auctoritate regia Boemie nobilitamus et in statum
nobilium baronum regni nostri et corone Boemie sublimamus, erigimus et creamus, decer-

nentes et auctoritate regia Boemie statuentes, quod predictus Theodricus de Pordicz necnon

