308 Regesta Bohemiae et Moraviae.

heredes sui legittimi, ab ipso et ipsius corpore descendentes, nobiles, barones et kmetones
regni et corone predicte sint et esse debeant, quodque omnibus et singulis privilegiis, iuribus,
graciis, libertatibus, usibus, observanciis et utifrui et gaudere
debeant, quibus ceteri nobiles, barones et kmethones regni nostri Boemie in iudiciis et extra
necnon in campis sive castris campestribus, bellis, preliis atque raisis et in quibuscumque
actibus publicis et privatis, quovis eciam modo freti sunt actenus seu quomodolibet po-
ciuntur, eciam si de talibus iure vel consuetudine deberet in presentibus de verbo ad verbum
fieri mencio specialis. Et ut prefata nobilitate et tytulo baronie et aliorum ab ipsa dependen-
cium pulchrius uti valeant, pro suo decore et nostre maiestatis gloria singulari ipsis, puta
TRacdnen de Pordicz predicto et legittimis heredibus suis, armaturam subscriptam, que
et corone regni Boemie per mortem bone record. Alberti de Een nne absque
heredibus decedentis est legittime devoluta, puta pavonem, sicut c tensa cauda, in-
genio magistrali in campo albo pulchrius et venustius pingi seu feurari poterit, auctoritate
regia conus presontibus erogamus, et ut armatura predicta in banderia, quam eis largimur,
clipeo et super galea uti possint et debeant in omnibus militaribus actibus, ne-
cessariis vd iocundis pro sue libito voluntatis, prout talium armorum figura eL specifica
distinecio in presentibus nostris litteris manu pictoris invenitur distinccius sub figuris
presencialiter annotatis. Et ut banderia talis pro nostre maiestatis honore necnon dicti
"Theodrici de Pordicz et suorum heredum fama laudabili nobilium bellatorum stipetur fre-
quencia, decernimus eciam ex gracia speciali, quod idem Theodericus de Pordiez pro se et
heredibus suis in regno nostro Boemie quinquaginta vasallos instaurare possit et valeat,
ita, ut quilibet laliunt m decem sex. reddituum tytulo vasallatus possideat et
non ultra, et sint dicto Theoderico de Pordicz et eius heredibus ad fidem, homagium et
obsequia more vasallorum fideliter. obligati. Volumus eciam et hoc regio Boemie perpetue
valituro sanccimus edicto, quod predictus Theodericus de Pordicz necnon heredes sui
legittimi et vasalli ipsorum, quos pro tempore habuerint, ac homines censuales ipsorum ad
nullum penitus iudicium czude seu alterius iudicatus, quocumque vocetur nomine, citari,
vocari sive trahi debeant, nisi ad nostram tamquam Boemie regis et heredum ac successorum.
nostrorum regum Boemie personalem presenciam sive ad illius iudicis auditorem, quem in
curia nostra vive vocis oraculo duxerimus delegandum. Quecunque vero adversus huiusmodi
nostre regie benignitatis indultum attemptare contigerit ipso facto viribus non subsistant,
non ol stitucionibus, statutis, moribus, usibus
et observanciis regnicolarum Boemie, quibus omuibus, si et in quantum presentibus in toto
vel in aliqua sui parte possent") nocumentum adducere, auctoritate regia Boemie ac de
certa nostra sciencia derogamus, supplentes omnem defectum, si quis in premis: orum
altero forsitan racione solempnitatis obmisse aut dubia vel obscura interpretacione verbo-
rum seu alio Ls ED compertus fuerit, de habundancia regalis Boemie potestatis.
Nulli ergo Poena: mille mar. auri purissimi — — et earum medietatem nostri regalis
Boemie fisci — — Si use Testes huius rei sunt ill. Rudolphus dux Saxonie, sacri imperii
Peleas) venn. Arnestus s. Pragensis eccl. archiepiscopus, Johannes Olomucensis,
Theodricus Wormaciensis et Maurus Corobauiensis eccl. episcopi; ill. Bolko Swidniczensis,
olko Felkesborgenis Bolko Opuliensis et Przimislaus Tesschinensis duces; spectt. Bur-
kardus burgravius S NEL Y magister curie nostre, Burkhardus et Johannes de
. Czei

 

 

similit

 

 

 

 

 

Recz comites, ac no enko de Lipa, summus regni Boemie marescallus et camerarius,
Jesko de Wartenberg dictus P Wessel, burgravius Pragensis, Swinko de llasenburg et
Hasko de Swereticz, magistri camere nostre — —. Presencium sub bulla aurea etc.

Pues anno LX, ind. XIII, XVI kal. maii, regnorum XIV, imperii sexto.

p. coaena in archivo punte Dresdensi in registris Caroli fol. 23». — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectis » p. 177 n. 106. — p. VITI 3103. — HO — [M].

 

 

 

a) reg: regia. b) reg.: posse.

