Annus 1360 apr. 16.—17. 309
480) 1360 apr. 16.

Bertholdus Nicolai de Karnberg, cui de parochiali ecclesia in Obrany provisum fuit, compo-
nil ad mediam parlem fructuum, solvendam a festo Pentecosles ad Adventum.

Ex arch. Vat. Coll. Alam. 292 fol. 6" ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 428 n. 1072. — Kirsch,
Annalen 1 p. 231 n. 28. — [L].

481) 1360 apr. 16.

Sifridus Petri de Lomnice, cui de plebania et beneficio allaris ss. Cyrilli et Methodii in
ecclesia Pragensi] provisum fuit, componit ad medietatem fructuum solvendam infra festum
Pentecostes a.

Ex arch. Vat. Coll. Alam. ou fol. 12 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 428 n. 1074. — Kirsch,
Annalen T p. 263 n. 58, — [L.

482) 1360 apr. 16.

Theodoricus Dluhomili (de Blatna), cui de canonicatu el praebenda ecclesiae s. Egidii
Pragensis provisum fuit, componit ad mediam partem fructuum solvendam infra festum
Pentecostes a. 1361.

Ex arch. Vat. Coll. Alam, 29? [ol. 12» ed. Novdk, Mon. Doh. Val. 11 p. 428 n. 1073, — Kirsch,
Annalen 1 p. 263 n. 59. — [L].

483) 1360 apr. 17. Pragae.

Karolus imperator et rex condiciones divisionis silvae Veldener forst tenere promillil.

— — bekennen etc., wann der erwirdig Leupolt bischoff ze Babemberg, unser lieber
fürste und andechtiger, mit wolbedachtem mute und rate seines capitels und prelaten ze
Babemberg gekaufet hat seinem stiffte die nachgeschriben vesten, die gewesen sint des ede-
len eczwenn Conrades von Sluzzelberg, mit namen Neidek, Weissenfelt, Senftemberg,
Ebirmanstat, sein teil an Stritperg, sein teil an Sluzzeluelt, sein teil ze Grifenstein, und was
er ze Tunuelt hatte, mit allen iren zugehorungen, und der vorgenante byschoff ze Babem-
berg die summen gelles, dorumb er die vesten kouflte, nicht wol bezalen mochte, ez enwere
dann, das er eczliche seines stifites gut dorumb verkouffte, dovon so hat er und sein capitel
alle ire teil des waldes genant Veldener forst, das do geligen ist ufI diesshalp der Pegnicz
gegen Sulezpach, uns als einem kunig ze Beheim, unsern erben und nachkomen, kunigen
ze Beheim, und der cronen desselben unsers kunigreichs ze Beheim umb ezweitusend und hun-
dert sch. grozzer pfen. Prager muncze, die wir ym gar und genczlich beczalt han, recht und
redlich verkoufft ze einem dritteil, das wir als ein kung ze Beheim in demselben walde han
gehabt, mit vischerien, wazzern, wysen und allen rechten und czugehorungen, wie man die
genennen mag mit sunderlichen worten, die derselbe bischoff oder sein nachkomen, bischove
ze Babemberg, und der stifft doselbest dorezu und dorinne gehabt, haben odir gehaben
móehten, in deheine weis, ouch wann wir ze andern czeiten allir sachen und czweiungen,
die czwischen uns als einem kunge ze Beheim was an einem teil und dem egenanten bischove
von Babemberg als von seines stifftes wegen an dem andern teil von demselben walde ze
teilen und die marksteine ze seczen und ze machen, uff die edelen Johansen lantgrave
zum Leutemberge und Cunraden van Wydemberg genczlich gegangen sein; und wann die-

