310 Regesta Bohemiae et Moraviae.

selben umb die vorgenante teilunge und seczunge der marksteine sulchen entscheit, geredt
hant, das sie uns als einem kung ze Beheim das halbteil des waldes, das do gegen Sulczpach
gelegen ist, zugeteilet und gescheiden haben, und dem bischove vom Babemberg und seinem
stiffte das ander halbe teil dorgegen, so das die Pegnicz das wazzer eine marke sein sol der
beiden seiten des vorgenanten waldes. Ouch sullen die leute, die do siczen disseit der
Pegnicz gegen Sulezpach anheu, die uns als einem kung ze Beheim zegeteilt sint, nuczen
und faren in denselben unsern teil des vorstes also, das sie dovon tun und geben sullen
haberngelt und dinst und mit den rechten, als das von alder her ist komen, also sullen ouch
gleicher weis die lüte ginseite der Pegnicz gegen Babemberg wert gelegen varen in des bi-
schofls teil desselben vorstes, ouch mit sulchen rechten und gulten dem bysschoue von Ba-
bemberg, seinen nachkomen und goczhause ze reichen und czu geben, als M inis stet
und von alter her ist komen. Ouch haben dieselbe entscheitlüte geredet umb den wilt-
pann, das yeder teil sol und mag uff dem seinen lazzen die hunde und nicht uff des andern
teil, ydoch sol yeder teil seine volge haben, wo seine hunde hinkeren. Furbas sol der bi-
schofT von Babemberg sich an seinem ufer der Pegenicz seines teiles lazzen begnugen, als die
vorgenante entscheitleute geredet haben, also das derselb bischove, seine nachkomen und
stifte ze Babemberg nicht buwen noch greiflen sullen an unser als eines kunges ze Beheim
teil oder ufer, und sullen auch wir als ein kung ze Beheim und unsern nachkomen kungen
doselbest uns an unserm ufer der Pegnicz unsers teiles, als die entscheitlute geredet han,
lazzen begnugen, also das wir als ein kung ze Beheim und unser egenante nachkomen nicht
bawen noch greiffen sullen an des egenanten bysschoves teil odir ufer. Dyse vorgeschriben
artikel und ding alle globen wir in guten trewen vor uns und unser nachkomen, kunge ze
Beheim, stete und veste ze halden und nicht dorwider ze tun in deheineweis. Mit urkund
dicz brives versigelt mit unserm anhangenden ingsigel. Geben ze Prag etc. [anno] LX fer.
VI post Quasimodogeniti, regn. nostr. a. XIV, imperii VI. Ad mandatum d. im-
pee Rudolphus de Fridberg.

coaeva in archivo publico Dresáenst in registris Caroli fol. 13. — Ed. Glafey, Anccdotorum

collectio 15. 90 n. 54 (ad 14 apr). — Extr. Bericht d. Hist, Ver. zu Bamberg XXII p. 20. — Reg.
VIII 3102 (ad 14 apr.). UU nin

484) 1360 apr. 20. Pragae.

Karolus imperator et rex iura et possessiones civitatis Méstec Králové constituit.

— — n. f. etc., quod cum racio nobis suadeat, virtus suggerat et cura suscepti culminis
nos iiacat, ut dorus nostrorum commodis et quieti intendere eosque a noxiis et
nocumentis preservare benigne debeamus, nos dill. nobis fidd. civium nostrorum de Kuniges-
uelt condiciones civitatis eiusdemque ad supplices eorum instancias — — volentes facere
meliores, concedimus et favemus ipsis civibus et incolis civitatis Kunigesuelt prefate, quam
iure emphiteotico de certa nostra sciencia et de singulari nostre celsitudinis gracia tamquam
Boemie rex cum decem et octo laneis agrorum, quorum laneorum septuaginta duas mensuras
quilibet Pragenses seminis capiet, dicte civitati iure pleno emphiteotico admensuratis

Nuwemburg super Albea fruitur et potitur, civitas prefata Kunigesuelt omnesque incole
eiusdem utantur imperpetuum et fruantur, sic tamen, quod omnia iura sua in Nuwemburga
requirant et poscant ac recipiant, necessitate qualibet deposcente. Quorum 18 laneorum
quilibet sexaginta quatuor gr. den. Prag. annui census singulis annis imperpetuum veri
census nomine, videlicet 32 gr. in festo s. Georgii mart. et similiter 32 gr. in festo s. Galli
proxime secuturo, nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, solvere

