Annus 1359 oct. 5. 203

parrochiis nostre dyocesis ordine subnotato: et primo singulis secundis feriis a proxima
feria secunda sequente inchoando missam pro defunctis, pro hiis maxime, qui in pestilencia
presenti mortui sunt et qottidie moriuntur. Singulis autem terciis feriis inantea et a proxima
incipiendo missam pro peccatis, videlicet ,,Si iniquitates", cum suo officio integrali. Quartis
vero feriis missa de omnibus sanctis. Quintis autem feriis missa de Spiritu sancto subiuncta
collecta de patronis. Sextis autem feriis missa de s. Cruce et Passione domini. Diebus autem
sabatis de b. Maria virg. glor. misse decantentur. Si vero premissis diebus aliquod festum

presbiter, ita quod plures misse in eadem ecclesia haberi non possint, tunc missa de ipso
festo cantetur, facta commemoracione cum collecta misse illi diei superius deputate. Post
missas vero easdem statim ante letaniam flexis genibus clerici psalmum de nocturno tercie
ferie ipso die, scilicet ferie tercie, ,,Deus noster refugium et virtus", et sextis feriis psalmum
Deus deorum dominus'' integraliter legant, quem mox antiphona ,,Ne reminiscaris' sub-
sequatur, et demum ,,Kyrieleyson, Criste eleyson, kyrie pater noster" a populo tota cordis
conpunccione, ad quos per plebanos ipsos precipimus incitari, dicatur et ,,Ne nos etc. cum
versiculo ,,Domine, non secundum peccata, peccavimus cum patribus etc.'* et ceteris ad
hoc aptis per ordinem dictis collecte pro peccatis, videlicet ,, Exaudi, quesumus, domine,
suplicum preces etc.* et hec ,,Da nobis, quesumus, domine, pie suplicacionis eflectum et
pestilenciam famemque propiciatus averte, t mortalium corda cognoscant et te indignante
talia flagella prodire et te miserante cessare". In reditu vero ad parrochiam sive ecclesiam
plebani ecclesiarum vel eorum vices gerentes populum, ut vitam suam emendent et corri-
gant, conterantur et confiteantur et de peccatis satisfaciant, solicite moneant et inducant,
et ut deus has plagas et pestilencias avertat, humiliter fundant ad deum preces suas. Pre-
terea, ut Cristi fideles nostre dyocesis tanto devocius altissimo valeant famulari, quanto
depositis peccatorum suorum sarcinis deprecaciones eorundem in conspectu dei plus grate
fuerint et accepte, propter salutem animarum ipsorum concedimus omnibus et singulis
m

 

e
fessionibus a peccatis sibi confessis et contritis auctoritate nostra usque ad dominicam, qua
antatur Invocavit inclusive, proxime venturam, absolvere valeant, eciam in casibus nobis
a iure vel statutis nostris specialiter reservatis eisque penitencias iniungant, sicuti secundum
exigenciam peccatorum et penitencium condicionem magis viderint expedire. Missas vero
prefatas modo prescripto descriptas usque ad dominicam, qua cantatur Esto michi, proxime
venturam, volumus decantari, processionem autem fieri volumus tantum terciis et sextis
feriis singulis ebdomadis similiter usque ad dominicam Esto michi memoratam. Hortamur
autem omnes subditos nostros et consulimus eis, quatenus omnibus et singulis sextis feriis
usque ad dominicam Esto michi predictam uno ferculo vel saltem duobus ex causa semel
in die sint contenti, feriis autem quartis a carnibus abstineant et elemosinarum largicioni
ac aliis piis operibus plus solito et forcius intendant nec non a lasciviis, hastiludiis, ingurgi-
tacionibus aliisque inpudiciis abstineant, lesis in rebus et fama satisfaciant, sicut possunt,
cum eflectu. Ut autem a domino deo salvatore nostro precibus b. Marie perpetue virg.
glor. adiuti facilius exaudiri mereamur, mandamus omnibus et singulis, nobis iure ordina-
rio^) subiectis prelatis ac aliis rectoribus ecclesiarum parrochialium universis, infra nostram
dyocesim constitutis, quatenus ad laudem et honorem Virginis glor., domine nostre, in
suis ecclesiis singulis diebus in perpetuum in diei crepusculo ad Ave Maria trina vice faciant
pulsari more consueto, de huiusmodi pulsu audito quisque fidelis Cristi tria Ave Maria
decantet devote flexis genibus pro venia peccatorum obtinenda. Nos enim omnibus et
singulis Cristi fidelibus, Pristenibus in statu gracie, qui missis et processionibus prefatis
cum devocione interfuerint et pro bono et tranquillo huius terre statu et amocione a nobis

 

