Annus 1360 apr. 17.—23. 311

tenebitur et debebit. Similiter et quodlibet macellum tres fert. gr. den. Prag. singulis

ert. gr. . pre: er
gentes.expresse predicte eívitati Kunigesuelt efusdemque.civibus et incolis quod pro quin-
que mar. argenti minus lotone unumquemque debitorem, nobilem aut ignobilem, in pro-
vincia civitatis ipsius morantem, aut ipsius homines, loca, seu si ipse principalis debitor iuri
forsitan astare seu parere rennueret, occupent licite et arrestent coram civitatis ipsius
iudice — — facientes eundem. debitorem ibidem de iusticia respondere. Ipsi vero cives et
incole civitatis prefate vel eorum quilibet neque ipsorum bona in quibuscumque civitatibus,
opidis aut villis nostris aut regnicolarum nostrorum pro aliquibus debitis, in quibus coram
iudice dicte civitatis iusticia requisita non extiterit aut ab eo denegata non fuerit, nisi solus
ipse debitor principalis debent exnunc inantea aliqualiter arrestari, civitate Nuwemburga
solummodo dumtaxat excepta, in qua omnis et quilibet civis seu incola dicte civitatis
Kunigesuelt racione debitorum ueassat poterit occupari eo, quod civitas Nuwemburga
hac singulari prerogativa ab antiquo transacto tempore usa sit hactenus et eciam utitur de
presenti. Addicimus insuper et expresse regio Boemie valituro perpetue sanccimus edicto,
ne ullus cuiuscumque mechanici operis artifex infra unius miliaris spacium a dicta civitate
Kunigesuelt in dispendium ipsius civitatis morari aut opus suum mechanicum ibidem
exercere presumat, quodque infra dictum spacium aliquis, quicumque fuerit, tabernam non
erigat neque cervisiam braxet aut brasium seu aliquid horum simile faciat in dicte civitatis
vel incolarum ipsius non modicum detrimentum, et quod si aliquis, quicumque existeret,

aliquod in dicte civitatis faceret aut ese presumeret, per in-
colas civitatis predicte non paciatur admitti, sed oportuno remedio omnimode deprim:
quodque dicte civitatis incole per depressionem oportunam et non admissionem talium eos
opprimere volencium nostram neque quorumcumque officiatorum nostrorum tunc extan-
cium indignacionem seu penam incurrant. Volumus eciam et notanter adiungimus, ut dicte
civitatis incole seu homines a nullis personis, ecclesiasticis aut secularibus, super accionibus
secularibus seu aliquibus intra regnum nostrum
Boemie aut extra citari, aggravari aut eciam per consequens debeant evocari, sed quo
acciones suas coram iudice prefate civitatis Knigesuie repetant et requirant recepturi
iusticiam expeditam. Iudicium tamen dicte civitatis cum omnibus utilitatibus, usufructibus
et pertinenciis universis ac eciam stubam balniarem pro usibus nostris, heredum et successo-
rum nostrorum, regum Boemie, ad plenum et penitus reservamus. Presencium etc. Dat.
Prage anno sexagesimo, ind. XIII, XII kal. maii, regn. nostr. a. quartodecimo, imperii vero
sexto. Per d. Mindensem Henricus Australis.

 

 

 

Cop. coaeva in archivo Dresdensi in fasse ponit fol. 16». — Ed. Glafey, Anecdolorum collectio
p. 116 n. 73. — Reg. imp. VIII 3104. — HÜ —

485) 1360 apr. 23.

Fratres de Cejelice bona in Kunratice Nicolao Pilznero, civi in Sicca, vendunt.

Nos Theodricus, Woytiech, Leupoldus et Johannes fratres uterini de Czegeticz — —
publice profitemur universis, quod — — vendidimus rite ac legittime iusta et perpetua
vendicione discr. v. Nicolao Pilznero civi in Sicca et suis heredibus bona et sex curias nostras
in Chunraticz sitas, videlicet curiam Rudlini, Weynanti, Pesoldi, Petri, Wolflini et Heinczlini
bo d habendas et perpetue iure hereditario possidendas cum area, structura, domibus,

rtis — — meneribus, metallis, aurifodinis, meatibus, censu, serviciis, honoranciis, bernis,
libertatibus — — et omnibus et singulis aliis cum iuribus — —, sicutque ipsas curias te-
nuimus hactenus adhucusque. Quas siquidem curias et bona predicta parata pro pecunia

 

  

