312 Regesta Bohemiae et Moraviae.

proinde nos percepta plenius et modo venditas nos . .viri fratres prefati promisimus et fide
sincera manibus coniunctis sine omni dolo atque fraude promittimus dicto Nicolao et suis
heredibus exbrigare — — per omnem modum et formam iuris, prout ius terre expostulat
et requirit. Preterea quicumque hominum dictum Nicolaum aut heredes suos affinitatis
vel alterius cuiuscumque causa vel occasione abinde abicere conaretur seu amovere, vo-
lumus, ut augmentum tercie partis pecunie supra pecunias capitales dicto sepius Nicolao
protinus expediat et persolvat. Insuper eciam promittimus et spondemus legittimo pre-
sencium litterarum possessori in nullo premissorum derogare, sed omnia prenotata rata
et grata servare tamquam ipsimet Dean o sepius nominato. — — In cuius rei testimonium
et robur perpetue valiturum sigilla a propria nec non feeiorum cna amicorum
Sdymiri & "Leupoldi de Longa villa Penh in testimonium supra nos ad preces nostras
presentibus sunt appensa. Act. et dat. a. d. millesimo trecentesimo enagesio in die s.
ui mart.
Ie rg. cum 6 sigg. de cera comm. in press. po in archivo DN T in Ceskü Krumlov sign.
A 11. s d 1) in clipeo us S TEVDRYCI - D - CZEGEÉTYCZ. 2) in clenodio coron.
WO -DE- CZEGET | " 1.3) i capita sub Pit $- VEVPOLDI qu CZEGETICZ. 4) in

gredi pr m 5), 6; anm saei x parte vendicione (!) sex curias
in Chunratic: d vw Pilzner, ci: Sicca, ^ heredibus suis. — Edd. Schmidt-Picha, U.B der Stadt
—IMJ.

    

Krümmau p. 24 n. 125. — Contulit Rgnedovd —

486) 1360 apr. 26. Avinione.

Innocentius papa VI Treverensem, Salzburgensem, Moguntinum, Pragensem archiepis-
copos, Augustensem, Mindensem, Conse ien episcopos nec non Guilelmum [de Lestkov ],
decanum ecclesiae Wissegradensis, rogat, ut Karolum imperatorem et regem inducant, ut
Aegidio, episcopo Sabinensi, apostolicae sedis legato, contra Bernabonem de Vicecomitibus
auxilium praestet, eidem Bernaboni mandando, ut ab invasione el molestalione terrarum
ecclesiae Romanae desistat.

Sane prout ad fraternitatis tuae noticiam. Dat. Auinione VI kal. maii a. octavo.

rch. Vat, R. Vat. 240 fol. 57 ed. Novák, Mon. Boh. Val. II p. 429 n. 1076. — Extr. Werunsky,
Excerpta ex regisiris Clementis VI et Innocentii VI pag. 152 n. 324. — Reg. imp. VIII Pübste 376.
— IL].

487) 1360 apr. 26. Pragae.

Johlinus Junossii, civis Maioris civitatis Pragensis, permutationem suorum quondam
bonorum in Okrouhlij pro bonis in Morina inter Karolum imperatorem et regem et monaste-
rium Slavorum cum ipsius consensu factam esse promulgat ei suo successorumque suorum
nomine omni iure in dictis bonis renuntiat.

Noverint universi — — me Johelinum Junossii, civem Maioris civitatis Pragensis, per-
mutationem alias inter invict. et glor. dominum meum, d. Karolum, Romanorum impera-
orem et Boemie regem, parte ex una, cum curia, aratura, agris cultis et incultis, silvis
seu rubetis, pratis, pascuis, vinea, aquis et aquarum decursibus cum ipsarum pertinenciis
in Okruhly, que olim mee fuerunt, et religg. vv. abbatem et conventum Slavorum mo-
nasterii s. Jeronimi, ord. s. Benedicti, Nove civitatis Pragensis, parte ex altera, cum bonis
in Superiori Morsina, que ipsorum fuerunt, factam de bona mea voluntate et consensu fore
factam"). Et promitto pro me et meis heredibus bona fide, quod contra huiusmodi permuta-
cionem ullo unquam tempore venire vel facere nolo per me, alium vel alios, verbo vel
facto, publice vel occulte aliquo ingenio, causa seu racione, renunccians omni iuri, quod

