Annus 1360 apr. 23.—27. 313

mihi et heredibus meis in curia, aratura — — cum ipsarum appendiciis in Okruhly predictis
conpetebat, conpetit seu conpetere poterit quomodolibet in futurum. In cuius rei evidenciam
sigillum meum, in testimonium vero sigilla diserr. vv. Nicolai Raymbote iudicis, Sydlini
institoris necnon Pauli de Glatz, iuratorum civium Maioris civitatis Pragensis, ad preces
meas presentibus sunt appensa. Dat. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo in crastino
s. Marci ew.

Cop. saec X V in Registro Slavorum p. 40 Pragae in archivo civitatis. — Edd. Helmling - Horcicka,
Das vollsi. "Registrum Slavorum p. 76 n. 34. — [L].

 

1) Cf. superius n. 355.

488) 1360 apr. 27. es. Krumlov.

Fratres de Libolyné pecuniam pro bonis in Cichtice vendilis se a fratribus de Rosenberg
accepisse fatentur.

Hinko et Cunsso fratres germani, filii d. Alberti militis olym de Libotin dicti, notifi-
camus t. p. u., quod nobb. domini dd. nostri graciosi Petrus, Jodocus, Ulricus et Johannes
iÍratres de Rosenberch nobis ceterisque fratribus nostris ducentas triginta sex. gr. Prag.,
in quibus nobis pro bonis nostris patrimonialibus in villa Czuchtis obligati fuerant, nobis
totaliter, integraliter et ex toto in parata et numerata peccunia persolverunt; de quibus
ipsos et eorum successores per presentes quitacionis litteras liberos facimus penitus et
solutos, nec per amplius pro solucione eorundem bonorum universis pro aliqua alia summa
pecunie ipsos monere debemus et tenemur. Harum, quibus sigilla nostra ex certa nostra
sciencia appensa sunt, in testimonio literarum. Dat. in Crupnaw a. d. millesimo trecentesi-
mo sexagesimo fer. secunda proxima post festum b. Georgii mart.

 

C B) in copiario Rosenbergico, ms. monasterii Vallis s. Mariae olim in archivo mon.
Ossecensis, nune rante in bibliotheca Nat. et univ. fol. 63 n. 82 Cop. recentior (C) in codice monasterii Alto-
vadensis. 'angerl, UB Goldenkron p. — Extr. (B) Emler, O rukop. priv. pánü z Rosen-
beri, privi ", p Kril SES ABA nam TET pe 83. — Sello Picha, UB. d. Si! Krunnau 1 p. 35

 

489) 1360 apr. 27. Brunae.
Karolus imperator el rex Wernhero militi curiam cum aratura in Morina et reditus
annuos in feudum militare confer.
— Nobili Wernhero militi, familiari et fid. suo dil. graciam suam ete. Licet pro
s n

vide ; üispensat rii ature discrecio et subtilitatis eius ingeniosa sagacitas te, sicut
vulgarium tenet opinio, tam in statura corporis, quam in naturalium virium qualitate

 

ur, dum te

pusillum corpore et membris corporalibus diminutum, tamen dulcis ipsius benignitas et
native generositatis ipsius quidem insignis et predicanda nobilitas hoc mentis lumine
et inteligencie radio signanter redimit, quod in corporis viribus dinosceris amisisse. Nam
sicut levitate corporis suffultus fore dinosceris, sic te levium rerum, puta volatilium et
saltancium canum, delectat venacio et miro modo tue delectacioni quedam deliciosa con-
surgit. leticia, dum florentis amenitate temporis et sub vernali temperie rite prospicis
inimicum distidium accipitris et columbe. Quibus consideratis et diligenti prospectis exa-
mine, ut negocii tui grata condicio in regalibus eciam floreat et exerceatur solaciis teque
ad nostra obsequia prestancius invitemus, tibi velud benemerito et tui contemplacione
tuis heredibus curiam cum aratura sua, quam in maiori villa Morzina tenemus, ac decem

 

