Annus 1360 apr. 27.—maii 1. 315
493 1360 m. apr. Pragae.

Karolus imperator et rex. Henrico de Valdstejn occasione matrimonii cum filia Herbordi
de Janovice uniti 200 sexagenas gr. dare promittit.

f. etc., quod quia nob. Heinricus de Woldesteyn, fid. noster dil. iuxta nostre
celsitudinis voluntatem et consilium nobilem Helenam filiam quondam nobilis Herbordi
de Janowicz, devotàm nostram dil., legittimam duxit uxorem, sibi in ducentis sex. gr. den.
Prag. de speciali nostre pietatis gracia, ut eo melius cum dicta coniunge sua in augmentandis
rebus suis proficere possit et valeat, decrevimus et volumus subvenire, promittentes dicto
Heinrico ac nobili Czenkoni dicto Cruschina de Reychemberg^, patruo dicti Heinrici,
fid. nostro, cum ipso, quod nos ducentas sex. gr. predictas Heinrico prefato infra unius
anni spacium, inchoando a festo s. Georgii proxime nunc futuro, usque ad revolucionem
anni ipsius integram largiri et donare volumus, dubio quocunque remoto, quodque si pre-
missa infra dictum spacium temporis nostra serenitas non faceret, extunc Heinrico et
Czenkoni prefatis de certa nostra sciencia promittimus et spondemus aliqua bona in regno
nostro Boemie, in quibus quoad percepcionem pecunie huiusmodi plenarie contentari
valebunt, indubie assignare ipsosque bona eadem eis taliter assignata tam diu cum universis
suis pertinenciis et usibus promittere sine impedimento quolibet possidere, quousque ipsis
de predicta pecunia a nobis omnimode fuerit satisfactum. — Dat. Prage anno LX, ind.
XIII, IP) kal. maii, regn. nostr. a. XIV, imperii vero VI. Per d. Buschonem de Wil-
hartiez Heinricus Australis.

 

p. coaeva in archivo publico Dresdensi in qgistris c Caroli fol. 13v. — Ed. Glafey, Anecdotorum
enti. 94 n. 47. — Reg. imp. VIII 3106. — HÜ — [M].

Bie im reg. b) Dies perperam ascriplus esse videlur, nam 27 apr. litierae imperatoris iam Bru-
nae datae sunt.

494) 1360 maii 1. Chvojen. .

Vrativogius, canonicus ecclesiae Pragensis, Stiborius, sacrista eiusdem ecclesiae, et Bohunko
de Radolín, fratres germani, una cum fratribus Adam de Slavkov, Johanne et Theoderico de
Chvojínek ecclesiam in Chvojno dotant.

n nom. s. et indiv. trin. am. Noverint universi — —, quod nos Wratiuogius Cstiborii
olim de Mlykouicz, canonicus s. Pragensis eccl., et Cstiborius, sacrista eiusdem eccl. Pragensis,
una cum Bohunkone de Pedo. fratres germani, Adam de Slawkow, Johannes et
Theodricus, fratres germani in Chw. nori, avunculi moti karissimi, sana mente,
matura deliberacione et consilio rehab attendentes necnon perspicue prospicientes
fluidam, brevem et in*) [certam huma]ne condicionis mutabi m, salvatoris consiliis
et eius apostoli inherentes documentis: quidquid fecistis uni ex minimis meis, michi fecistis,
et si quis dederit eciam calicem. tantum aque frigide i in nomi[ne meo, accipijet mercedem
suam, et qui seminat in de b et metet vitam eternam,
desiderantes pro temporalibus celestia felici commercio commutare in laudem et gloriam
omnipotentis domini dei^) [necnon gloriosissime genitricis perpetue virg. Marie ac omnium
sanctorum et specialiter s. Wenczeslay mart., nostri et ecclesie parrochialis in villa predicta
Chwogen patroni, necnon M EDAD et Jacobi apostt. et in d*ivini cultus aug]mentum,
pro nostrarum ac par umque nostrorum remedio
animarum de bonis id ES a domino deo colatis, primo curiam cum area in fine dicte
ville Chwogen mino^?) [ri, in qua — — nomine] Nedwied residet, sitam cum hereditate
quatuordecim mensurarum et m prout predictus Nedwied tenet; item pratum magnum

 

 

 

 

 

