316 Regesta Bohemiae et Moraviae.

penes villam Jablona, quod olim Jesco abinde*) — — villa Chleb penes opidum Nethworzicz
sita quatuor laneos cum medio laneo et novem tinis hereditatis, quos laneos tenent pronunc
incole eiusdem ville Hawel, Petrus,"^) — — Mateyg, Mikes et Marzik, et solvunt annuatim
sex sex. gr. cum quinquaginta quatuor gr. prefate eccl. in Chwogen minori et specialiter
ad altare ss. Philippi et Jaco?)[bi apostt.] — — oneribus, pactis et condicionibus infra-
scriptis damus, legamus, conferimus et donamus iure hereditario perpetue cum omni dominio,
libertate, utilitate et obvencionibus omnibus") — — [per ministrum dicti] altaris ss. Philippi
et Jacobi apostt. in perpetuum, qui erit pro tempore, et eius successores libere et pacifice
tenenda, possidenda, utifruenda et habenda, ita videlicet, quod ad predictum") [altare — —
perso]na sufficiens, que infra spacium unius anni possit et teneatur in presbiterum ordinari
per nos Wratiuogium canonicum et Cstiborium sacristam Pragensem predictos, quamdiu
vix*) [erimus, post mortem vero nostram — — dei]nceps per plebanum predicte ecclesie
parrochialis in Chwogen pro media parte iuris patronatus et per patronos prefate eccl.
in Chwogen, pro altera media parte per rev. in Cr. patrem et d*)[ominum] — —, qui est et
erit pro tempore, in perpetuum instituenda canonice debebit presentari. Insuper addicimus,
disponimus et ordinamus et hoc seu tale onus seu onera eidem altario ss.") [Philippi et Jacobi
apostt. et eius ministri]s singulis, qui erunt pro tempore, in perpetuum solvendum et sol-
venda. In principio dotacionis inponimus et imposuimus, quod quilibet minister eiusdem
altaris?) qu[i est et erit pro tempore — — cu]m dimidia sex. gr. Prag. monete den. vel va-
pus eiusdem summe, si moneta mutaretur, annis singulis nomine et racione veri census
et. oneris, per nos, ut prefer")[tur,] — — ville Chleb predicte divisim infra octavas festi
s. Georgi septuaginta quinque gr. et infra octavas festi s. Galli similiter septuaginta quinque
g nus prefati d. Wra^)[tiuogii] — — huius modi censuum usufructum ad vite sue
tempora de nostro consensu communi reservavit et reservat ac retinet, eo vero de hac vita
migrante vicario d. archiepiscopi Pragensis in ipsa eccl. Fidgetisi ) e c ad eccl. Pragensem
in castro Pragensi apportans suis laboribus et expensis, difficult qualibet
remota, per se vel nunccium suum dare, solvere, presentare et assignare debeat, astrictus")
— — [vicariu]s d. archiepiscopi, collecto predicto censu toto pro anno quolibet, videlicet
duarum sex. et triginta gr. in unum, cum dies anniversarius obitus prefati d. Wratiuogii insta-
bit, ipso die^) [anniversarii] — — pro remedio anime ipsius d. Wratiuogii in prefata eccl. Pra-
gensi eundem censum hoc modo et ordine dispensabit et dividet per se vel per sacristam Pra-
gensem aut per divisorem seu diviso?) [res — — a]d missam defunctorum eodem die cantan-
dam viginti quatuor hal. den. cum totidem candelis dabit et assignabit; item quindecim gr.
pro triginta missis eodem die legendis inter triginta presbiteros") —— cuilibet per medium gr.
dispensabit, pro pane inter pauperes unum gr. erogabit, pro se racione laboris decem gr. reti-
nebit; de residuis vero duabus sex. singulis prelatis et canonicis, se et magistro scole incluso,
qui^) [misse er duos gr., decano vero quatuor
gr. assignabit, residuum vero, quod superfuerit, inter ministros et vicarios, data de hoc sexta
parte clericis choralibus, more solito dividatur. I^) [tem dis]ponimus et ordinamus, quatenus
prefatus altarista seu minister altaris ss. Philippi et Jacobi apostt. in predicta eccl. in

| wogen, qui erit pro tempore, diem anniversarium obitus prefati d. Wratiuogii in eadem
eccl. in Chwogen annis singulis agere teneatur expendendo et exponendo de bonis dicte
ville Chleb tredecim gr.: dabit enim pro vigiliis et missa defunctorum in vigilia eiusdem
diei et eodem die legenda vel cantanda plebano ibidem in Chwogen quatuor gr. et unam
candelam valoris unius gr. Item quatuor gr. dabit quatuor sacerdotibus ad quatuor missas
defunctorum eodem die legendas. Item eodem die pro remedio anime predicti d. Wratiuogii
in prandio quatuor pauperes pascet et cuilibet eorum dabit duos vel unum hal.; vel si nollet
eos pascere, extunc quatuor gr. sub testimonio plebani Chwoynensis inter pauperes
dividere teneatur. Item ordinamus et disponimus, quatenus idem minister altaris predicti
ss. Philippi et. Jacobi apostt. de prescriptis bonis ville Chleb predicto altari deputatis et

 

 

 

