Annus 1360 maii 1. 317

donatis in die anniversario d. Cstiborii sacriste Pragensis prefati annis singulis cum et
quociens occurret, tres gr. expendere teneatur dando ad ecclesiam in Chwogen predictam
unam candelam pro medio gr. ct medium gr. pauperibus dividet sub testimonio plebani
predicti in Chwogen. Eidem vero plebano ad missam et vigilias defunctorum cantandas vel
legendas duos gr. dare et solvere tenebitur et debebit. Et eodem modo de eisdem bonis
ville predicte Chleb prefatus minister aget in predicta eccl. in Chwogen diem anniversarium
obitus ave prefatorum dominorum Wratiuogii et Cstiborii fel. mem. d. Przibeze de Binicz,
amitte nostre, qui cadit in vigilia s. Georgii mart. Item aget dies anniversarios parentum
eorumdem, videlicet Cstiborii de Mlikouicz, qui venit in vigilia b. Gregorii pape et conf.,
et Katherine, conthoralis eiusdem Cstiborii, qui solet esse in crastino s. Laurencii mart.,

in quolibet anniversariorum eorumdem tres gn similiter et eodem modo prout in anni-
versario prefati d. ragensis apud sepedictam eccl. in Chwogen expen-
dendo. Insuper pro eisdem tribus anniversariis, videlicet d. Przibeze de [Binicz] et Cstiborii
et Katherine de Mlikowiez in eccl. pd in opido Nethworziez, ubi requiescunt eorum corpora,
idem minister singulis annis novem gr. expendere teneatur in vigilia cuiuslibet eorumdem
trium anniversario*) [rum plebano n Nethworzicz et eius sociis duos gr. et candelam pro
medio gr. per se vel suum nunccium assignando racione vigiliarum et misse defunctorum
celebrandarum pro animabus eorundem inter pauperes vero medium gr. dividet*) —— [penes
ecclesiam] supradictam. Item in anniversario Ade de Slawkow, avunculi nostri predicti,
apud predictam eccl. in Chwogen annis singulis cum et quociens occurret peragendo tres
gr. expendet eodem modo et similiter, prout superius descriptum est^), [in anniversa]rio d.

   

mitt:
anniversarios parentum ipsius Ade scilicet d.") [Miroslai] et eius conthoralis, d. Gyleze de
Chwogen, predictus minister aput dictam eccl. in Chwogen in vigilia translacionis s. Wenezeslai
aget et exequetur, sex gr. in eis eodem modo, prout in anniversario prefati d. Cst^)[iborii
sacris]te Pragensis describitur, expendendo. Preterea volumus, providemus, disponimus et
ordinamus, quatenus prefatum altare ss. Philippi et Jacobi apostt. officium seu beneficium
presbiteriale sit et esse censeatur et per eius?) [ministrum, cum] sibi deus amplius inspirare non
dignaretur, saltem omni septimana seu ebdomada in eodem altari due misse, una pro defunctis
et alia, quam ipse volet, pro remedio animarum nostrarum progenitorumque et consangui-
neorum^) [nost] rorum et aliorum Cristi fidelium in perpetuum debeant celebrari, ita videlicet,
quod quandoque idem minister legittime impeditus hoc ipsum, si non per se, extunc per
alium ydoneum sacerdotem explere tenebitur et debebit. Item disponimus, vol*)[umus et]
ordinamus, quod prefatus minister, qui erit pro tempore, apud altare predictum ibidem
in villa Chwogen personalem et continuam residenciam faciat et nullam dignitatem, perso-
natum, officium seu beneficium ecclesiasticum simul cum prefato alt*)[ari] dotato valeat
possidere et tenere, sed si quam dignitatem, officium, personatum vel beneficium cum cura
vel sine cura prefatum altare obtinens fuerit canonice assecutus et institutus in aliquo
premissorum, statim predictum^) [altare amittat?] et ad illud alia persona ydonea poterit et
debet presentari; si vero aliquod ex premissis habens, tenens et possidens ad predictum
altare se passus fuerit et admiserit institui, statim hoc, quod prius obtinebat, quidquid sit
dig*)[ntas, personatus], officium seu quodlibet beneficium ecclesiasticum vacet et vacabit
ipso facto. Ceterum ut materia et occasio cuiuslibet questionis et altercacionum amputetur,
volumus et ordinamus, quod prefatus minister, qui fuerit pro*) [tempore, — — alta]ris offer-
torium et oblaciones, quod et que penes ipsam ecclesiam vel in ipsa ecclesia in Chwogen
eciam in altari predicto ss. Philippi et Jacobi apostt. ipso ministro vel alio loco eius sacerdote?)
— — extra officium, quod offertur vel infertur non percipiat colore quocumque quesito,
quia hec et eiusmodi pertinent et spectant ad plebanum ibidem in Chwogen et eius vicarios
et clericum, salvo si quid*) — — offertorio vel oblacionibus liberaliter donaretur, hoc tunc

