318 Regesta Bohemiae et Moraviae.

licite percipiet et habebit. Insuper volumus et ordinamus ad honorem dei et eius sanctorum,
quod prefatus minister, qui erit pro tempore, plebanum prefatum?) — — diebus festivis,
cum commode poterit, missas et alia divina officia in eadem eccl. in Chwogen adiuvet de-
cantare. Si vero minister prefati altaris ss. Philippi et Jacobi apostt., qui er?) [it pro tempore],
— — nta gr. de bonis ville prenotate Chleb prefato d. Wratiuogio vel eo de presenti luce
egresso vicario d. archiepiscopi Pragensis in eccl. predicta Pragensi apud eandem ecclesiam
pro ipsa Pragensi?) [eccl. — — terminis] ss. Georgii et Galli et infra septem dies continuos
eiusmodi festorum octavas sequentes, plene et integre umquam probabili et legittimo im-
pedimento cessante, quod absit, non") fuerit persolutus] — —, quatenus ipso facto
omni die, quo, quot et quibus diebus predictorum sanctorum octavas decursumque septem
dierum post eiusmodi octavas immediatorum sequentibus solucionem predictam facere
neglexerit vel dis?) — — non probando pro quolibet eiusmodi dierum penam unius gr. monete
predicte prefato d. Wratiuogio et post eum vicario d. SreHebiscopl predicto, qui erit pro
tempore, una cum censu vel censibus retentis?) —— solo in terminis predictis frequenter
et precipue malivolo ingenio, quod absit, impediretur, Grdinent et disponant inter se pre-
scripti domini de gremio ecclesie Pragensis predicte, quos negocium tangit") — — modus
suo effectu non careat nec privetur, solucionem vero denariorum pro quolibet anniversa-
riorum prescriptorum apud ecclesias parrochiales in Chwogen et. Nethworzicz agendorum,
facere pro*)— — penam quindecim gr. plebano, qui erit pro tempore, in qualibet ecclesiarum
iam dictarum cum candela et denariis retentis solvenda contradiccione cessante, tociens
minister eiusdem altaris, qui erit pro tempore, in*) — — plenarie quoquomodo exequi et
explere. Item disponimus, volumus et ordinamus, quod prefatum magnum pratu[m], penes
villam Jablona situm, predictus d. Jesco de Chwogen si infra decursum unius anni") — —
mediam sex. gr. den. prope villam € annuorum reddituum certorum ad predictum
altare, ubi nos, predicti altaris dotatores em merit. et hereditarie
et pro dicto al^) [tari — — et disbri i licite valeat et possit
pro se rehabere, alioquin apud dictum altare pratum predictum remaneat perpetuo ipso
facto. In quorum omnium testimonium et robur perpetuum presentes literas fieri et sigil-
lorum nostrorum appensione iussimus roborari. — Dat. apud predictam ecclesiam in Chwo-
gen a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo die ss. Philippi et Jacobi apostt.

 

 

 

 

   

   

Orig. perg. valde laesum. in archivo capituli melropol, eccl s. Vili Pragae sign, XII 26 cum 6
quoram, ^ 6) deperdita sunt; 2) de cera viridi, s. Cristophorus | WRATIWOGII CANONIC
ILLLLLII 3) s. Venceslaus cum gladio e et clipeo, infra risum. cum trifolio j, STIBORII SAC | DE

PHAG |] / 4) galea supra signum quasi unius templi 4- S- ADE : DE: SLAWKOW (sigilla descripsit
Sedlátek) — HÜ — [L].

a) in orig. locus pertusus.

495) 1360 maii 3. Brunae.

Albertus de Krenovice Karolum imperatorem el regem parlem debiti sibi solvisse profitetur.

Ich Albrecht von Crenewicz bekenne und tü kunt offenlich — —, das der allirdurchl.
furste und herre h. Karl, Romischir keiser — — und kunig zu Beheim, meyn liebir genediger
herre, mich vier hundirt und achzig sch. guter pehemischir gr. Prag. pfen. an den czweliff
hundirt sch., die er mich uff s. Jurgen tag, der nü nehest vergangen ist, bezalhet sülde haben,
hat gerichtet und bezalhet. Dorumb sag ich vorgenanter Albrecht meinen egen. herren den
keiser und alle seine bürgen, die dofür gelobet haben, derselben vierhundirt und achzig sch.,
der ich von den egen. czwelithundirt sch. also beyn bezalhet, gancz und gar qu$t, ledig und
loze mit diesem brife. Des zu urkunde hab ich meyn ingesigil zu eynem gezeugnuzze der

 

 

