Annus 1360 maii 1. 319

 

warheit an disenselben brief gehangen. ^ Der geben ist zu Brunne nach Cristus geburte
dreyzehenhundert darnach in dem sechzigsten iare an des heil. Creuczes tage, als es funden
wart.

cum sig. rol. de cera comm. impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
sigii lum. vide Pupertbs Ü 364. — In dorso manu saec. XIV: Quittancia Alberti de Krenowicz su-
per Ile VILE sex [1] — HÜ — [M].

496) 1360 maii 4. Vratislaviae.

Johannes quondam Apeczconis, publicus nofarius, litleras Arnesti, archiepiscopi Pra-
gensis, die 18. m. aug. a. 1352 dalas, petente Johanne Conoplach, canonico ecclesiae s. Egidii
Vratislaviensis, procuratore fr. Galli de Lemberg, magistri domorum ord. Cruciferorum s. Jo-
hannis Hierosolimitani per Bohemiam et Poloniam, transsumit.

In nom. dom. am. Hoc est exemplum — Acta sunt hec Wratislauie in cimi-
terio ante consistorium Wratislaviensis eccl. "m non. maii hora quasi sexta, a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo, ind. XIII, presentibus discrr. vv. Petro de Cunczindorph, Thilone
de Magna Glogouia, Petro de Nysa, Dominico de Osswenczin cler. et notariis publ. et plu-
ribus — — testibus ad premissa vocatis specialiter et rogatis. — Et ego Johannes quondam
Apeczconis cler. civitatis Wratislauiensis publ. auct. imp. notarius, prescriptam literam —
— transsumpsi — — ad instantem peticionem — —- hon. v. d. Johannis de Conoplach,
syndici et procuratoris predicti, me hic subscripsi — — meisque signo et nomine solitis
signavi.

Orig. perg. cum signo notarili in arch. Melitensium olim Pragae, nunc in Orlik | VI. sign. 54. — HÜ.

— IL]
497) 1360 maii 5. Brunae.

Karolus imperator et rez litleras, quibus Smil el Cenék de Bilov nec non filii Smilonis
Judaeis obligabantur, irritas esse declarat.

etc., quod attentis gratis et fidelibus serviciis, quibus nobb. quondam Smilo
et Czenco Sd Wetouia, dum in humanis agerent, nobis et predecessoribus nostris, regibus

oemie, operosa diligencia complacere studuerunt, ac Heinricus, Heinslinus, Georgius et
Hinco fratres, dicti Smylonis filii, nobis ad presens complacent?) et amore fidelitatis adaucto
in futurum, prout tenentur, ex debito fervencius complacebunt, volentesque eosdem speci-
alis favoris nostri gracia prosequi et eos ad nostre celsitudinis inantea facienda servicia
operosius animare, litteras universas et singulas, sub quibuscunque tenoribus et verborum
expressione conceptas per quoscunque Judeos in iudicio vel extra producendas seu exhi-
bendas occasione debitorum quorumeunque, si et in quantum supradictos Smilonem et
Czenconem, filios aut heredes ipsorum prospiciunt, auctoritate regia Boemie et ex certa
nostra sciencia anullamus, irritamus penitus et cassamus, cassas, nullas et irritas t. p. esse
decernimus nulliusque roboris seu momenti nechon fideiussores, quos pro solvendis quibus-
vis debitis Judeis dederunt seu posuerunt quibuscunque ab omni fideiussione, obligacione
seu caucione, qualitercunque prestitis, absolvimus liberaliter et quisi lus — —. Dat.
Brunne a. 1360, ind. XIII, III non. m. maii, regnorum etc. er d. Olomucensem
Conradus de Gysenhein.

p. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 15. — Ed. Glafey, foetum
volleeti! p. 105 n. 64. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 126 n. 164. — Reg. imp. VIIT3112. -- HÜ — [M].

 

2) reg.: complacet.

