320 Regesta Bohemiae et Moraviae.
498) 1360 maii 12. Strenice.

Hasco plebanus in Strenice, quibusdam agris ecclesiae suae venditis, alios agros pro eadem
ecclesia emit.

In nom. dom. am. Ego Hasco plebanus eccl. in Strenniez n. f. — —, quod pretendens
ecclesie mee ibidem condicionem et utilitatem facere meliorem — —- de certa sciencia
ven. — — d. Arnesti s. Pragensis eccl. archiepiscopi et consensu dedi, vendidi ac assignavi

hereditarie et perpetuo agros predicte ecclesie mee, sitos penes opidum dictum Sowyneck
iuxta agros dominorum de Zwierczeticz, capientes viginti quatuor mensuras sive strichones
seminis, de quibus nullam vel modicam utilitatem propter longam distanciam et sterilitatem
ipsorum dicta mea ecclesia habere potuit, nobb. discrr. vv. dd. Petro de Nymirziez, patrono
prefate ecclesie mee, necnon Symoni dicto Koczel et Paulo laycis de Potyecoczel pro viginti
sex sex. gr. Prag. den. per ipsos emptores tenendos, habendos et utifruendos et iure heredita-
rio perpetuo possidendos, de quibus agris, per me, ut premittitur, venditis, prefati empto-
res^) sponte et libere pro se et suis successoribus promiserunt bona fide seque et successores
suos ad hoc specialiter obligarunt ad dandum et solvendum plenas et integras decimas
universi grani de predictis agris per eos, ut prefertur, emptis ecclesie mee predicte et successo-
ribus suis — — ecclesie eiusdem. Pro quibus quidem viginti sex sex. adiunctis et appositis
de parata peccunia mea viginti quatuor sex. emi et comparavi pro dicta mea ecclesia et
rectoribus ipsius — — apud Pankonem de Wynaro agros sitos in villa Rzehnicz,^) adiacen-
tes ecclesie mee predicte, continentes 80 mensuras seminis, videlicet po Quinquaginta
ex. gr. predictorum. hac tamen condicione adiecta, quod ego et succes:
sesta ecclesie mee supradicte, tenebimur et debemus singulis annis in i perpetuum; in
crastina diei Omnium sanctorum pro animabus benefactorum) ecclesie sepedicte mee
missam defunctorum peragere et 12 pauperes eodem nutrire et pascere sumtibus noslris
et expensis. In cuius rei testimonium et evidenciam pleniorem sigilla videlicet mei plebani
predicti et Petri patroni ecclésie mee predicte presentibus litteris sunt appensa. Dat.
et act. in villa Strenicz a. d. 1360 die XII m. maj

Ed. Soros , Ll. erect. archidioec. Prag. I p. HÜ

 

ert. eonfirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 19. die m. maii a, 1300 Pragae dalae, —
IM].

a) cop.: emptoris. b) cop.: Bzehniez. c) cop.: beneficiorum.

499) 1360 maii 15. Tyrnaviae.

Karolus imperator el rex se nunquam malis sermonibus, qui honorem Ludovici regis
Hungariae sugillent, fidem adhibuisse nec adhibiturum esse profitetur.

n. f. etc. Sicut venenum aspidum insanabile quidem confiditur, quod proditorie
RUE vicio humanis fuerit carnibus applicatum, sic et lingue pestifere virulente
saniei delibute versuciis inter seren. principem d. Ludowicum regem Ungarie, ill. fratrem no-
strum carissimum, ab una et nos parte ab alia turpis utique mali odiosam perniciem semi-
nassent, nisi tantis perfidis et viciosis conatibus nostra utrobique sollercia auctore domino
et racionis adiuta suffragiis prudencius obstitisset. Ideoque, ut de corde carissimi nostri
iratris omnis mali tollatur suspicio, sibi in verbo nostre veritatis, honoris et fraternalis
fidei ac eciam virtute corporalis super hoc prestiti iuramenti promittimus et spondemus,
quod talibus detractivis susurrancium loquelis et malis sermonibus, qui statum, famam vel
honorem dicti nostri fratris quovis pretextu videbantur seu poterant in aliquo sugillare,
habito respectu ad consanguinitatis, affinitatis et parentele vincula, quibus nos utrobique

