204 Regesta Bohemiae et Moraviae.

pestilencie predicte tunc oraverint, de omnipotentis dei misericordia et bb. Petri et Pauli
apostt. nec non sanctissimorum patronorum nostrorum Viti, Wenceslai, Adalberti, Procopii,
Benedicti cum fratribus et Ludmille meritis et intercessione confisi XL dies indulgencie
misericorditer in domino relaxamus. Dat. Prage a. d. 1359 die V m. oct.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in apographo Libri erectionum eccl.
Hire I fol. 8». TE Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 11 n. 19. — Balbín, Miscellanea I, 6 p.

4, — H
a) cop.: ordinaria.
311) 1389 oct. 7. [Pelhfimov.]

Iudex, iurati et. communitas civitatis Pelhfimov missam de b. Maria virg. in ecclesia
s. Mariae ibidem celebrandam fundant.

Noverint universi — —, quod nos iudex et iurati ac tota communitas civitatis in
Pilgrims — — unam missam b. Virginis perpetuis temporibus duraturam construimus et
fundamus, in aurora per plebanum, qui est aut qui pro tempore fuerit, in civitate in eccl.

quinque sex. gr. den. Prag. in terminis infrascriptis, videlicet in festo s. Galli terciam me-
diam et in festo s. Georgii inmediate sequenti terciam mediam sex. solvere et dare tenebimur
et debemus, per plebanos loci predicti perpetue recipiendas et pro se usurpandas, adicientes
tamen sane et expresse, quod nos prefati iudex et iurati ac universitas civitatis predicti
quamprimum ipsi plebano censum equivalentem in loco alio quocunque comparaverimus,
de quo ipse plebanus fuerit contentus, a solucione dicti census penitus erimus liberi et soluti.
In cuius rei testimonium presentes litteras sigillo nostre civitatis predicte iussimus roborari
a. d. 1359 die VII m. oct.

Insert. confirmationi Arnesti eH Pragensis 11. die m. oct. a. 1359 in. Roudnice datae. —
Ed. Borovj, Ll. erect. archidioec. Prag. 1 n. 21. — HÜ — [M].

312) 1369 oct. 7. Zabkowice.

Drslaus de Kravar, capitaneus Glacensis, confirmat Petrum Harmek de Gerhardsdorf unum
tramitem ad stratam regiam erigendam consulibus oppidorum Zqbkowice (Frankenstein) et
Kladsko pro cería summa gr. Prag. vendidisse.

— — wir Dirslaw von Crauer, von kgl. Mt hauptmann zu Frankenstein — —, das in
unser und in der getzeugen geg: gestanden hat der ersam
ioci Harmek von Geihersdorf und hat offentlich bekant, das er wolbesonnenem muete

der ehrhaftigen und lobsamen mennern Nicklas Tanburgk, Schwartz
Petern, anl schneidern, Nicklas Faulbrocken zw Franckstein und dortzu Hans Eckeln,
Kundrat von Welffelsdorf, Niklas Milstain, Nicklas Liebste von Braunaw, IHlerman Tsche-
lernsumn, e scheppen und rathmannen zw Glatz, dartzu der gantzen gemeine, den burgern
und allen einwonern derselbigen stete, einer weg zu einer offenen und koniglichen strossen
gemeiniglichen allen und ainem iczlichen besondern, sowol den fusgengern als den reitenden,
den furleuten, die do mit wagen faren oder mit den karren ader sonst, die da mit kaufschatz
oder sonst in allen andern hendeln, gescheften den reitenden und den farenden umb eine
Sichere und benante summa geldes mit getzalten groschen Prager montze, die gar betzalt
ist, und redlich verkauft hette und derkennen mit guetem gewissen, das derselbige weg und

 

