Annus 1360 maii 12.—16. 321

divina clemencia federavit et ad sinceram fidem ac mutue dileccionis flagranciam, quibus
se nostri progenitores, dum viverent, sunt quidem benignis et constantibus amiciciis prose-
cuti, nunquam aurem credulitatis nostra magestas apposuit nec apponet inantea aut fidem
habebit in tam prof et vanis relatibus, sed d eliminatis a nostro corde et animo
necnon vestigiis reliquiisque penitus evulsis,
si que sine pus pu nostro forsitan animo inhesisse quomodolibet potuissent,
auxiliante deo, gubernatore bonorum operum, pro nostris viribus ad omnia illa nitemur, que
honoris, fame ac profectus eiusdem nostri fratris nec ni

dominiorum eius uberem statum prospiciunt, id ipsum sperantes udubie pis predictum
carissimum nostrum fratrem relative dileccionis affectibus invenire. Dat. in Tyrnauia a.

 

 

1360, fer. VI post?) Ascencionem domini etc., regnorum etc. Cancellarius.
; gogeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 17. — Ed. Glajey, Anecdotorum
quel 119 n. 74. — Dobner, Mon. Boem. hist. 1I p. 379 — Katona, Hist. crit. X p. 289. — Fejér, Cod.
l. pi. Hungariae x p. 162 n. 74. — Reg. Tip: VIII SS. — HO — [M].

mE : fer. VI ante donintiones domini — 8 maii, sed aliae literae imperatoris die 11. maii
Brunae e[ 46. maii Tgrnavíae daíae suni

500) 1360 m.

 

15. Tyrnaviae.

Ludovicus, rex Hungariae, se nunquam malis sermonibus, qui honorem Karoli imperatoris
el regis sugillent, fidem adhibuisse nec adhibiturum esse profitetur. Ludowicus
dei gr. Ungarie rex (sequitur mutatis mutandis tenor litterarum Karoli imperatoris el regis
eadem die datarum, vide n. praecedentem. )

dnotal, coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 17. — Ed. Glafey, Anecdolorum
aite p. 120. — HÜ — [M].

501) 1360 maii 16. Tyrnaviae.

Rudolphus, dux Austriae, se omnes lilleras, quas ipse el progenitores sui super lerris
Bohemiae et Moraviae habuissent, Ludovico regi Hungariae erogasse profitetur.

Wir Rüdolf von gotz gn. herezog ze Osterreich, ze Steyr und ze Kernden etc. tán chunt,
daz wir dem durluchtigen hochgepornen fürsten h. Ludwigen, kunig ze Ungern, unser
lieben brüder, von soleicher sache und taygding wegen, als er zwüschen dem allerdurl.
unserm gnedigen herren h. Karlen, Rómischem keyser und kunig ze Beheim, und uns gefürt
und getan hat, geantwurt und geben haben genczlich alle die hantvesten und briefe, die
unser vordern, wir und unser prüder von lehens oder phantschaft wegen uf den landen
Beheim und Merhern oder auf andern irn landen und herscheften uncz uf disen huttigen tag
dhains wegs gehebt haben. Were aber, daz fürbazzer hinder uns, unsern prüdern oder unsern
erben solicher briefe, die unser vordern oder uns gegeben weren, icht mere funden wurden,
die sullen alle tod und absein und enhein chraft mere haben, uzgenomen allain des briefes,
den wir haben von dem hochgepornen fürsten unserm lieben óheim h. Johan marchgrafen
ze Merhern umb den dienst, den er uns tün sol von der richtung wegen, die der vorgenante
unser prüder von Ungern zwüschen unserm vatter seligen und im gemachet hat. Mit urchund
dicz priefs, versigelt mit unserm anhangendem insigel.— Der geben ist ze Tyerna an samz-
lag nach dem heil. Auffart tag unsers herren nach Cristi gepürt tausent dreuhundert
iaren darnach in dem sechtzigisten iare.

rig. cum sig. rol. de cera rubra communi impressa in press. perg. Pragae in Find coronae € rgnt

Ori
Bohemiae. In dorso manu saec. XIV: Rununciacio ducum Austrie super regno sum
Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1231 n. 215. — Reg. imp. VIII Reichss. 434. — HU —

 

21 Regesta

