322 Regesta Bohemiae et Moraviae.
502) 1360 maii 16. Tyrnaviae.

Karolus imperator et rex et. Johannes, marchio Moraviae, se omnes litteras, quas ipsi et
Pi n ipsorum super Austriae, Stiriae et Carinthiae terris habuissent, Ludovico regi
Hungariae erogasse profitentur.

Wir Karl etc. und wir Johans margraf zu Merhern tun kunt, daz wir dem allerdurchl.
hogebornen fursten h. Ludwigen kunig zu Ungern, unserm liben bruder, von sulcher sache
und tading wegen, als er czwisschen uns und dem hogebornen Rudolf herezogn zu Oster-
reich etc. von sein selbers und aller seiner bruder wegen gefurt und getan hat, geantwurt
und geben haben genezlich alle die hantfesten und prife, di unser vorfodern und wir von
lehens oder pfantschaft wegen uf den landen Osterreich, Styer und Kernten und uf andern
iren landen und herscheften uncz uf disen hutigen tag dhains weges gehebt haben. Wer
aber, daz furbazzer hinder uns oder unsern erben sulcher brife, di unsern vorfodern oder
uns gegeben wern, icht mere funden wurden, di sulle alle tod und ed und dhein
kraft mere haben. Mit urkund diez brifs versigelt mit unserm insiglen. Dat. Tirnauie
sabbato post Ascensionem domini anno LX, unsir, des vorgenanten else reiche XIV,
imperii VI. Per cancellarium Jo. Eistetensis.

coaeva in archivo publico Dresdensi in regístris Caroli fol. Ed. Glafey, Anecdolorum

Cop.
collectio p. 101 n $1, 7 nip, Cod. Germ. dipl. TI p^ $07 n. 28. — Brandi, God. dipl. Mar. 13€ p. 197 n
IMj.

503) 1360 maii 16. Mejlice.

Majnus dictus de Mlekowycz se ea, quae in literis, a capitulo ecclesiae Olomucensis de
bonis in villa Podbre£ice datis continentur, sex annis insequentibus servaturum se obligat.

Noverint universi — —, quod ego Meynusschius dictus de Mlekowycz recognosco et

promitto honn. vv. ac dominis meis graciosis, dd. canonicis eccl. Olomucensis, omne ratum
et conditum, quod in littera capituli Olomucensis super bona in villa dicta Pobirsiez contine-

 

 

tur, de fide mea sincera absque quolibet fraudis scrupul asione et amoti:
et exclusis, firmiter et inviolabiliter adimplere a data presencium usque ad spacium sex
annori od si, quod absit, interim diem clauderem extremum, volo extunc prout

evidens testimonium sigilli mei iussi appensione muniri. Act.et dat. in castro Maylicz a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo die sedecima m. maii.

bip: pers qum di lae Olowell in ario capilull ges A Ela b; — Eid. Hrondiy Colt dipl
Mor. 1 p TS ne 637 ag CUTE

504) 1360 maii 16. Pragae.

Nicolaus praepositus et Dellevus, [vicarii archiepiscopi Pragensis in spiritualibus gene-
rales], Timotheum, quondam Wernheri de Borislav, reclorem ecclesiae in Zabokliky instituunt.

Nos Nicolaus et Detlebus etc. n. f. — —, quod cum dudum inter discr. v. Timoteum
natum quondam Vernheri de Borzyslaw cler., per Budivogium clientem de Sedezycz laycum
ad eccl. in Zabo[c]lik presentatum, ex una, et Vicemilum de Zaboklik cler. similiter ad eandem
eccl. in Zaboclik per Johannem et Vitum, fratres germanos laycos, et honestam d. Hizlam,
relictam quondam Viti, iode eorundem fratrum de Zaboklik, Pragensis dioc., presen-

atum, parte ex altera, coram hon. v. d. Petro, tunc cantore Lubucensi, nunc vero archi-
diacono Horssoviensi, officiali curie archiepiscopalis Pragensis, super dicta eccl. in Zabo-

