Annus 1360 maii 16.—19. 323

klik materia questionis fuisset exorta, idem d. officialis de ipsa causa cognoscens — —
declaravit presentacionem de dicto Thymoteo ad prefatam eccl. in Zaboklik fuisse et esse
canonicam — — dictumque Thimotheum vigore presentacionis instituendum — — fore in
et ad ecclesiam memoratam, prefato vero Vicemilo super presentacione sua necnon,eciam
opposicionibus et impedimentis predictis perpetuum silencium imposuit, prout hec in sen-
tencia per ipsum d. officialem lata vidimus contineri; et intervenientibus nonullis quidem
curriculis temporum prefatus d. officialis eundem Thimotheim ad nos remisit instituendum.
Ideoque dictum Thimotheum vigore presentacionis huiusmodi per prefatum Budiuogium
de Sedliczicz ad eccl. prefatam in Zaboclik rectorem legittimum instituimus — —. In
cuius rei testimonium presentes litteras fieri et sigilli nostri vicariatus appensione fecimus
communiri. Dat. Prage a. d. 1360 die XVI m. maii.

aec. XV Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in Libri confirmationum t. I fol. 25v.
— kd. "f'ingl, Li. confurmationum 1 p. 123. — [L].

505) 1360 maii 16. Pragae.

Nicolaus, archiepiscopi Pragensis vicarius in spiritualibus generalis, Petrum dictum Wal,
clericum Pragensis dioec., rectorem altaris Omnium sanctorum et s. Erhardi in ecclesia s.
Leonardi in Maiori civitate Pragensi sita instituit.

Nos Nicolaus vicarius ut supra, n. f. —, quod cum discr. v. Petrus dictus Wal, cler.
Pragensis, sit nobis per providos vv. Thomlinum et Franciscum fratres germanos, quondam
Francisci Copoldi, civis Maioris civitatis Pragensis, ad altare Omnium sanctorum et s. Er-
hardi, situm in eccl. s. Leonardi civitatis supradicte presentatus, cumque eciam collacio
dicti altaris, iuxta statuta concilii Lateranensis hac vice ad dominum nostrum archi-
episcopum dicatur devoluta ex eo, quia dicti Puninuis et Trexincn ad quos collacio seu
ius patronatus dicti altaris pertinet, personam ydoneam — — eidem d. .. archiepiscopo
infra tempus legitimum presentare non curarunt, Petits gretatum m ad altare Omnium
sanctorum et s. Erhardi, situm in ecclesia predicta, virtute presentacionis fratrum pre-
dictorum, in quantum tamen collacio ad eos spectat, in quantum vero ad d. nostrum archi-
episcopum predictum ipsa collacio iure devolucionis pertinere dinoscitur, auctoritate pre-
fati d. nostri archiepiscopi nobis in hac parte concessa rectorem legitimum instituimus et
ministrum. — —. In cuius rei testimonium presentes literas fieri et sigilli vicariatus nostri
jc fecimus communiri. Dat. Prage a. d. 1360 die XVI m. maii. —

. XV Pragae in areis Capitul metropol. eccl. s. Viti in Libro confirmationum I fol. 26». —
Ed. fibi "c "confirmationum I p. 126. — [L].

506) 1360 maii 19. Pragae.

Nicolaus el Detlevus, vicarii [archiepiscopi Frons in spiritualibus generales, litte-
rarum Hasconis plebani in Strenice, 12. die m. maii 1360 in Strenice datarum (vide
superius n. 498) tenore praemisso, venditionem et emlioten agrorum ad ecclesiam in Strenice
perlinentium de scientia dicti archiepiscopi confirmant.

Dat. Prage a. d. 1360 die XIX m. magy.

Cop, recentior Pragae in archivo capituli metropol. ecl. s. Viti in apographo Libri rectionum ecclesiae
Pragensis 1 ol. 16, — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 2à n. 37. — [M].

