324 Regesta Bohemiae et Moraviae.

507) 1360 maii 20.

Fridericus de Schonenburg, dominus in Hasistejn, Johannes de Waldenberg el Johannes,
filius eius, Friderico, Balthasaro el Wilhelmo, lantgraviis Thuringensibus el marggraviis
Misnensibus, auxilium praestituros se obligant cum omnibus suis castris el hominibus, ex-
ceptis eis castris, quae a sacro imperio Romano coronaque Bohemiae feudi nomine lenent.

Orig. perg. in archivo publico Dresdensi n. 3600. — [L].

508) 1360 maii 21. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in rales ai i Johannis
dicli Bos Johannem Nicolai de Macov, v presbiterum pue dioec, reclorem allaris ss.
Simonis et Judae in ecclesia s. Spiritus in Hradec Králové instituunt.

Nos Nicolaus prepositus — — Dat. Prage a. d. 1360 die 21 m. maii.

«XV. Pragae in archivo capituli metropol, eccl s. Viti in Libro confirmationum 1 fol. 25. —
Ed. fingi, / Ll. confirmationum 1 p. 122. [L]-

 

509) 1360 maii 22. Znojmo.

Creatus in publicum notarium Hermannus dictus Westfal, clericus Olomucensis dioc.
Dat. Snoyme a. 1360 XI kal. iun. Per d. cancellarium Heinricus Australis.

Adnolal. coaeva in archivo publico Dresdensi in npe Caroli fol. 15. — Ed. Glafey, Anecdoforum
collectio p. 104. — Reg. imp. VIII 3120. — HU — [M].

510) 1360 maii 22. Velis.

Johannes de Veselí dictus de Warlenberg reditus in Zebín et alia bona ecclesiae in Jiin
permutationis titulo assignat.

Noverint universi — —, quod nos Jesco de Wessel dictus de Wartemberg, utilitati
eccl. in Gyezyn ex affectu cordis providere cupientes, redditus novem sex^.) gr. den. Prag.
minus uno fert. in certis agris ad villam Zebyn pertinentibus et molendino sito sub dicta
villa Zebyn, quos videlicet agros Marso, Panco,") Lewa, Kudes, Thomas, Swaton, Gyrzik,
Bohunco et Waniko incole predicte ville a retroactis temporibus actenus excoluerunt et
excolunt, necnon unum laneum agrorum prope civitatem Giczyn, cuius una medietas inter
agros Petri ibidem in Giczyn, alia autem inter agros Klassonis de Czerziew est situata,") cum
pratis sitis prope dictam civitatem Giczyn sub molendino Wranicz nuncupato pro molen-
dino dicte eccl. in Giczyn singulis annis iamdicte ecclesie octo sex. gr. cum quadraginta
gr. den. Prag. solvente, sito prope dictam civitatem sub piscina superiori, et pro pratis dicte
ecclesie per dictam piscinam occupatis necnon pro laneo sepedicte ecclesie sub castro dicto
Welss situato, de voluntate et consensu Nicolai plebani eccl. in Giczyn sepedicte commuta-
vimus et commutamus predictos redditus, laneum et prata, qui et que nos iure hereditario
actenus contingebant, cum omnibus iuribus, pertinenciis, utilitatibus et proventibus, prout.
in suis terminis circumferencialiter sunt distincti et distincta, sepefate ecclesie in Giczyn
perpetuo Bossidendos et possidenda libere ac benivole resignamus consensu dicte commu-
tacionis a ven. — d. Arnesto — — s. Pragensis eccl. archiepiscopo, prout iuris ordo
exposcit, postulato et obtento. Et ut dicta commutacio robur obtineat firmitatis, presentem
paginam scribi et sigilli nostri munimine iussimus roborari.) Dat. et act. in castro nostro
dicto Weliss a. — — 1360 die XXII m. magii.

Insert. confirmalioni Arnesti archiepiscopi Pregenss, 18, die m. tun. a. 1360 Pragae dalae. —- Ed.
€ . archidioec. Prag. 1 p. 23 n. HU — [M ^

 
   

: sexagenas. — b) coj Pauco. — c) cop.
9 Silium ih confirmatione eie "lesorihitur: wie cera nigra db exira et ab fitia da Gara alba."

