Annus 1360 maii 20.—25. 325
511) 1360 maii 25.

ludex el iurali civilatis Budéjovicensis testantur Henricum Dubiczer balneum et duas
domos Thomae filio suo resignasse.

Nos .Henslinus iudex, Stephlinus Weyss, Nicolaus senior, Paulus Magistri, Petrus
Romeri, Elblinus pannifex, Henricus Tanhauser, Fridlinus textor, Ullinus penes claustrum,
Thomlinus vector, Nicolaus Hoffmanni, Ditlinus Crepfer et Fridlinus sartor .. iurati cives
in Budwoys recognoscimus t. p. — — quod constitutus coram nobis in pleno et vigoroso
consilio, ubi gesta quevis plenum obtinent robur, v. discr. et honestus Henricus dictus Du-
biczer, noster concivis, sanus mente, compos racionis existens, — —- dedit filio suo unico
Thome, presencium exhibitori, valneum suum atque domos duas intra nostram civitatem
sitas et locatas, que ad valorem sexaginta sex. gr. Prag. den. se extendunt, et perpetualiter
resignavit. Nichilominus totidem post mortem suam super alia bona, puta agris cultis et
incultis, ortis, pratis predicto Thome eternaliter legavit, quibus mediante a paternitatis
vestre clemencia viam sacros sumendo ordines habere possit firmiorem. In cuius rei testi-
monium et cautelam presentem litteram sigillo civitatis nostre maiori iussimus communire.

Dat. fer. secunda proxima post festum Penthecosten a. d. millesimo trecentesimo sexa-
gesimo.

Orig. cum sigillo avulso Pragae in archivo musaei Nat. sign. A. Indorso manusaec. X V: Cassata—[M J.

512) 1360 maii 26.

 

M el. iurali. civitatis testantur. D:
unam sez. ag. census annui allari ss. Felicis et Adaucti in din parochia eiusdem
ciiolis Siordisae eiusdem altari vendidisse.

Nos Henslinus iudex, Stephlinus Weis, Nicolaus Paczaweri, Nicolaus Hofman, Petrus
Romer, Henricus Thonhawser, Alblinus pannifex, Fridlinus sartor, Fridlinus textor,
Ullinus circa claustrum, Dietlinus Chrópfl, Thomlinus vector, iurati cives in Budweis, t. p.

u., quod constitutus coram nobis honestus v. Dobrusch, nobis concivis, recognovit et
fassus est, bona sua voluntate parique uxoris sue omniumque heredum et amicorum suorum
consilio et assensu super domo sua in vico Strodonicensi, inter domos Nicolai Heller et
Andree braseatoris domos(!) sita et locata, unam sex. gr. Prag. monete census sive pensionis
perpetuis temporibus per eum vel dicte domus et aree possessorem dandam et solvendam
altari ss. Felicis et A[da]ucti in ecclesia nostra parochiali et ipsius capellano, qui nunc est
vel pro tempore fuerit, pro decem sex. gr. se rite, libere ac legitime vendidisse. Quem quidem
censum sive pensionem promisit prefatus Dobrusch et bona sua fide promittit annis singulis
in duobus subnotatis terminis dare, persolvere et finaliter expedire, videlicet in festo s. Galli
mediam sex. Prag. monete census et in festo s. Georii similiter mediam sex. census sive

prefatus cappelanus poterit licite et debebit unumquemque censum in termino

neglectum statim die altera post cuiuslibet termini lapsum super dictam domum in dampna
dicti Dobrusch, aut domus et aree possessorem, inter Judeos conquirere sive Cristianos,
hominis cuiuspiam contradiccione aliqua non obstante. Si vero presens litera vel aliud
pignus que per dictum. ob non solucionem census cuiuslibet in Judeis
obligatum aput eosdem per unum mensem integrum continuaverit, tunc ipse cappelanus
transmisso civitatis nostre nunccio prefatum Dobrusch vel domus et aree possessorem in
domo sua inpignerare poterit licite et debebit, sibi equos, vaccas aut quascunque alias res

 

