326 Regesta Bohemiae et Moraviae.

mobiles ibidem repertas recipiendo et ea pignera recepta in Judeis obligare cum eisdem

pignera sua obligata penitus redimendo. Licebit tamen prefatum Dobrusch vel domus et

aree possessorem, quandocunque premissas habuerit peccunias, alium censum huic similem

et eque certum in bonis civitatis nostre reemere, domum suam et aream libertando. In

cuius rei testimonium sigillum maius civitatis nostre presentibus duximus appendendum.
A. d. millesimo trecentesimo sexagesimo fer. II post Penthecostis.

Orig. perg. cum sig. avulso in archivo civilatis Ceské Budejovice n. 32. — Ed. Küpl, UB d. Stadt
Budweis p. 75 n. 111. — HU — [L].

513) 1360 maii 29. (1)
De gralia a Karolo imperatore et rege fratribus de Bfezovice [acta.

Nos — consules in Byela presenti libro omnibus protestamur, quod Symon et.
Miksso fratres coram nobis personaliter constituti de Brzezowicz nobis literam cum pendenti
sigillo imperatoris Karoli ostenderunt, quia ab ipso imperatore, ut litera canebat, ut vidimus,
quod ipsis fratribus et eorum liberis, affinibus et successoribus datus est unus laneus agro-
rum sine censu et una thaberna in eadem villa Brzezowicz, ita quod possint bis in anno
tantum, quando eis videbitur, braxare cerevisiam, quo facto aliis temporibus in vasis de
Byela recipere et ibidem propinare; et contra eos nullus ibidem debet habere thabernam
nec eos impedire. Eciam iudicaria ibidem ipsis est data, et tercius denarius de ea, qui in
iudiciis ibidem de culpis minoribus possit legitime provenire. Et hic scribimus ea, que
vidimus in eadem litera contineri, et hoc sub a. d. 1360 fer. VI quatuor temporum post?)
festum s. Trinitatis.

Ed. Kalousek, Listiny a zápisy Bélské p. 4 n. 4 e libro memor. civitatis Albeaquensis de a. 1453,
61a. — HU — [M].

à) sic in cop.
514) 1360 maii 30. Pragae.

Karolus imperator el rex Mojconi de Soutice concedit, ut tabernas in villis suis lenere
possit.

D. imperator indulsit Moykoni de Suticz, quod liceat ei in villis suis Suticz et Opatouicz
tabernas construere et eas tenere et ipsis uti iuxta regni consuetudinem, prout ceteri mili-
tares sui pares tabernas ipsorum tenent, dum tamen taberne huiusmodi civitatibus et
opidis, a prefatis villis quoad unum miliare distantibus, preiudicium aliquod non generent
seu gravamen. Mandamus igitur, ut non impediatur ipse et heredes sui. Presencium etc.

at. Prage anno LX, ind. XI, III kal. iun. regnorum etc. — Per d. Tessinensem Heinri-
cus Australis.

notat. coaeva in archivo publico Dresdensi in registri Caroli fol. 15v. — Ed. Glafey, Anecdotorum.
collecíto p. 109 n. 68. — Reg. imp. VIII 3127. — HU — [M].

515) 1360 iun. 1. Monaci.

Ludovicus marchio Brandenburgensis et dux Bavariae Karolo imperatori et regi se male-
[actores non servaturum esse promillit.

Wir Ludwig, von gotes gen. margrave ze Brandenburg und ze Lusicz, pfallenezgraf bey

Rein, herezog in Bayern und in Kernden, graf ze Tirol und ze Górcz etc. bechennen

