Annus 1360 maii 25.—iun. 2. 327

und tün chunt offenbar — —, das wir durch züversicht. gemeines nuczes und frides aller
làute geloben mit giten h trewen one geverde dem allerdurchl. fürsten h. Karl, Rómischem
kayser — — und künig ze Behaim, unserm lieben herren und Ócheim, daz wir alle
rauber, brenner, dyebe und alle ander schedlich làute, wie die genant sint, in allen unsern
herscheften und gebieten nicht halden, hawsen noch hofen süllen noch wellen, und haben
auch allen herren, burgrafen, amptláuten, rittern und knechten, allen richtern, steten und
allen andern unsern lieben getrewen und undertanen unserr herscheft und gebiet ernstleich
und vestichlichen bei unsern hulden geboten und gebieten yn auch, das si an allen steten
sóliche schedlich làute sullen aufhalden, si vachen und zü yn richten darnach, und si mit
irrer missetat den tod haben verdienet. Mit urchund des briefs, der geben ist ze Münichen
des montags vor des heil. Goczleichnams tag nach Christes gebürt drewczehenhundert iar
in dem sechtzigisten iare.

Orig. cum sigillo rot. de cera rubra communi impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae
regni Bohemiae. In. dorso manu saec. : Marchio Brandenburgensis super insidiacione predonum.
— Riedel, Cod. dipl. Brand. 111, 1 p. 41. — Reg. imp. VIII Reichss. 336. — HU — [M ].

516) 1360 iun. 2. Pragae.

Johannes episcopus Lutomislensis iura civitatis constituit.

ir Johans von gotes genaden byschoff czu Leuthmuschel bekennen — —, das wir von
merklichen redlichen sachen, die uns vorkumen sein, diese nachgeschriben gesecze und
vorbot gemachet und getan haben in unser stat czu Leuthmuschel und gebieten allen unsern
burgern, gemeinden und undersezzigen in der vorgenanten unsser stat und in lande und
herschafft unsers byschtums, das sie dieselben unverrukket und ungekrenket gancz, stete
und veste sulln halten. Von ersten wollen und gebieten wir, das allermenclich, die in
unser stat czu Luthomuschel yeczunt gesezzen sein odir die noch dorinne czihen und do-
rinne wonen in kumftigen czeiten, wer dieselben sint, mit der egenanten unser stat schossen
und geben sullen und mitsampt den andern burgern alles das leiden, das sich durch recht
und von alter gewonheit geburt. ^ Ouch das kein richter der dorfe, sie sein erblich, frey,
lantrichter odir undirrichter, die ir gut odir gerichte auzwendig der stat und in unser
herschafft haben, wiewol das sie wonhafft sein in der stat, sullen odir mugen creczme haben
odir halten, und alle creczmere, die czu der stat czu dem Leuthmuschel geweichpildet
seint, sullen bier kouffen in unser stat ze Leuthmuschel und in keinen andern steten.
Ouch kein burger sol bier von andern steten furen in unser stat zu Leuthmuschel noch
fremde bier doselbst schenken und alle newe creczme unsers byschtums herschafft bey
einer meil umb unser stat Leuthmuschel sullen absein und der pfortener uff unserm haus zu
Leuthmuschel sol kein bier furbas schenken noch deheinen andern trank, wie der genennet
sey. Ouch verbieten wir den sneidern, die umb lon rocke und mentel machen, das sie
nicht gewant mit der elen vorkauffen sulle. — Und kein hantwerkman, sneyder, smyd
odir schuster sol sein in unser herschafft gesezzen in einer meil von der stat czum Leuth-
muschel und das unser lantvogt, richter und heger sullen nicht ereczem haben noch bier
schenken, abir weyn mugen sie wol schenken, wenn sie das vormugen. Und die scheppfen
und burger allir unser stete, merkte und dorffer sullen recht und urteil, als offt des not
geschiet, in unser stat Luthmuschel zu unsern schoppfen doselbest holen und nemen; und
wer hie zum Leuthmuschel vorschriben und geechtet wirt, umb welcherley sache das sey,
der sol in allen unsern steten, merkten und dorffern sein vorschriben und geechtet. Ouch
die buzzen und gelt, die komen von dem rate, sol man in drey teilen: das ein teil sol uns
gevallen, das ander sol man an unser stat Leuthmuschel wenden, das dritte den leuten, die
den rat odir berichtunge halden. Ouch alle anvelle, die in unserr stat zu dem Leuth-

