328 Regesta Bohemiae el Moraviae.

muschel und in dem lande geschehen, sullen an die nehesten frünt des abgestorben vallen,?)
die yeczunt sein in unser herschafft odir noch dorinne werden. Und allein wir
von sunderlichen genaden den tuchmechern und webirn, unsern getrewen czum Leuth-
muschel, dirlaubet haben, tuch mit der ele ze sneiden, und zu vorkouffen, doch wollen wir,
daz sie kein ander tuch sneiden, wenn das sie selber machen. Ouch vorbiete wir unsern
tuchmachern die tucher, die sie wider einander kouflen, das sie der keyns sullen sneiden;
wirt des yemand ubirczeuget, der hat dasselbe tuch verlorn und das sol halbes unsirer
camern und halbes der stat czu dem Leuthmuschel werden. Ouch wollen wir, das die
webir unsrer burger und getrewen kinder und freunde ir hantwerk leren sullen, als wol als
sie fremder leute kint leren, wenne sie dorumb gebeten werden. Ouch sullen die webir
keine saczunge odir recht under in machen ane rat, wort und wizzen unsirer scheppfen zum
Leuthmuschel. Sie sullen ouch gestatten und wir wollen ouch, das unser burger czum
Leuthmuschel wolle kouffen mugen mit dem unczer, pense odir steyne gleicherweis als
sie. Ouch kein hantwerkman, sneider, smyt odir schuster sol sein in unser herschafit
gesezzen in einer meile von der stat zu dem Leuthmuschel. Und wer auz unser leute und
ouch undertanen dieser obgenanten unser gesecze und verbot einiges breche, ubirfure und
nicht hilde, der sol von yeclichem, wie dicke das geschiet, verfallen sein einer pene, die
wir von ym nemen wollen nach achtunge des ungehorsams, wie das wir des czu rate werden.
— — Der geben ist zu Prage — — 1360 iar an dem nehesten dinstag vor unserrs herren
Leichnams tag.
Orig. in musaeo civitatis Lutomislensis, sign. n. 13. Sigillum oblongum de cera rubra, cui a tergo

secretum. de. sera rubra appressum est, pendet in in press. perg. Extr. Stépánek, Archiv mésta Lilomysle.
a gym. » Llomyiti p. 6 h. 11, — Nejedij, Déjiny mésta Litómyle p. 141. — [M].

 

 

a) in or. quedam omissa esse videntur.

517) 1360 iun. 2.

Arbitrium in lite inter fratres ord. Teutonicorum Egrae et magistrum civium consiliumque
eiusdem civitatis orta.

Wir Bohoslab von Swanbergk lantvoyt zcu Eger unde Henrich der elder herre zcu
lawe bekennen unde thun kunt —, das wir alle irrethum, so zwischin dem wirdigen h.

geweist sint bisher, uff uns gestalt gutlichin hingelegit unde versunet habin, in moszin her-
noch geschribin stehit: czum ersten so sollin dy von Eger hinfurdir opphir addir sellegerette
andechtiger leuthe nicht vorhinderen noch keynerley gesetze addir gebot machin noch
thun, das widdir pharliche gerechtickeit unde gewonheit addir geistliche fryheit geseyn
mochten. Was auch hinfurdir in dem gemercke der pharre zcu Eger geistliche lehen gemacht
werdin, dabey gunst unde vorbriffte vorbillunge eynes lantkompthurs zcu Doringin nicht
erschynt, dye lehin dorolbir zcu thun solle der orden, so dicke sich dy vorleddigin, sunderen
alzo der orden mit seynen luthin unde guttern gefryet ist, das sye keynerleye stuhir noch
saczung gebin, noch dinstphlichte adir frone thun sollin mehir, dan was sye mit wille gerne
thun wollin, auch der orden gerichte olbir syne guttir und leuthe had unde auch dy guttir,
dye yme gegebin werdin, fryliche besiczen mag, also das unseres allirgnedigisten herren des
keysers unde konigis czu Behem briffe mit guldin bullin vorsigilt, dye wir eygentlich unvor-
letzit gesehin habin, klerlich innehaldin. Solche briffe sollin dye von Eger unvorletzt haldin
und dowiddir keyner voriarung noch privilegia gebruchin unde des durch yre sundirliche
vorschribung vor sich und yre nachkomen dem gnantin orden vorsorgin. Darkegen sal der

