Annus 1360 iun. 2.

 

329

lantkompthur unde seyne brudir dye geistlichte forderung wider dye purger zcu Eger, zcu
Erffurt angefangin, gentzlich abstellen unde allen schadin, den sye von den purgern ge-
nomen habin, mitsampt der pene, dareyn sye mit der obirfarung keyserlichn privilegien
gefallin seyn, auch kost unde czerung in der forderung gethan, durch gruntlicher sunung
willin begebin unde faren lasin, darumbe keyne ansproch mehir zcu habin. Solche obge-
melte voreynung habin dye obgenantin lantkompthur unde purger keginander gelobit zcu
haldin ane geverde. Des zcu orkunde habin wir vorgenante Bohoslab von Swanbergk unde
Henrich von Plawe von bete wegin bedir teyl unsir iczlichir insigil gehangin an disen brifI.
Der gegebin ist — — 1360 iar am nehstin dinstag nach dem tag der heil. Dryffaldickeit.

«eum 2 Slap. de eera eomm, in press. peg. in archivo publico Dresdenst n. 3001. Sigillum 1) rot
- BVSSLAWI - D - SWANBERG. — Ed. Gradl, Gesch. des Egerlandes p. 227. — [M].

     

518) 1360 iun. 3.

Tudex el iurati Novae civitatis Pragensis recognoscunt Johlinum de Prux conthoralemque
eius Kunigundam unam mar. census annui, ab omnibus exaclionibus exemptam, Henrico,
notario Novae civitatis Pragensis, vendidisse.

Nos Wolframus Meinhardi iudex, Bohunco Sulkonis, Nicolaus de Eylow, Nicolaus
Dirnda, Heinricus Mostil, Meinlinus heringer, Valentinus humulator, Jacobus Krzemenecz,
Pesco Drobnicz, Michahel cerdo, Maczko in Porziecz, Jesco currifex et Bohunco in foro
porcorum, iurati cives Nove civitatis Pragensis, ad universorum, quos presens tangit nego-
cium — — deducimus nocionem, quod coram nobis inter quatuor scampna iudiciaria con-
stituti discr. v. Johlinus de Prux, civis Nove civitatis Pragensis, necnon Kunigundis eius
conthoralis, suo, heredum et successorum suorum nomine palam recognoverunt se unam
mar. gravem gr. Prag. den., sexaginta quatuor grossos pro marca computando, vel tantum de
argento puro, si medio tempore moneta fuerit mutata, census annui et perpetui, ab omni
exaccione, contribucione, steura, collecta ac aliis oneribus civitatis quibuscunque, que per
dictum Johlinum vel eius successores compleri debent, exemptam super domo, curia et area
ipsorum et pertinenciis sitas in parrochia s. Michahelis ibidem in acie prope domum Snyberge
dicte civitatis discr. v. mag. Henrico notario Nove civitatis Pragensis ementi et recipienti

et racionabiliter vendidisse ad tenendum, habendum, utifruendum et disponendum cum
marca predicta inantea, nunc et semper, quitquit ipsius placuerit voluntati. Quamquidem
empcionem et vendicionem predictus Johlinus una cum conthorali ipsius ratam, gratam ha-
buerunt atque firmam, cuiusquidem census predicti medietas, videlicet triginta duo gr., in fes-
to s. Galli venturo proxime et alia medietas in fete 5. Georii deinde secuturo et sic deinceps
annis singulis dari et persolvi debent tantum in grossis in omnem eventum, opposicione et
prorogacione dictorum Johlini et Chunigundis quibuslibet postergatis; quociens autem et
quando in aliquo predictorum termino terminorum huiusmodi census non fuerit persolutus,
extunc statim die altera quatuor gr. pene nomine supercrescent, elapsis autem octo diebus
continuis a quolibet predictorum termino terminorum censu huiusmodi cum pena nondum
persolutis, extunc prememoratus mag. Heinricus, notarius nostre civitatis predicte, vel
ipsius successores plenam et liberam habet et habebunt Lit domum, curiam et
aream cum ipsarum pertinenciis predictas intrandi et iusdem i

et ipsa pignora obligandi et vendendi, et si pignora non possent reperiri sufficiencia, se de

le

 

locandi, utifruendi et, si necesse fuerit, vendendi et presertim omnia bona ipsorum tam
mobilia, quam immobilia, ubicumque sita vel habita, arrestandi et se de eisdem intromittendi

