330 Regesta Boherniae et Moraviae.

usque ad dicti census cum pena i et i i et resarcio-
nem. Est preterea adicatum, quando Johlinus predictus equivalentem censum pro decem
sex. et non remissius emerit, quem iudex et iurati, qui pro tempore fuerint, dicte civitatis
dicunt esse equicertum et equebonum et de quo eciam dictus mag. Heinricus et sui heredes
contentantur, quod tunc dicta domus debet esse libera et soluta, petentes nos iudicem et
iuratos predictos, ut nos .empcionem et vendicionem huiu: smodi confirmare dignaremur.

 

 

 

s vero videntes e! p et predictas esse Tedona s
easdem tenore presencium et ratificamus, ichilo-
minus sepedictum magistrum Henricum, notarium nostre civitatis predicte, omnia sts

 

civitatis iura et quoa icti census fecisse et explevisse. [Dat.
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo in vigilia sanctissimi Corporis Cristi.]

Insertum ltleris tudicis ef aratorum Maloris civilatis Pragensis a, d; millesimo trecentesimo sexa
gesimo octavo in crastino Exaltacionis s. Crueis — 15. die m. sept. Pragae olim in bibliotheca Nat. et
Dnup. sign. n. 282, nanc in archivo qunisterit. rerum internarain, ra, Listy Il. Zbraslaoskzho p.
Món E. ous Urkundenregesten aus ehem. Archiven d. aufgehobenen Klüster Bühmens

 

519) 1360 iun. 4. Pragae.

Karolus imperator el rex Johanni, burggravio Magdeburgensi, et Helenae uxori suae
villas Lisany, Krupd el Nesuchyné obligat.

c., quod quia spect. Johanni, burgravio Magdeburgensi et comiti in Hardek,

prosequimur, racione dotalicii nostra duxit serenitas largiendas, et earum mille septigentas
sibiin 't donacione castri C Sasawa et pertinenciarum eius omnium
persolutis, adhuc in mille trecentis sex. eis pretextu nostre largicionis huiusmodi reman:
mus et sumus racionabiliter obligati, ideoque Johanni et Helene predictis ac eorum heredibus
villas nostras Lyssan, ppm et Nesseteyn, in quibus centum Vigne sex. gr. veri census
habentur, in prefata sex. summa . p. obligamus per
ipsos tenendas, eda p vacllice:possidendas:cum suis sonbos utilitatibus et perti-
nenciis universis tam diu, donec per nos, heredes vel successores nostros, reges Boemie,
eadem summa eis fuerit integraliter persoluta, fructibus, quos medio tempore de predictis
villis perceperint, in sorte capitali minime defalcandis, quos eis ad supportanda matrimonii
onera ex speciali gracia damus et tribuimus ex certa sciencia et largimur. Presencium etc
maiestatis sigillo etc. — Dat. Prage anno sexagesimo, ind. XIII, II non. iun., regnorum
etimperiiutsupra. ^ Perd. imperatorem Nicolaus de Chremsir.

 

 

 

Cop. coaeva in archivo generali Dresdensi in ru Bow fol. 30. — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 231 n. 141. — Reg. imp. VIII 3133. — HÜ —

520) 1360 iun. 4. Pragae.

Karolus imperator et rez Burgghardo, burggravio Magdeburgensi, et Jesconi de Warlenberg.
500 sex. gr. ad festum s. Walpurgis proximum se soluturum esse promiltit.

. f. etc., quod nos — — promittimus bona fide spect. Burghardo, burgravio
Magdcburgensi, mreiia curie magistro, suis heredibus et nob. Jesconi de Wartenberg
dicto de Wessel, burgravio Pragensi, fidd. nostris dill, suo et heredum suorum nomine
quingentas sex. gr. den. Prag., in quibus ipsis obligari dinoscimur, ad festum s. Walburgis
futurum proxime in castro Welisch dare et solvere contradiccione vel mora quibuslibet
proculmotis. Quas quidem pecunias ill. Bolko Swydnicensis et Bolko Opoliensis duces et

 

