Annus 1359 oct, à.—11. 205

 

strose an den alden steig nahen dem Gey ini ebiets oben
dem wasser der Neisse zwhandt sol anheben und sol Eos sich enden an seiner lenge bis
an den vihweg der ausgehend ist aus Glatz. Die braite desselbigen weges ader strossen drei
rutten raumes auf dem lande haben sol, die rutte behalden sol funfezehen alen umb [!] an
beiden seiten, und zumal sol der wald, das reisicht, das gestreiche sowol an der rechten
seiten als an der linken seiten des weges werden abgehauen und ausgerot bis an das gebirge,
und was man desselbigen holezes abhauet ader ausrodt, sol man die fulle geben zw den
graben und grunden ader wasserbrechen des wegs ihn zu bessern als offte und als viel es not
wirt; sonderlich sol er denselbigen weg und strasse vor allen gemeiniglich nw und immer
freien, ledigen und entschichten denselbigen weg und strosse derselbigen Peschko den vor-
genanten vor uns hat vorlangt frei und aufgelossen in einer volkomlichen verrichtunge.
Dieselbigen scheppen uns mit vleissiger stetigkeit gepeten haben, das wir den obberurten
wegk, also redlichen gekauft, ihn vorbas geruchten zw verlangen, versichern und zu be-
stettigen, wir dorumben zu ihrer bethe worden geneigt — — den ehegenanten wegk ader
strosse in allen seinen gengen und enden, also egeschrieben ist, an der lenge und an der
breite den vorgenanten scheppen und radmannen und dartzu der gemeine, den burgern und
einwonern der beider stette von koniglicher gewalt, der wir in dem Francksteinischen gebiet
gebrauchende seint, zweigen, zwsprechen und zuweisen den weg zu halden, zu haben, zu
nutzen, zw gebrauchen und zw regieren und bestettigen das mit kraft dieses brieves. Ge-
schen sein diese ding in kegenwertickeit der gestrengen und erbaren manne und herrn,
h. Hinko von Knoblochsdorf, h. Heimans von Reichenpach, h. Ranuschken schoff, h.
Kundrat von Berkowitz, der ritter, und Niklas von Bankow, Heinrich Wuhsthuben und
Hans Hannes, unsers schreibers, der getzeugen — —. Mit urkundt dieser brief geben zw
Franckstein under dem koniglichen ingesigel, der wir gebrauchen zu der sachen der Franck-
stainischer hauptmannschaft, an dem tage s. Marci des pabst in dem neun und funfezigisten
jahr nach tausent und dreihundert jaren der herren.

 

AY im Hbro privilegiorum 1 archivi civitatis Glacensis p. 103—105 cum inscriptione

Ein brief uber die landtstrase zwischen der Warthe ir. Volkmer — Hohaus, Ge-

schichtsquellen d. Grafschajt Glatz 1 p. 183. — B p I p. 165. — Contulit Mendl.
— [t].

313) 1359 oet. 8. Pragae.

 

Nicolaus praepositus el Dellevus, vicarii ragensis in ibus generales,
petente Johanne, plebano in Sobéslav (Sobieslaw), lilleras zu de Rosenberg, capellae regiae in
castro Pragensi praepositi, de decimis in Chijnovice 19. die m. aug. a. 1359 in Sobéslav datas

(vide superius n. 279) earundem litterarum tenore used confirmant.
— — universis, ad quos presentes pervenerint. Dat. Prage a. d. 1359 die VIII
m. oct.

Cop; recentior in apographo Libri erectionum eccl. Pragensis 1 Pragae in archioo pita metropol.
eccl. s. Viti fol. 9. — Ed. Borovjj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 12

 

314) 1359 oct. 11. Roudnice.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, iudice, iuratis el communitate civitatis PelhFimov
(Pilgrems) nec non Johanne, reclore parochialis ecclesiae ibidem, petentibus litteras de
Jundatione missae b. Mariae virg. ibidem in PelhFimov celebrandae, 7. die m. oct. a. 1359 datas,
diclarum litlerarum tenore inserto (vide superius n. 311); confirmat.

per hanc tamen nostram confirmacionem in nostris et ecclesie nostre iuribus nobis et
ecclesie nostre Pragensi in nullo volumus preiudicare. Preterea ob honorem et reverenciam

