Annus 1360 iun. 3. 331

 

principes et sororii nostri dilecti una nobiscum insolidum dicto Burghardo, suis heredibus
aut dicto Jesconi ipsorum nomine, prout annotatur superius, dare promiserunt et solvere,
prout in litteris ipsorum super eo confectis plenius dinoscitur contineri. — — ^ Dat. Prage
anno sexagesimo, ind. XIII, II non. iun., regn. nostr. a. XIV, imperii vero sexto.
Per d. Mindensem Henricus Australis.
Cop. geena in archivo. Dresdensi in registris Caroli fol. 17. — Ed. Glafey, Anecdotorum collectio
p. 3n - Reg. imp. VIII 3136. — HU — [M].

521) 1360 iun. 4. Pragae.

Karolus imperator et rex Burghardo, burgravio Magdeburgensi, et Jesconi de Wartenberg
1490 sex. gr. ad festum s. Jacobi proximum se soluturum esse promittit.

— — n. f. etc., quod nos spect. Burghardo burgravio Magdeburgensi, imperialis curie
magistro, fid. nostro dil., suis heredibus aut nob. Jesconi de Wartemberg dicto de Wessel,
burgravio Pragensi, fid. nostro dil., dicti Burghardi et heredum suorum nomine, — — pro-
mittimus bona fide mille et quingentas minus decem sex. gr. den. Prag, in quibus ipsis
obligari dinoscimur, ad festum s. Jacobi futurum proxime in castro dicto Welsch dare et

 

solidum dicto Burghardo, suis heredibus aut dicto Jesconi ipsorum nomine, prout annotatur
superius, dare promiserunt et solvere, prout in litteris ipsorum super eo confectis plenius
dinoscitur contineri. — — ^ Dat. Prage anno LX, ind. XIII, II non. iun., regn. nostr. a.
XIV, Puer vero sexto. Per d. Mindensen Hinricus Australis.

egatna in, archivo puMlico Dresdensi in pert Caroli ol. 17». — Ed. Glafey, Anecdolorum
pA 124 n. 77. — Reg. imp. VIII 3137. — HU — [M].

522) 1360 iun. 4. Pragae.

Karolus imperator el rex Burghardo, burgravio Magdeburgensi, et Jesconi de Wartenberg.
1000 sex. gr. ad festum s. Walpurgis proximum se soluturum esse promiltil.

— — n. f. ete., quod — — promittimus bona fide spect. Burghardo" suis
heredibus et nob. Jesconi de Wartemberg dicto de Wessel, burgravio Pragensi, fidd. nostris
dill., suo et heredum suorum nomine mille sex. gr. den. Prag., in quibus ipsis obligari dino-
scimur, ad festum s. Walburgis futurum proxime in castro dicto Welisch dare et solvere,
contradiccione vel mora quibuslibet proculmotis. Quas quidem pecunias ven. Theodericus,
episcopus Mindensis, Wissegradensis prepositus summusque regni Boemie cancellarius,
princeps consiliarius et devotus, necnon ill. Bolko Swidnicensis et Bolko Opoliensis duces
principes et sororii nostri dilecti una nobiscum insolidum dicto Burghardo, suis heredibus et
dicto Jesconi ipsorum nomine, prout annotatur superius, dare remiserunt et solvere, prout
in eorum litteris super eo confectis plenius dinoscitur contin — — Dat. Prage anno
LX, ind. XIII, II nonas iun., regn. nostr. a. XIV, imperii vero s Sein. Per d. Mindensem
Hinricus Australis.

coaeva in archipo o Puliies Dresdensi in ichs Cu Grot fol. 17v. — Ed. Glafey, Anecdotorum
sollicito d. 124 n. 78, — . VIII 3188.
1) In ms. sequitur alins

523) 1360 iun. 4. Pragae.
Karolus imperator et rex Sezemam de Dobruska famae et honori pristinis restituit.
uamvis in materia licium, dum inter partes hincinde contenditur, permissione

divi et «t ocultis semper, tamen iustis semper, dei iudiciis nonnunquam ei, qui iustam cau-
sam habere presumitur, victoria denegetur, sicut rerum ipsarum exitus multis vicibus

