332 Regesta Bohemiae et Moraviae.

demonstravit, tamen prostratis huiusmodi, quibus honeste vite conversacio et odor fame
laudabilis, digna quidem hominum cognicione, succurrit, merito compatitur imperialis
d as et dignum ducit eisdem benigne provisionis officio subvenire. Sane cum dudum
ter nobb. barones Czezeman de Dobruscha, actorem, ab una et Johannem de Potenstein,
reum, parte ab alia, fidd. nostros, super nonnullis famosis criminibus suborta fuerit materia
questionis et dictus Czezema permissione divina in corporali duello suceubuerit, sicut est.
publica noticia manifestum, et licet idem Czezema ab ineuntis etatis sue primordiis, virtuti-
bus et iusticie frequenter inheserit et opinione communi tam nobilium regni nostri Boemie
quam eciam popularium vir fame laudabilis sit et fuerit continuo reputatus, posset tamen ab
aliquibus, qui sue conversacionis non habent noticiam, ex huiusmodi infortunio lapsus a suis
iuribus iudicari et honoris ac status sui recipere detrimentum. Nos igitur volentes huiusmodi
suis periculis ex innale nobis benignitatis clemencia occurere graciose, — — sano principum,
baronum ac procerum nostrorum, tam sacri Romani imperii quam regni nostri Boemie,
accedente consilio, de certa nostra sciencia ac de plenitudine potestatis cesaree dictum.
Czezemam, heredes, filios, filias necnon posteritatem ipsius ab eo legitime descendentem,
non obstante casu^) predicto, ad omnem nobilitatem, libertatem, statum, gradum, honorem,
Tamam et ordinem priores, si forsitan ab hiis omnibus aut eorum altero seu dependentibus
m eis occasione predicta seu alias iure vei facto lapsi fuissent, graciose reducimus, restitui-
et per omnia ut omnibus iuribus, honoribus,

at et ordine in iudicio et extra et in omnibus actibus publicis et privatis gaudeant, quibus
barones, nobiles regni et corone Boemie freti sunt actenus seu quomodolibet pociuntur,
quibus eciam specialibus nominibus talia designari consueverunt, eciam si iure vel consuetu-
dine de talibus deberet in litteris presentibus fieri mencio specialis, non obstantibus quibus-
cumque legibus, reformacionibus aut statutis municipalibus vel privatis, quibus omnibus,
si et in quantum presenti nostre gracie in toto vel in aliqua sui parte refragari censentur,
auctoritate imperiali de plenitudine potestatis cesaree derogamus, supplentes potestate
cesarea omnem defectum, si quis ex parte solempnitatis obmisse aut verborum obscuritate
seu quovis alio modo compertus fuerit in premissis sive quolibet premissorum. Signum
etc. Testes huius rei sunt ill. Rudolphus dux Saxonie, sacri nhomani imperii SEOBIRATéecallUs,

 

 

 

 

 

venn. Johannes I. is, sacri imperii Theodericus Mindensis et Maurus
Curbauiensis eccl. episcopi; ill. Bolko Swidniezensis, Bolko Opoliensis, Przemislaus The-
schinensis, Nicolaus Opauiensis, Bolk Venczeslaus Falkembergenses, Kazimirus Ste-

imp. curie magister, Burchardus et Johannes de Recz et Johannes lantgravius Lutember-
gensis comites; nobb. Leupoldus de Nortemberg, imp. curie coquine magister, Otto de
Ochsenstein, Kraffto de Hoenloch, Wilhelmus de Rechberg, Jesco de Wartemberg dictus de
Wessel, burgravius Pragensis, Heinricus de Nova Domo, Sbinco de Hasemburg et Busco

de Wilharticz. — — — Dat. Prage anno LX, ind. XIII, II non. iun., regn. nostr. a. XIV,
imperi vero sexto. ^ Per d. Mindensem Heinricus Australis.

p. coaeva in archivo publico Dresdensi in registri Caroli fol. 19. — Ed. Glafey, Anecdolorum
cotectio p. 135 n. 86. — Reg. imp. VIII 3139. — HU — [M].

(d) reg.: causa.
524) 1360 iun. 4. Pragae.
Karolus imperator et rex litleras, Henrico Planero, civi Minoris civitatis Pragensis, et

Nicolao filio Henrici Planeri olim concessas, in personam Ulrici pincernae sui nec non successo-
rum ipsius, possessorum bonorum in Jenec, confirmat.

— Accedens maiestatis nostre presenciam dil. fid. noster Ulricus, pincerna noster
et familiaris domesticus et commensalis, duas litteras recol. mem. ill. Johannis quondam

