Annus 1360 iun. 4. 333

regis Boemie, genitoris nostri buen mom maiestatis sue sigillatas, necnon unam aliam
litteram iudicis et iuratorum ' sub castro Pragensi continentes super quadam
curia in villa Jencz cum duabus aratris cum suis iuribus, libertatibus et pertinenciis sita,
quam quidem curiam idem Ulricus pincerna noster pro se suisque heredibus ab Nicolao
Planeri, cive Maioris civitatis Pragensis, iusto empcionis tytulo emit et racionabiliter
comparavit, prout in aliis litteris exinde confectis plene contineri dinoscitur, nobis exhibuit
tenoris infrascripti, supplicans humiliter et devote, quatenus predictas litteras et omnia
contenta in eisdem in personam ipsius Ulrici, heredum et successorum suorum auctoritate
regia approbare, innovare et confirmare dignaremur. Quarum litterarum tenores secuntur
in hec verba. Tenor prime littere talis est: Johannes dei gr. Boemie et Polonie rex ac
Lucemburgensis comes — —. [Vide fteg. Boh. et Mor. III p. 121 n. 300.]. Secunde vero
littere tenor sonat hoc modo: Johannes dei gr. Boemie et Polonie rex ac Lucemburgensis
comes — —. [ Vide Reg. Boh. et Mor. I1I p. dion. 1076. ]. Tercie vero littere tenor sic incipit et
finitur: Nos Conradus iudex, Nicolaus Sturmo, Johannes Niger — —. [Vide Reg. Boh. et
Mor. III p. 189 n. 459.] Nos itaque prefati Ulrici pincerne nostri iustis et racionabilibus
peticionibus inclinati, presertim cum predicta bona in Jencz, de quibus in suprascriptis
litteris habetur mencio, ad ipsum Ulricum et heredes suos iusto empcionis tytulo perve-
nissent, easdem litteras ac omnia et singula in ipsis contenta — —- de plenitudine regie
potestatis Boemie in personam predicti Ulrici pincerne, heredum et successorum suorum ac
in personas aliorum hominum, in quas ipse Ulricus vel heredes sui predicta bona in Jencz
tytulo vendicionis, permutacionis, donacionis, legacionis seu quovis alio iure, modo vel
tytulo transferent, approbamus, ratificamus, innovamus et presencium patrocinio confirma-
mus dicto Ulrico, heredibus et successoribus suis perpetuo valituras. Omnem eciam de-
fectum, si quis in prefatis litteris forsitan contineretur et apparere posset, de predicta po-
testatis nostre plenitudine tollimus et penitus supplemus predictamque curiam in Jencz
cum omnibus libertatibus, quibus prius per litteras genitoris nostri et ipsius civitatis Minoris
Pragensis exempta et libertata extitit, de novo et ex certa nostra sciencia eximimus et liber-
tamus taliter, quod ipse Ulricus, heredes et successores sui in perpetuum cum prefata
a pu sita sub castro Pragensi necnon cum Antiqua et Maiori civitate Pragensi de

sua in Jenez cum pertinenciis suis, quam decernimus omnino liberam,
mulas ollectüs, tontribuciones, steuras, exacciones, subsidia, imposiciones, servicia seu
quevis alia onera et gravamina, quocumque censeantur nomine, subire et sustinere debeant
vel aliqualiter supportare — —- Poena: 40 mar. auri puri — —, medietatem camere nostre
regie et aliam medietatem eidem Ulrico, heredibus vel successoribus suis etc. Signum
elc. "Testes huius rei sunt ill. Rudolphus dux Saxonie, sacri imperii archimarescallus,
venn. Johannes Luthomuslensis, sacre imp. aule cancellarius, Theodricus Mindensis et
Maurus Corbauiensis eccl. episcopi; ill. Bolko Swidniczensis, Bolko Opuliensis, Nicolaus

 

 

 

 

mberg,

WS as Rechperg, Jesco de Wartotparg. dictus de Wessel, burgravius FRips,

Heinricus de Noua Domo, Sbinko de Hasemburg et Busko de Wilharticz — —. — Dat.
€ anno LX, ind. XIII, II non. iun., regnorum XIV, imperii sexto.

oacva in archivo publico Dresdensi in registris mn [ol. 24. — Ed. Glafey, Anecdolorum
cantico. 180 n. 107. — Reg. imp. VIII 3140. — HU — [M

525) 1360 iun. 4. Pragae.

Karolus imperator et rex permutalioni inter Johannem, marchionem Moraviae, el Jesco-
nem de Boskovice factae consentit.

