334 Regesta Bohemiae et Moraviae.

sta modernorum ad futurorum noticiam priscorum adinvenit") sagacitas
feines iio litterarum deducere, ut dum que inter veteres acta sunt, novis supersenientibus
clariu: materie facilius conquiescant.

quia s Johannes iK Moravie, pes noster carissimus, villam suam Pywem marchi
nalem cum nob. Jescone de Bozcouicz, fid. nostro dil., pro opido ipsius Jesconis Wistricz
prope castrum Puschelocz situato de nostra sciencia permutavit, prout in litteris per eos
super hoc datis ad invicem continetur, nos eidem permutacioni nostrum benivolum adhibe-
mus consensum eamque ratam habentes et gratam, auctoritate regia Boemie t. p. approba-
mus. — — Poena: centum marcarum auri — —, quarum medietatem fisci nostri regalis
Boemie, reliquam vero lesorum usibus statuimus applicari. Signum elc. Testes huius
rei sunt ill. Rudolphus dux Saxonie, sacri imp. archimarescallus, venn. Johannes Lutho-
mislensis, sacre imp. aule cancellarius, Theodricus Mindensis et Maurus Corobauiensis
eccl. episcopi; ill. Bolco Swidnicensis, Bolko Opuliensis, Nicolaus Opauie et Prziemusl
"Tessinensis duces; spectt. Burghardus burgravius Magdeburgensis, imp. curie") magister,
Burchardus et Johannes de Recz comites, nobb. Leupoldus de Nortemberg, imp. coquine
magister, Wilhelmus de Rechperg et Henrieus de Nova Domo — ——. Presencium sub
imperialis nostre maiestatis sigillo ete. — Dat. Prage a. d. 1360, II non. iun., regn. nostr.
a. XIV, imperii vero VI. Per magistrum curie Nicolaus de Chremsir.

 

 

eogeoa in, archivo publico Dresdenst in registris Carolt fol. 25. —— Ed. Glajey, Aneadotorum
—Ó p. 188 n. 111. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 129 n. — Reg. imp. VIII 3141. — HÜ
— [M].

à) reg.: adinvenire. D)reg.: curie coquine.

526) 1360 iun. 5. Apud Villam novam.

Innocentius papa VI Nicolao, duci Oppaviae, et Jutlae natae Bolkonis, ducis Silesiae et
in Niemodlyn, indulget, ut in matrimonio per eos olim ad sedanda guerrarum discrimina, quae
inler duces praedictos vigebant, contracto, quamquam consanguinitatis gradu se contingunt,
licite remanere valeant, eis iniungendo, ul 25 equites eorum sumptibus per sex menses serviluros
Aegidio, episcopo Sabinensi, in Italiae partibus apostolicae sedis legato, mittant.

 

Exhibita nobis Apud Villamnovam Auinionensis dioc. non. iun. a. octavo.

Ex arch, Vat. Reg. Av. 144 fol. 287 ed. Theiner, Mon. Pol. I p. 595. r. Nondk, Mon. Boh.
Vat. II p. 433 n. 1083. Ad ea cf. ibidem n. 1085 litteras sali conductus de Y u. eiusdem anni pro
25 ármalis cum familia. et comiiiva ipsorum a Nicolao duce Oppaviensi ad leas s. Homanae ecclesiae
subiectas missis. — [L].

527) 1360 iun. 5. Staré Buky.

Nicolaus de Jimnice ecclesiae in Staré Buky reditus pro vicario tenendo et anniversariis
celebrandis confert.

nos Nicolaus de Impnicz de voluntate fratrum minorum nostrorum et nostra

predilecta. genitrice domina Maretha, olim relicta patris nostri d. Guntheri itaque de
impnicz, nobis annuente, et hoc maturo eciam prehabito nostrorum seniorum amicorum
i ie pariter et assensu induccioneque pneumatis almi gracia — -—, volentes languores
stros et antecessorum nostrorum animarum per infratactam donacionem curare iet
medere, considerantes tam gloriosam ecclesiam in Antiqua^) Fago ad laudem dei et s. Marie
fundatam et deditam et ad honorem b. Katherine virg. et mart., in cuius nomine una ara est
constructa inibi, erecta et consecrata, orbatam vicario, cui in eius fundacione nec^) in poste-

