Annus 1260 iun. 4.—5. 335

rum suflicienter nec in aliqua sui parte pro collacione vicarii eius pastori est provisum, ——
idcirco cupientes ipsam ecclesiam in eo defectu relevare et volentes nichilominus ipsum ple-
banum — — in nostris inantea retinere oracionibus obsequiosis, et ut eum vei ipsius successo-
res eisdem magis benivole insudare delectet et circa predictam ecclesiam in Antiqua Fago
amus, porrigimus et donamus ipsi*) vel ipsis pro
vicario tenendo, nunc et in evum colligendo absque immutacione septem sex. minus decem
gr. den. Prag. reddituum seu redditus et veri annui census, sexaginta grossos ur gexageda
conputando, de presenti et perpetue dandas per rusticos de agris et heredita:
infrascriptis, videlicet de uno laneo Hanussii Rozilerii rustici in villa in WS Pago Sexa-
ginta quatuor gr., de laneo vero Nicolai dicti Mineri rustici ibidem sexaginta quatuor gr.
necnon de duobus laneis ville eiusdem Friczkonis tabernatoris sexaginta quatuor gr.;
preterea in villa Zar de undecim virgis cum dimidia quondam Haymanni Slawczicz triginta
gr. cum sedecim parvis ac in eaden
iudicium spectantibus, et de quinq
villa Pilunkstorff de novem virgis Ni

 

 

 

mediam sexagenam terminis debitis et consuetis, videlicet in festo b. Michaelis partem me-
diam et aliam residuam partem in festo ss. Philippi et Jacobi apostt. omnibus et singulis

 

 

annis iuxta temporis sine et aliis
impedimentis dari in integrum et persolvi debent plebano — —-. Tali adiecta condicione,
uod idem nunc plebanus d. Hermannus ecclesie predicte in Ai E

 

defunctorum, ut fieri consuevit alias, devote legi et cantari procurare debet per se vel alios
et celebrare. Applicamus insuper eciam, ut in diebus anniversarii patris nostri d. Guntheri
de Impnicz una libra cere per plebanum vel plebanos disponatur, una pro lumine videlicet
in festo bb. Simonis et Jude apostt. et in sero in vesperis incendatur, et ibidem in ecclesia
finitis secundis vesperis apostolorum mox defunctorum vespere incipiantur, quas sequentur

 

ue propriis
et expensis. Similiter in die b. Marie Magdalene finitis secundis M eipsrs in remedium anime
patrui nostri Henrici de Impnicz cum candela, iterum de una libra cere confecta, defuncto-
rum vespere et vigilie necnon in crastino defunctorum quatuor misse cum exhortacionibus
ad populum veluti patri nostro ipsorum propriis umts et expensis disponantur. Et ut
autem hec donacio et provisio perpetue permaneat in suo robore firmitatis inviolata et

g

nunquam contravenire aut ipsi contrariari aliqua racione vel causa. Et si, quod absit, no-
strum unus vel plures aut successorum nostrorum aliquid contra prefatam donacionem
et favoris prosecucionem ausu temerario vel quovis modo aliquo attemptacionis vocabulo
attemptaret seu attemptare presumpserit, exnunc virtute presencium ipsam pravam el
iniquam p seu at habentes pro irrita et pro nulla decernimus et
habere nos dicimus, et si nostrum dominium seu bona, que possidemus, in eo pensantes
nostrum profectum, alienare nos per donacio-
nem, legacionem seu per de hoc seculo migracionem aut quovis modo alienacionis tytulo
contigerit, volumus prorsus, ut prefata prünscio seu donacio per hoc non impediatur, sed
pocius firmiter et nullum eidem et dispendium et opposicio genere-

 

 

 

