336 Regesta Bohemiae et Moraviae.

tur. Quam ob rem suplicamus intentissime ven. — — d. Arnesto s. Pragensis eccl. archi-
episcopo et ipsius vicariis?) in spir. generalibus humiliter et affectuosissime, quatenus preli-
batam donacionem et pro salute animarum ordinacionem ad memoriam perpetuam ratificare

et approbare ac litteris suis patentibus cum penarum adiectione, que ipsis videbuntur,
dignentur misericorditer, prout ad ipsorum spectat oflicium, firmare in perpetuam rei
memoriam cum interposicione decreti et roborare. In cuius rei testimonium presentes litteras
fecimus fieri et sigillo nostro cum ceteris infranotatis dominorum iussimus communiri. Nos
vero Donyko decanus Dobruscensis et Johannes decanus Trutnouiensis, Hanussius de Czie-
ssaw et Ramsso de Zdanicz") predictis donacioni et ordinacioni, dum sic agerentur, inter-
fuimus et — — nostra sigilla duximus presentibus appendenda. Dat.et act. in villa nostra
Antiqua^) Fago in crastino post diem Corporis Cristi a. d. 1360.

   

 

nsert. confirmationl vicariorum archiepiscopi Pragensis 20. die m. oc, a. 1300 Pragae dalae. — Ed.
Boroij, LI. erect. archidioec. Prag. I p. — [M].

d) cop. Antiquo Fago, — b) cop. ne; — d) cop.: opposita. — e)
1) cop.: quoi j) cop.: vicario. — 1) In onfirraatiüne nitur — — sigillis — — Hanussi
et Rompsonis de Zdanicz — —

     

: aliis. —
le Cziessow

 

 

 

 

528) 1360 iun. 7. Pragae.

Karolus imperator et rex Theoderico de Porditz castrum Orlík in feudum nobile confert.

n. f. etc., quod attendentes multiplicia merita probitatis nob. Theoderici de
Porditz, ; quibus se?) nostro conspectui gratum reddidit et reddere debebit ac poterit ammodo

graciorem, sibi, heredibus et successoribus suis castrum Orlik nominatum cum navigio et
theloneo fluminis ibidem, villis, agris, silvis, nemoribus, pratis, venacionibus, aucupacioni-
bus, aquis et earum decursibus, censibus, redditibus, iudiciis, obvencionibus et omnibus
pertinenciis suis, quibuscumque possint vocabulis nominari, auctoritate regia Boemie — —
in feodum nobile damus, conferimus et donamus ea condicione, quod prefatum castrum
nobis tamquam regi Boemie, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, apertum
esse debeat temporibus oportunis. Et si gwerrarum tempore armatos homines ibidem locan-
dos duxerimus, illis tenebitur et debebit nostra serenitas aut heredum vel successorum nostro-
rum, regum Boemie, industria de expensis et victualibus providere, sic tamen, quod finitis
gwerrarum disturbiis castrum predictum prefato nob. Theodrico de Porditz vel, eo non
extante, suis heredibus aut successoribus legitimis reddatur indubie, dampnis et impedi-

mentis quibuslibet proculmotis. — — Dat. Prage anno LX, ind. XIII, VII id. iun., regno-
rum etc. XIV, imperii VI. Per d. imperatorem cancellarius.

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris eru [ol. 18.* — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 132 n. 83. — Reg. imp. VIII 3144. — HU — [M.

"I reg.: te.

529) 1360 iun. 7. Pragae.

Karolus imperator el rex Theoderico de Porditz castrum Hauenstein in feudum nobile
confert.

Ex] etc. quod attendentes multiplicia merita probitatis nob. Theodrici de
Pordicz, bos se nostro conspectui gratum reddidit — —, sibi, et successoribus
suis castrum Howenstein, quod in parte sua pecunia comparavit, una cum iure devolucionis,
quod ad nos tamquam ad regem Boemie iusta successione spectare poterat, cum villis,
agris, silvis, nemoribus, pratis, venacionibus, aucupacionibus, aquis et earum decursibus,

 

s
E

