 

Annus 1360 iun. à. 9337
censibus, redditibus, iudiciis, obvencionibus et omnibus pertinenciis suis, quibuscumque
possint vocabulis nominari, auctoritate regia Boemie et de certa nostra sciencia in feodum
nobile damus, conferimus et donamus ea condicione, quod prefatum castrum nobis tamquam
regi Boemie, heredibus ac successoribus nostris, Boemie regibus, apertum esse debeat
temporibus oportunis. Et si gwerrarum tempore armatos homines ibidem locandos duxeri-
mus, illis tenebitur et debebit nostra serenitas aut heredum vel successorum nostrorum,
regum Boemie, industria de expensis et victualibus providere, sic tamen, quod finitis
gwerrarum disturbiis castrum predictum prefato nob. Theodrico de Pordicz vel, eo non
extante, suis heredibus aut successoribus legitimis reddant indubie, dampnis et impedi-
mentis quibuslibet Decernentes et regio Boemie sanctimus edicto,
quod prefatum castrum Hawenstein cum omnibus suis pertinenciis a iurisdiccione, iudicatu,
baylia, provincia et respectu quolibet. castri Cubitensis penitus sit exemptum. — — — Dat.
Prage anno LX, ind. XIII, VII id. iun., regnorum etc. XIV, imperii sexto. Per d.
mirc pim cancellarius.

 

cogeva in, archivo publico Dresdensi in repistris Caroli jol. 18v. — Ed. Glafey, Anecdotorum
adiecto b. 133 n, 84, — Reg. imp. VIII 3145. — HU — [M].

530) 1360 iun. 7. Pragae.

Karolus imperator et rex castra Orlik et Hauenstein ad Theodericum episcopum M indensem
in eventum devolutura esse decernit.

etc., quod attendentes notabilem fidei et circumspeccionis industriam nec-
non labores assiduos, quibus ven. Theodericus Mindensis episcopus, prepositus Wissegra-
i

uod si lei ui
castrorum Orlik et Howensteyn non yeliclis heredibus masculinis sui corporis continget
decedere, prefata castra Orlik et Hawenstein cum omnibus pertinenciis ad eundem episcopum,
sicut in potestate dicti consanguinei sui fuerint, absque difficultate qualibet libere devol-
vantur.— — Dat. Prage, anno LX, ind. XIII, VII id. iun., regn. a. XIV, imperii sexto.
Per d. imperatorem cancellarius.

Cop. coaeva in dre publico Dresdensi in peris Caroli fol. 18», — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 134 n. 85. — Reg. imp. VIII 3146. — HU — [M].

531) 1360 iun. 7. Pragae.

Karolus imperator et rez Theodericum de Porditz burggravium Wissegradensem constituit
eidemque iustiliariam eiusdem provinciae confert.

— — nob. Theoderico de Pordicz, burgravio Wissegradensi etc. Considerantes multi-
plicibus meritis virtuose probitatis tue, quibus in conspectu regio notabilibus studiis cla-
ruisti, ac eciam attendentes illa quidem obsequia, quibus ad honorem nostri et regni Boemie
debebis et debes inposterum fidelibus studiis militare, te burgravium nostrum Wissegra-
densem constituimus et ordinamus, iusticiariam sive popravam eiusdem provincie tibi ad

iuribus, graciis, libertatibus et emunitatibus gaudeas, quibus burgravii Wissegradenses et

22 Regesta

