338 Regesta Bohemiae et Moraviae.

iusticiarii illius provincie freti sunt actenus seu quomodolibet pociuntur, presentibus ad
nostrum dumtaxat vel heredum aut successorum nostrorum regum Boemie beneplacitum
valiturum, — — — Dat. Prage anno LX, ind. XIII, VII id. iun., regnorum etc. XIV, imperii
VI. Per d. imperatorem cancellarius.

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in gts Caroli fol. 19. — Ed. Glafey, Anecdolorum
collectio p. 138 n. 88. — Reg. imp. VIII 3147. — HU — [M].

532) 1360 iun. 7. Pragae.

Donatio domus in Minori civitate Pragensi.

n. f. etc., quod quia domus dicta vulgariter w kocotkach sita prope capellam s. Andree
in eivitate nostra Minori Pragensi sub castro nostro Pragensi in divisione viarum, quam
olim Adam presbyter de Czesczma^) habuit et possedit, per mortem eiusdem Ade ad nos
dicitur esse legitime devoluta, ideoque fid. nostro familiari dil. Leoni de Postrzizin, volentes
obsequiorum suorum intuitu graciam facere specialem, omne ius, quod in eadem domo sive
ad illam nobis ut regi Boemie quovismodo competit, conferimus, damus liberaliter et do-
namus habendum, tenendum, possidendum et de illa sue voluntatis beneplacitum tamquam
de re propria libere disponendum.— — Dat. Prage anno LX, VII id. iun., regnorum etc.
XIV, imperii VI. Ad relacionem Petri de Janowicz cancellarius.

 

p. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris cau fol. 19. — Ed. Glafey, Anecdotorum
enedion, 137 n. 87. — Reg. imp. VIII 3148. — HU — [M

 

a) in reg. praecedunt litterae Sezemae de Dobruska datae, vide n. 523.

533) 1360 iun. 8 Pragae.

Karolus imperator et rez litteras obligatorias civitatis Coloniensis super Albea, quae infra
tempus statutum manifestatae non fuerint, nullius vigoris esse declarat.

— n.f.etc., quod cum pridem fidd. nostris dill. civibus et universitati civitatis Colonien-
sis super Albea hanc graciam fecerimus specialem, ut si que littere aut fideiussorie cauciones
super qüibuscumque debitis, dictos cives et universitatem civitatis prefate aut aliquem
ipsorum concernentes, a quibuscumque personis modo quolibet haberentur, facta procla-
macione publica?) in universo regno nostro Boemie, quod eedem littere ab huiusmodi
personis infra annum et diem a tempore proclamacionis ipsius manifestari deberent. Quia
tamen nonnulle persone cives et universitatem civitatis predicte, non obstante huiusmodi
nostra gracia ipsis facta, quibusdam suis litteris opprimere et aggravare nituntur, volumus
et regio Boemie valituro sanccimus edicto, si dicta proclamacio, prout annotatur superius,
facta est hactenus, quod extunc omnia et singula munimenta et iue aut eciam fiere
causiones super debitis edite vel construt
fuerint, cum quibus cives et universitas dicte civitatis aut aliquis i ipsorum civium poseer
aliqualiter ammoneri, que infra dictum temporis spacium fuerunt minime demon-
strate, nullius esse de cetero debeant roboris, efficacie vel momenti dictisque civibus et
universitati dad prefate aut alique ipsorum preiudicium vel gravamen aliquod nullo
modo importar: — Dat. Prage a. 1360, ind. XIII, VI id. iun., regnorum etc. Ber
d. magistrum curie ie Heinricus Australis.

 

Cop. coena. (B) in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol: 16». — Cops recentior (6) in
archivo civitatis Kolín in uod ab a. 1501 fol. 34v. d. ) Glaj afey. v Anietoorum. collectio p. 111 n.
(15 2C) Gelakobsii. Cod. fur mün. 11 p. 961 n. 388. -—- Keg. Imp. VITE SI98. — HU ^ [M]:

