Annus 1360 iun. 7.—-8. 339
534) 1360 iun. 8 Pragae.

Karolus imperator et rez Thomae Winkler de Falknoo pedi ut oppidum et castrum
Sokolov ( Falknov) et castrum Sedlo quibusdam personis legare pos:

— — bekennen etc., wann der edel Albrecht Nothafft vom Tierstein, unsir liebe getruwe,
sich leuterlich und slecht virczygen hat sotans anfalles der stat und festne Falkenow und der
festne genant der Satel mit allen yren zugehorungen, die yme der edil Thomas Winkeler
von Falkenow, unsir liebe getruwe, mit unsirm gewillen, wizze und gehengnuzze als eyns
kunigs von Beheim vir$chreben hatte, als yn briefen, die dorubir geben sint, volkumlich ist
begriffen, davon und sintdemmal daz dieselben abtredung und virczignuz vor uns und
unserm rat sein beret, getetinget und volendet, so haben wir durch vleizige bete des obge-
nanten Thomas unsirn willen und gehengnuz darzu getan und geben mit kraflt dicz briefes,
daz") er denselben anefall der obgenanten vestne Falkenow stat und burg und der vestne
genant der Satel mit allen yren zugehorungen und alle ander sine gut, die er iczunt hat
odir furbar gewinnet, moge machen und virschreiben dem ediln Jesken von Wilhortitz,
unsirm marschalk, odir seinen erben odir dem Troist von Keinsperg und seinen erben oder
Annen und Margarethen, seinen swestern, und yren erben, oder wem er undir denselben
wil nach seiner begier und ym fuglich ist, obe ez zu sulchen schluten kome, daz Thomas
vorgenanter abghe sunder liebeserben, und doch mit sulchem underscheit und furwort, an
welich de obgenante personen eyne oder me, an ir erben die stat und vestne vorgenante
mit ir czugehorung komen und gevallen, daz man sie von uns, unsirn erben und nachkomen,
kunig zu Beheim, und der krone desselben kunigreichs sulle derkennen, halten und entfahen
in samlicher weis, als sie Thomas vorgenanter von [uns] und der crone ze Beheim heltet

 

und besiczet. ——. ^ Geben ze Prage etc. anno LX an dem negesten mantag nach unsirs
herren Lichnams tag, regnorum etc. XIV, imperii vero sexto. Per d. magistrum curie
Heinricus de Wesalia.

cogeoa in, archivo publico Dresdenst in regitris Carolt fol. 19e. — Ed. Glafey, Anecdotorum
coton. 5 139 n. 89. — Reg. imp. VIII 3161. - HU — [M].

à) reg.: der. — b) uns in reg. omissum.

53b) 1360 iun. 8. Pragae.

Karolus imperator et rex Rubino de Zampach concedit, ut in villis Provodov et Lochenice
tabernas erigere possil.

— — n. f. etc., quod nos inspectis fidelibus studiosis obsequiis et inmote fidei constancia,
quibus nob. Rubinus de Zampach, familiaris et fid. noster dil, serenitati nostre actenus
attenta sedulitate complacuit et cottidianis serviciis non desinit complacere, sibi ut in
villis Prowodow et Lochinicz tabernas duas liberas instaurare et habere possit et valeat, de
speciali celsitudinis nostre gracia indulgemus, mandantes universis et singulis officialibus
regni Boemie, qui sunt vel pro tempore fuerint, fidd. nostris dill., quatenus prefatum Rubi-
num in predictis tabernis non impediant neque per alios impediri permittant, sed pocius
nostro nomine et auctoritate ipsum penes easdem favorabiliter manuteneant et conservent.
Presencium etc. — Dat. Prage anno LX, ind. XIII, VI id. iun., regnorum etc XIII, imperii

Per d. cancellarium Nicol. de Chremsir.

 

Cop. coaeo in, archivo publico, Dresdens

i in registris Caroli fol. 20. — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 144 n. 91. — Reg. imp. VIII 3163. — HU — [M].

Ü

 

