340 Regesta Bohemiae el. Moraviae.
636) 1360 iun. 8. Pragae.

Karolus imperator et rex Pelro el Johanne diclis Leymuater petentibus privilegium, quo
Johannes rex 26. die m. dec. a. 1327 Lucemburgi emptionem iudicii civitatis Novae Pilznae
Tyrmanno Leynwateri confirmavit [vide Regesta Boh. et Mor. III p. 549 n. 1402], tenore
eiusdem privilegii inserto, auctoritale regia Bohemiae confirmat.

 

—n.f.t.p.u. Dat. Prage a. d. 1360, ind. XIII, VI id. iun., regn. nostr. a. XIV,
imperii vero sexto. Per d. imperatorem Heinricus Australis. Cor. per Miliczium.
de Chremsir. R. Johannes Saxo.

gg (A) cum sig. maiest. in fil. s« " in archivo ies Plzeii n. 23. — Cop.
Dresdensi in registris Caroli [ol. 1 necaolorum.
Rirnad, ListáF kr. méstà Plznt I p. 83 n. 80. — Celakooskkj, Cod. iur. mun. 11 p.

va [m in renim

hl

   

:E

         

537) 1360 iun. 10. Pragae.

Thomae Winkler de Falknov ratione oppidi Sokolov ( Faiknov ) et castri Sedlo erga coronam
regni Bohemiae obligatio.

Ich Thomas Winkeler von Falkenow bekenne und tun kunt — —, Ms vor s
allerdurchl. fursten und herren h. Karl, Romischem keiser und kuni,
gnedigem herren, und sinem rat ist geret, betetinget und vollendet, daz h. nl Noithafit
von Tirstein leutirlich und slecht sich vircziegen hat sotans anfalles der vestne und stad
Falkenow und der vestne genant der Satel mit ir zugehorung, als ich ym mit wizze, wille und
gehengnuz meyns herren obgenanten als eyns kunigis zu Beheim virschreben hatte, und mir
derselbe myn herre als ein kunig ze Beheim von besundern gnaden erlaubt hait, daz ich
dieselben stad und vestne Falkenow und den Satel, und waz darzu gehoret, und alle andir
myne git, die ich iczunt han odir furbaz gewinnen moge, virschriben und machen h. Jesken
von Wilharticz und sinen erben odir dem Troist von Keynsperg und sinen erben odir Annen
und Margarethen, mynen swestern, und yren erben, odir wem ich under denselben wil nach

Beheim halten sal und besiczen und auch dieselben vesten und stad mit ir zugehorumgi! un
waz ich gütes han und gewinnen, nymand noch deheim der vorgenanten machen
virschriben sal, dan mit den furwot und undirscheit, daz sie und ir erben dieselben Ms
halten, besiczen und entfahen von mynem herren dem keisir und sinen erben, kunigen zu
Beheim, und der crone desselben kungreichs und in samlicher weis, als ich sie iczunt von yn
halten und besiczen. Des zü urkunde han ich myn insiegel an diesen brief gehangen. Geben
zu Prage nach Cristus geburt druczehen hundert und sechczig iar an der nechsten mitwoch
nach unsers herren Lichnams tag.

Orig. cum sig. rol. de cera rubra communi impressa Pragae in archio coronae regni Bohemiae. In
clipeo sigilli perca; S. THO: WINCHLER. — [n dorso manu saec. X V: Renunciacio Alert Nothaft
der 'Tirsteiner super castris Falkenow et Satel. — Ed. Lüni; od: Germ. dipl. I p. 1231 nf.
et. Grolefend, Die Erwerbungspolitik K. Karl IV p. 17. Iur

 

    

538) 1360 iun. 11. Pragae.

Karolus imperator el rez Paulo notario camerae 200 sex. gr. Prag. de prorima berna
regali percipiendas assignat.

. p. u., quod grata et fidelia fid. et fam. nostri dil. Pauli, camere nostre

notarii, mo qué maiestati nostre constanter exhibuit et indefesso studio non desinit

