206 Regesta Bohemiae et Moraviae.

gloriosissime dei genitricis virg. Marie in perpetuum omnibus Cristi fidelibus vere penitentibus
et contritis, qui die sabati misse supra dicte interfuerint — — XL dies elc. ——
universis Lam presentibus quam futuris. Dat. Rudniez die XI m. oct.

 

Cop. recentior in apographo

ctionum eccl, Pragensis I Pragae in archivo eapituli metropo.
eccl. s. Viti fol. 9v, — Ed. Borovij, Vu primes Prag. I p. 1à n. 21. — H.

1U — [M].

315) 1359 oct. 12.

luder el iurali Novae civitatis Pragensis testantur carnifices Maioris necnon Novae
civitatis Pragensis coram ipsis esse confessos Karoli imperatoris el regis mandalo de quolibet
maccello unam mar. levem gr. Prag. census annui monasterio s. Hieronymi ord. s. Benedicli
Slavorum solvere esse obligatos. (Cf. superius n. 259).

» nom. PME am. Nos Wolflinus Meinhardi iudex, Bohunco Sulkonis, Jacobus Krze-

us Dirnda, Valentinus humulator, Nicolaus de Eylav, Henricus Mostel,

deseo Aerrifex, Pesco Drobnik, Meinlinus heringer, Bohunco in foro porcorum, Masco in
Porsiecz et Michael cerdo, iurati cives Nove civitatis Pragensis, t P. profitemur. u., quod
constituti coram nobis in pleno WV. oss Nove civitatis nec-
non et Maioris civitatis Pragensis, quos presens tangit negocium, ipsorum heredum ac succes-
sorum suorum nomine palam et notorie recongnoverunt se et quemlibet ipsorum specialiter
et divisim unam mar. levem gr. Prag. den. census annui et perpetui, quinquaginta sex
grossos pro marca qualibet computando, pretextu et racione maccellorum seu bancorum
rnium, quorum in numero centum esse videntur et dinoscuntur, cum totidem marcis, ut

 

 

Judeorum Nove civitatis, per legacionem ymmo verius donacionem invict. principis domini,
d. estoll Romanorum imperatoris semp. aug. et Boemie regis, — — pro ipsius necnon pro-
genitorum suorum bone mem. animarum remedio salutari et sempiterno religg. vv.
frr. bbati et conventui domus seu mon. s. Jeronimi, ord. s. Benedicti, prefate civitatis
factam, ;eisdem abbati et conventui ac ipsorum monasterio predictis deberi et teneri. Quarum-
quidem centum mar. predictarum medietatem in festo s. Galli venturo proxime et aliam me-
Gea in festo s. Georii deinde secuturo et sic deinceps annis singulis perpetue in omnem

ventum dare et persolvere pretio carnifices bona fide promiserunt .. abbatietconventui
predictis vel illi, quem ad hoc dirigere seu mittere duxerint, renitencia, dilacionibus, occasi-
onibus et subterfugiis quibuslibet. postergatis. Elapsis autem octo diebus continuis a quolibet
predictorum termino terminorum censu huiusmodi nondum persoluto extunc super quam-
libet dimidiam mar. duo gr. pene nomine supercrescent et sic totidem grossi similiter no-
mine pene per alias septimanas deinde sequentes usque ad unius mensis curriculum seu

cesse fuerit, dicta maccella vel alterum eorundem, prout tunc temporis et rei exposcit
qualitas, sine querela et figura iudicii intrandi et impingnorandi et ipsa pingnora obligandi
pro huiusmodi censu et penis nondum persolutis. Et preterea si pingnora non possent haberi
et reperiri sufliciencia, extunc huiusmodi maccella vel maccellum claudi debent vel debet
per octo dies mensem predictum immediate subsequentes, et si tunc infra eosdem possesso-

atem et conventum predictos devolventur et devolvetur libere ad tenendum, locan-
dum, obli; faciendum et cum eisdem et eodem, quidquid

 

