Annus 1360 iun. 8.—11. 341

iugiter exhibere, graciosa consideracione pensantes eique meritis suis exigentibus graciam
aliqualem facere cupientes, ut nostro suffultus presidio cum Katherina filia sua, quam hiis
diebus nuptui tradidit, possit eo decencius matrimonii solempnia celebrare, ducentas sex.
gr. den. Prag. sibi damus liberaliter et ex certa nostra sciencia presentibus et largimur
habendas, recipiendas et tollendas de pecunia prime contribucionis, steure sive cuiuscum-
que collecte seu berne regalis, que monasteriis et civitatibus nostris in regno nostro Boemie
per nos aut vices nostras gerentes imposita fuerit et recepta, ven. Theodericum Mindensem
episcopum, Wissegradensis eccl. prepositum, regni nostri Boemie cancellarium, principem
et consiliarium nostrum dil., hortantes presentibus seriose ac volentes, ut dictas ducentas
sex. gr. den. Prag. ipsi Paulo seu illi, qui presentes habuerit litteras, de prefata prime con-
Lribucionis, steure sive cuiuscumque collecte seu berne pecunia absque contradiccione det
integraliter et assignet et sic datas in registro racionum nostrarum signari procuret, celsi-
tudini nostre specialiter per hoc placiturus. Presencium sub imperiali sigillo. Dat. Prage
anno LX, ind. XIII, III yd. iun., regn. nostr. XIV, imperii VI Per d. magistrum
curie Nicolaus de Cremsir.

      
  

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 25. 3lafey. érpedotur
collectio, 190 n. 114, — Extr. Novátek, Détrich z Porlic, Cas. Ces. Mus. 1890 p. prid g. imp. VIII
-HU — [M].

539) [1360] iun. 11. Pragae.

Karolus imperator et rex Jaroslao de Lacembok concedit, ut in villas Hoslacov, Sonov,
Lipoltice, Hostovlice tabernas instaurare et cervisiam braxare valeat.

; quod consideratis multiplicibus fidelibus obsequiis, quibus nob.
Jüroheus. de cesub. fid. noster, maiestati nostre et cl. mem. ill. Johanni quondam regi
Boemie, genitori nostro dilecto, attendo studio et fidelissime deservivit ac servire debebit
et poterit prestancius in futurum, — —- indulgemus eidem, quod pro se, heredibus ac
successoribus suis legittimis in villis suis infrascriptis videlicet Hosticzow, Schonow, Lupol-
ticz, Hastrwliez, puta in qualibet earum, thabernam instaurare valeat et ibidem cervisias
braxari fieri et propinari permittere, sicut suis et suorum heredum ac successorum fructibus
viderit utilius convenire, inhibentes iudicibus, iuratis et universitatibus civitatum et locorum
quorumlibet, quorum interest seu interesse valebit, ne predictum Jaroslaum, heredes aut
successores ipsius adversus prefatum nostre maiestatis indultum impediant seu impediri
Tera sub pena gravissime indignacionis nostre etc. Presencium etc. Dat. Prage etc.
HI id. Cancellarius.

b. coaeva in archivo publico Dresdensi. in. registris Caroli fol. 26. — Ed. Glafeg, Anecdolorum
qiio p. 197 — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 130 n. 172. — Reg. imp. VIII 3168.
HÜ — [M].

640) 1360 iun. 11.

Nicolaus Episcopi de Ponte, regni Bohemiae subcamerarius, et Pesco Matthiae, iusticiarius
districlus Zacensis, inquisitione diligenti ad mandatum Theoderici, ep. Mindensis, facta
recognoscunt civitati Zacensis damno esse, ul pannifices diclae civitatis pannos per ulnam
vendant et incidant.

Nos Nicolaus Episcopi de Ponte, regni Boemie subcamerarius, et Pesco Mathie, iusticia-
rius seu poprabezo districtus Sacensis, recognoscimus et protestamur t. p. u., quo
pridem seniores, tam pauperes quam divites, et universi artifices civitatis Sacensis aput
fratres ord. Minorum in eorum refectorio convenissent per nos iuxta rev. in Cr. patris d.
Theodrici Mindensis episcopi mandatum, ipsi sollicite interrogati, utrum id, quod pannifices

