342 Regesta Bohemiae et Moraviae.

pannos per ulnam incidant et vendant, sit ipsi civitati utile et nocivum, primo scabini,
deinde seniores civitatis, pauperes et divites, postmodum duo ex carnificibus, duo ex pistori-
bus, duo ex sutoribus, duo ex cerdonibus, duo ex sartoribus, duo ex institoribus, duo ex
pellificibus, duo ex fullonibus seu renovatoribus vestium, duo ex tabernatoribus, duo ex
renovatoribus calceorum, duo ex fabris, duo ex et duo ex re-
spondentes, dixerunt sub eorum fidei et iuramenti sacramento suo et coartificum suorum et
omnium, quorum intererat, nomine affirmando, quod hoc, ut dicti pannifices pannos per
ulnam vendant et incidant, civitati et eorum artificio sit dampnosum, et ut non incidant,
existat civitati et eorum artificio plurimum profuturum. Harum, quibus sigilla nostra sunt
appensa, testimonio litterarum. Dat. feria quinta ante festum b. Viti proxima a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo.

 

 

     

Cop. saec, XTV ez, in libro civilatis Zacensis fol. 17e. — Ed. Schle npe UB d. Slad! Saaz p.
n. 94. MATE ur. mun. ir . 390. — Extr. Katzerowsky, Ein fl'ormelbuch au:
XIV Jh. MVGDB n. 33. — [L

  

541) 1360 iun. 12. Pragae.

Karolus imperator et rex fratribus de Lunkovice villas Skalka et Zábori confert.

D. imperator dedit ex gracia Gelfrido et Nicolao fratribus de Lunkowicz villas, videlicet
Calek et Zaborzye, que prima villa per obitum Ottonis quondam de Wulfstal, altera vero ex
quibusdam racionabilibus causis ad eum fuerunt devolute, ius suum, quod ei competebat,
nomine feudi, que ville ad castrum Biezdez iure omagio pertinere noscuntur, cum omnibus
iuribus, honoribus etc., ea tamen condicione, quod prefati Gelfridus et Nicolaus, heredes et
successores eorum Boemie regibus cum galea, dum a burgravio de Beyzdez, dum super hoc
requisiti fuerint, perpetuis temporibus servire tenebuntur. Presencium etc. Dat. Prage,
omnia prout supra.!)

Adnot. coaeva in archivo publico Dresdensi in in registris n t fol. 25.— Ed. Glafey, Aneedotorum
collectio p. 187 n. 109.— Reg. imp. VIII 3171. — [M.

 

 

2 Praecedunt litterae. Petro abbati Sedlecensi I1 id. iun. datae, vide n. 543.

642) 1360 iun. 12. Pragae.

Karolus imperator et rex fratribus de Lunkovice iudicium in Liso conferl.

ltem d. imperator dedit prefatis fratribus iudicium in Lyssaw, quod per mortem
Henselini quondam iudicis ibidem ad eum fuit devolutum, ius suum eo more, sicut prefatus
Henczelinus dictum iudicium possidebat, ita tamen, quod d. imperator duos den. de fructi-
bus dicti iudicii provenientes prefatique fratres tercium den. perpetuis temporibus debent
percipere et habere. Presencium per omnia ut supra. Et cum toto theoloneo ibidem
d. imperatori et heredibus et suis successoribus integraliter respondebunt.

 

0l. coaepa un archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. forma litterarum insertum
prioilegio regis Gorgit 4. die m. mart. 1460 daio (cf. Volf, Archisy py 188)..— Versio bohemiea in Registro
Fensuum dominii Hüubokd de à. 1490 jol. 164 sq. — Ed. (ex A) Glajey, Anecdolorum vollectio p. 187
( Dvorskfj, Arch. Ces. XVII p. 367. —- Reg. inp. VIII 2.— HÜ- [M].

     

543) 1360 iun. 12. Pragae.
Karolus imperator et rex Petro, abbati Sedlecensi, concedit, ut in oppido Malesov forum
seplimanale habere possit.
D. imperator indulsit d. Petro, abbati mon. Czedlicensis, quod liceat eis exnunc in
opido ipsorum Malescow forum septimanale habere, quacumque die ipsis videbitur melius

