Annus 1360 iun. 11.—13. 343

expedire, dum tamen dies huiusmodi civitatibus et opidis a dicto opido Malescow infra
unum miliare distantibus dispendium aliquod non generet seu gravamen etc. etc., scabini
et iurati cives Montis Chutten benivole voluerint consentire. Presencium etc. Dat. Prage
anno LX, ind. XIII, II id. iun., regn. nostr. XIV, imperii VI. Per d. Mindensem
Heinricus Australis.

dnotat. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 24. — Ed. Glafey, Anecdolorum
sotelió p. 186 n. 108. — Reg. imp. VIII 3170. — HU — [M].

544) 1360 iun. 13. Pragae.

Karolus imperator et rex statuit, ut pabulatores Pragenses tantum in Nova civitate in foro
prope ecclesiam s. Henrici avenam et fenum vendant.

— — n. f. etc., quod nos pro melioracione, commodo et profectu Nove civitatis nostre
Pragensis, et ut incole ac inhabitatores ipsius maiora suscipere valeant incrementa, statui-
mus et regio Boemie valituro perpetuo sanccimus edicto, quod omnes et singuli pabulatores
avenam vendentes et fenum in dicta Nova civitate nostra in foro, quod est prope ecclesiam
s. Heinrici, et non alibi vendere perpetuis temporibus exnunc inantea teneantur. Decernimus
eciam, quod universi pabulatores, qui nunc sunt aut fuerint in futurum, qui in locis aliis
quam in foro predicto sive in Maiori seu Nova civitate Pragensi avenam vel fenum publice
vel occulle vendere presumserint, quilibet ipsorum, qui, ut predicitur, pabulum vendere
presumere, penam quinque sex. gr. den. Prag. tocies, quocies hoc faceret, incurrere de-
beat; quarum pecuniarum tres sex. camere nostre regie Boemie et residuas duas dictorum
pabulatorum in Nova civitate prefata morancium usibus irremissibiliter volumus applicari.
Hospitem quoque, in cuius hospicio talis pabuli venditor, qui alibi quam in dicta Nova
civitate publice vel occulte pabulum, ut predicitur, vendere presumpserit, traxerit mansio-
nem, similem penam eo modo, prout expressatur superius, incurrere statuimus ipso facto.
Mandamus igitur universis et singulis scabinis et iuratis civibus Maioris et Nove civitatum
Pragensium — —, quatenus tales pabulatores, qui contra statutum et decretum nostrum
huiusmodi avenam seu fenum vendere presumpserint, aut eorum hospites, ubicumque ipsos
perceperint, nobis manifestare debeant, dictos pabulatores Nove civitatis in presenti nostra

 

gracia eflectualiter conservantes, sicuti nostram gi et penam
ipsis pro nostro arbitrio infligendam voluerint evitare. Preseneium . etc. Dat. Prage anno
LX, ind. XIII, id. iun., regn. XIV, imperii sexto. Per d. magistrum curie Heinricus
Australis.

— Versio bolemica saec. XY
Glafey, Anecdolorum
75.5. diég. imp. in diat

Cop. cwewa in. archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol, 2

Entoes ín bibliotheca capituli. Wissegradensis, ms. rà

collectio p, 196 n. 115. — Celakovskj, Cod. iur. mun. p. I23 n
MI.

 
   

    

 

545) 1360 iun. 13. Pragae.

Karolus imperator et rez Petro de Colonia, civi Pragensi, centum sexagenas gr. in ungelto
vini civitatis M assignat.

 

—n. c., quod — —- de nostre liberalitatis gracia speciali, dil. nobis Petro de
Colonia, civi de fid. nostro, et suis heredibus centum sex. x. gr. den. Prag., in quibus
sibi ill. dux princeps et noster dil., obligatus

remansit in pecuniis, quas nobis dictus Petrus racione ungelti vini civitatis Pragensis, quod
a nobis ad biennium convenisse dinoscitur, dare et solvere promittimus sic, quod Petrus
prefatus aut heredes ipsius centum sex. gr. huiusmodi in anno secundo de pecuniis, quas.

