344 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nobis racione dicti ungelti dare tenetur, debeat omnimode defalcare. De quibus centum sex.
a dicta pecunia sic, ut MAT defalcandis, Petrum predictum et heredes ipsius pun.
fatemur quitum, li] m penitus et solutum. Presencium etc. at. Prage anno LX,
XIII, id. iun., Wind a. LXIV.i imperii sexto. Per d. Mindensem Heinricus Aust

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 28. — Ed. Glafey, Anecdolorum
collectio p. 212 n. 129. — Reg. imp. VI11 3178. — HU — [M]

 

546) 1360 iun. 13. Pragae.

Karolus imperator et rez Conradum Weit de Vindobona eiusque uxorem el heredes in cives
Maioris civitatis Pragensis recipit.

. etc., quod nos de fide, puritate et devocione ac circumspeccionis industria dil.
nobis Cunradi Weit de Wienna, fid. nostri, super quibus nostre serenitati multorum fide
dignorum testimonio, et prout experiencia docente perpensimus, merito commendatur, pre-
sumpcionem obtinentes indubiam fiducie singularis, ipsum premissorum intuitu, uxorem et
heredes ipsorum in nostros cives Maioris civitatis Pragensis graciose recepimus et recipimus
per presentes, assumentes eos, heredes et bona ipsorum, que nunc habent aut habere po-
terunt, de nostre benignitatis clemencia in specialis proteccionis, favoris et gracie nostre
sinum ac ab omni molestia, i per u offensa q efictuali-
ter defensantes, et decernentes expresse regia auctoritate Boemie dictum Conradum, uxorem
et heredes ipsorum omnibus et singulis iuribus, privilegiis, graciis, emunitatibus et libertati-
bus uti, gaudere, quibus ceteri nostri cives predicte civitatis utuntur et gaudent seu eciam
quomodolibet pociuntur, ea tamen condicione, quod ipsi et heredes ipsorum de omnibus et
singulis bonis ipsorum, que nunc habent aut acquirere quomodolibet poterunt in futurum,
dicte civitati pro steura annuali decem sex. gr. Prag. den. annis singulis dare et solvere
tenebuntur tamdiu, quousque iple cuius videbitur et pro ipsorum libito voluntatis, de
omnibus et singulis 'uibus-
cumque extunc de cetero liberi pem et soluti. Presencium etc. "at. Prage anno LX,
ind. XIII, id. iun., regn. XIV, imperii sexto. Per d. Mindensem Henricus Australis.

 

 

coaeva in archivo publico Dresdensi in registri um lt Jol. 26, — Ed. Glafeg, Aneedolorum cul-
lecti rs 198 n. 120. — Reg. imp. VIII 3178. — HÜ — [M

547) 1360 iun. 13. Pragae.

Karolus imperator el rex sententiam inter Wersingum civem Krakoviensem el duos cives
Cutnenses latam pronuntiai

— n. f. etc., quod nos in causa, que inter Wersingum, civem Cracouiensem, ab una
et Thomelinum et ..Ylawer, cives Chuttenses, fidd. nostros dill, super quibusdam
dampnis, que dictus Wersingus in quodam argento sibi per dictos nostros cives nostro
nomine tradito percepisse se asserit, vertitur, quosdam principes, barones, proceres et

continenciam, quam ab eis habere dinoscitur super eo, tenerentur et deberent integraliter
resarcire quodque dictus Wersingus infra hinc et festum s. Michaelis Pragam venire debeat

