Annus 1360 iun. 13.—15. 345

aut loco sui aliquem certum nuncium cum plena auctoritate transmittere, expeditam, sicut
premittitur, iusticiam in causa huiusmodi recepturus, sic tamen, quod dicti nostri.cives et
heredes ipsorum dicto Wersingo et suis heredibus ad quamcumque aliam solucionem seu
satisfaccionem extunc inantea super dicta causa minime teneantur. Presencium sub nostro
minori pendenti sigillo etc. — Dat. Prage anno LX, ind. XII, id. iun., regn. a. XIV, imperii
sexto. ndensem Heinricus Australis.

 

Cop. coaena in archivo publico Dresdensi
«collectio p . 130. — Reg. imp. VIII 31

 

. — Ed. Glafey, Anecdolorum

     

ris Caroli fol.
— [M].

548) 1360 iun. 13. Pragae.

 

Karolus imperator et rez Segneum praepositum s. Michaelis in castro Cracoviensi ad
L ecclesiae Wi: is praesent

— — hon. Wilhelmo decano Wissegradensi, dev. nostro dil., graciam etc. Attendentes
multiplicia merita probitatis hon. Segney, prepositi s. Michaelis in castro Cracouiensi, ca-
pellani familiaris dev. nostri dil, quibus idem maiestatem nostram devota sollercia
multocies honoravit, ad eius promocionem eo inclinamur benignius, quo id ipsum grata sue
virtutis merita prestancius meruerunt. Quapropter volentes sibi in eccl. Wissegradensi de
canonicatu et prebenda, dum ad nostram regalem Boemie collacionem vacaverint, graciosius
providere, devocionem tuam requirimus?) et hortamur, hoc precise volentes, quatenus, si
forsitan in proxima primo vacante prebenda negligencia, oblivione, ignorancia aut importu-
nitate petencium quemquam alium nostra presentaret serenitas, tu nullum alium preterque
dictum Segneum investire debeas, eciamsi de contrario nostre littere sub quovis tenore ad
tui noticiam pervenirent, nam in promocionem ad canonicatum et prebendam in dicta
Wissegradensi ecclesia Segneum predictum omnibus aliis volumus anteferri. Presencium sub
imperialis sigillo etc. Dat. Prage etc. anno LX, ind. XIII, id. iun., regn. XIV, imperii VI.

Per d. imperatorem cancellarius.

 

op. conena in arehiuo Lpunuio Dresden.
coti 189 n. 112. — Reg. inp. VIII 31

  

n. registris Caroli fol. 25. — Ed. Glafey, Anecdotorum
— HU — [M].

a) reg: requirimur.
549) 1360 iun. 15. Pragae.

Karolus imperator et rex filias Bolconis ducis Kozlensis certis condicionibus adiectis
emancipat.

— — bekennen etc. wanne wir den hochgeborn Przimken herczogen von Theschin,
unsern lieben fursten, der dreyer kinder herczog Bolken von der Cosil seligen tochter Elsken,
Ofken und Bolkan vor eclichen iaren mit yrer gemeinen frunden rat furmund geben und
gesaczet haben, und er di elter, Elsken mit namen, zu eyner elichen kunftigen wyrtinne
genumen hat und von wegenn derselben fruntschaft di vorgenante Ofken dem hochgeborn
Weczslawen herezogen zu Falkenberg, unserm lieben fursten, und Bolkan dem edlen
Czenken von Wartenberg auch zu eleichen kumftige wirtinne geben hat mit sulchem egelt
und morgengab, als hirnach gescriben ist, und als daz mit unser wizzen und rat geschehen
ist. Wanne wir daranne bruften er und frum derselben kinder, so haben wir mit wolbe-
dachten mut und gutem rat unser fursten und herren, di daz fur eyn recht funden und
gesprochen haben, den vorgenanten drein kinden von kuniglicher macht von Beheim iar
gegeben und gebensi in an desim brif mit rechter wizzen, also daz sie sich vorczeihen sullen
und mugen des halben teyls der stat zu Bytum, des haus und stetils Tost und des stetils

