346 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Peisenkreczem und aller yerer wichbild, herrschefft und zugehorungen, und sol daz vorczei-
hen gancze macht und kraft haben, als ob sie mundig weren, und wenn si zu iarn kumen und
nu mundig werden, so sullen sie sich aberso derselben dinge vorczihen und daz vernuwen.
So sol herczog Wenczslab mit Ofken hochezit haben von s. Michels tag, der schirst kumpt,
uber vir gancze iar nach einander zu zelen an underlaz, und von dem tag, als denne die
hochezit geschicht uber ander vir iar auch an underlaz zu zelen, sol herezog Przimke herezog
Weezeslawen und Ofken 1500 sch. gr. Prager pfen. genczlich beczaln zu morgengab. Wer
aber sache, daz dieselbe Ofke indwendig der nachsten vir iare sturbe, so sol herezog Przemke
und sein erben der vorgenanten summen 1500 sch. loz, quit und ledig sin und der nicht sin
ymand verbunden zu gelden. Sturbe aber herezog Wenczeslaw indewendig derselben vir iar,
80 sol man herczog Przemken sein geswein Ofken an alle widerred aberantworten als einem
furmunde. Auch sullen burger und man der stat halb czu Bythum, des hauses und stetils
Tost und des stetils Peisenkreczem und irer wichbilde und zugehorunge herezog Przemke
und sinen erben hulden erbeclich als iren rechten herren. Furbaz sol der hochgeborn Bolk de
elter herczog von Falkenberg, unser lieber furst, und herczog Wenezeslaw sin sun de ob-
genanten herczog Przemken und sinen erben und herczog Przemke denselben herczogen von
Falkenberg, vater und sun, indwendig dreyer wochen zu czelen von dem tag, als diser gegen-
wertiger brif geben ist, alle de obgeschriben sache gen einander ende volfuren und un-
gewizzen, beiden siten an geverd, waz yeden man anrurte zu seinem teil, als da vor begriffen
ist. Mit orkund etc. — Dat. Prage anno LX, an s. Veits tag, regn. nostr. XIV anno, imperii
sexto. Per d. imperatorem Nicolaus Chremsir.

 

  
 

ia. Glafen, Meeliirum
collectio p. 210 n devig, Hel

   

 

i8
3

 

Cop. coassa in archivo publico Dresdensi in registris Carolt f
n d38. [eria co 1
28.

   

ig, Cod. Geri ^"

iptoru, e 1p.
x: "Marhiral Fehis u. Besttturkunden Schlchtens 11 D. MER. T imp. VITI S18.
M].

 

550) 1360 iun. 15. Pragae.

Karolus imperator et rex iura balistariorum Pragensium constitui.

— — bekennen — — , daz wir unsir lieben getrewen burger gemeinlich der stette zu
Prage und alle yre nachkomen meinen und wellen, als verre uns got zu erkennen gibt, für
kumftigem schaden und ungelükke zu allen zeiten genediklich besargen und bewaren und
auf die rede, daz sie fürbas für kümftigem schaden destir bas besarget werden und der
egenanten stette von in gehütit destir bas werde, sein wir mit wolbedachtem mute und
nach rate fürsten, grafen, freihern, herren und mit andirn unsirn lieben getrewen zu rate
wurden, daz unsir lieben getrewen bogner, alle ir dienner und gesinde, die zu diesen zeiten
zu Prage wonunde sein odir in kümftigen zeiten daselbes wonhaftig werden, sullen fürbas
mer ewiglich an alle widirrede auf den türmen in der Newen stat odir auf den newen türmen
in der Kleinen stat zu Prage und an keinen andirn stetten ir wonunge haben und daselbes
ir hantwerk erbeiten und treiben, wir dirlawben auch yn, daz sie sullen und mügen swert,
messir und harnasch tragen auf die rede, daz sie zu allen zeiten der vorgenanten unserr
stette desir fleizziglichir mügen gehütten. Darumb tun wir in die besundir genade mit
diesem briefe als ein kunig zu Beheim und wellen, daz die egenanten bogner, alle ir dienner
und gesinde, die táglichen ir brot essen, die zu diesen zeiten zu Prage wonhaft sint odir in
kumftigen zeiten daselbes wonhaftig werden, sullen für allir stewir, dienste, gabe und bete
furbas mer ewiglich von uns, allen insirn erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, frey,
ledig und loz sein, ausgenomen alleine ob wir, unsir erben und nachkomen, kunige zu
Beheim, sulche eehafte not wurde angen, darzu wir derselben bogner dienst würden be-
dürffen. Wanne sie danne von uns odir unsirm marschalke uns zu dienste gefordirt werden,

