348 Regesta Bohemiae et Moraviae.
552) 1360 iun. 16. Pragae.

Karolus imperator el rex emptionem domus, quam Preczlaus episcopus Vralislaviensis et
Petrus eiusdem ecclesiae praepositus Pragae comparaverunt, auctoritate regia Bohemiae
probat.

— — n. f. etc., quod in nostre maiestatis presencia ven. Preczlaus Wratyslaviensis
episcopus, princeps et cancellarius noster dil, personaliter constitutus curavit exponere
coram nobis, quod cum ipse pro se et nob. Jaroczio filio fratris sui et domicella Hedwige
filia nob. Hinkonis de Nachod, fid. nostri dil., duas partes, et hon. Petrus eiusdem ecclesie
prepositus, familiaris noster dil. pro se et Petrussa matre sua et Anna Nicolai quondam
fratris sui filia terciam partem domus Meynlini quondam Rokyzanerii, civis Pragensis, site
inmediate penes domum fid. nostri Frenczlini, iudicis curie nostre ab una et Enderlini,
sartoris nob. Czenkonis de Lypa, ab altera, a Wenczeslao dicti Meynlini filio et aliis eius
heredibus pro certa emerint et comparaverint pecunie") quantitate, quatenus empcioni et
vendicioni huiusmodi nostrum benignum prebere dignaremur consensum. Nos attendentes
sincere fidei et devocionis affectum, quem ad nos dictus episcopus hactenus semper gessisse
noscitur ipsumque speramus continuata et pari constancia gerere in futurum, pensantes
eciam benigne predicti prepositi multiplicia fidelia et diutina nostro culmini per eum exhibita
hactenus et exhibenda inposterum obsequia, iustis ipsorum supplicacionibus ier id
inclinati, empcioni et veiidieioni domus huiusmodi nostrum benivolum et benignum prel
mus consensum ipsasque de benignitate solita et auctoritate nostra Boemie regia approba-
mus, — —, decernentes vigore presencium et volentes, ut episcopus memoratus dictas duas
partes prefate domus vite sue temporibus tenere, possidere et habere possit et debeat; ipso
vero sublato ex permissione divina. de medio eedem due partes domus ad Jarossium et
Hedwigem pari divisione sine i quolibet . Et quia prefatus preposi-
tus vendita hereditate matris sue et predicte Anne fratris sui filie prefatam terciam partem
sepedicte domus et pro earundem pecuniis") comparavit, decernimus et volumus, ut idem
prepositus et mater sua et Anna sepedicta filia fratris sui terciam partem domus prefate
tenere, possidere et habere debeant, possint et valeant iure hereditario et perpetuo pacifice
et quiete. Damus nihilominus et concedimus — — sepedicto episcopo et Jarossio et Hedwigi
predictis dictas duas partes domus et prefatis preposito, matri sue et Anne filie fratris dicti
prepositi suam terciam partem eiusdem domus vendendi, donandi, alienandi, in personam
vel personas alias transferendi ac de ipsis partibus domus, prout eis utilius visum fuerit, in
vita vel in morte disponendi plenam, liberam et omnimodam facultatem, non obstantibus
ordinacionibus, legibus, decretis, statutis seu consuetudinibus generalibus seu specialibus
regni Boemie seu aliis per nos aut predecessores nostros promulgatis aut editis in contrarium
quibuscumque — — Presencium etc. Dat. Prage etc. anno LX, ind. XIII, XVI kal. iul.,
i XIV, imperii sexto. Cancellarius.

 

 

   

Cop. coaeoa in. archivo pridie Dresdensi in regi:
colleciio P. 198 n, 121, — imp. VIII 2184. — I

  

is Caroli [ol. 26v. — Ed. Glafey, Anecdotorum
- [M].

  

. a) reg. pea i
1 rej: Décunias:

553) 1360 iun. 16. Pragae.
Karolus imperator et rex mandat, ut Johanni Albo de Lucemburgo de commodo et prae-
benda conventuali in monasterio b. Mariae in pede pontis Pragensis provideatur.

— — honn. et religg. .. commendatori totique conventui mon. s. Marie in pede pontis
in Minori civitate Prag., fr. ord. s. Johannis Jerosolimitani, devv. suis dill., graciam etc.
Cum dil. nobis Johannes Albus de Lucemburgo, submarescallus et familiaris curie nostre,

