Annus 1360 iun. 16. 349

ostensor presencium, debilitate et senio corporis adeo gravatus existat, quod ulterius cotti-

dianis nostris obsequiis intendere commode nequeat quovismodo, cui de statu comodoso,

ubi dierum suorum residuum in pacis tranquillitate et ad anime sue salutem finiat et ex-

pendat, in remuneracionem serviciorum suorum, prout dignum nostra iudicat et decernit

serenitas, graciosius providere MAS sibi apud vos et vestrum monasterium provi-
m tem

nichilominus devocionem vestram attento studio requirentes, quatenus predicto Johanni
infra septa monasterii vestri de aliquo singulari comodo ad habitandum in habitu seculari
necnon de prebenda conventuali, que fratribus et dominis conventualibus ministrari et dari
solet, in victu et amictu, nichil excludendo, et specialiter de vestibus estivalibus et hyemali-
bus, que scutiferis et domicellis commendatoribus dicti monasterii vestri singulis annis dari
solent, mantello seu palio ac calciamentis, lineis vestibus aliisque necessariis, in omnibus
et per omnia sicut fratribus conventualibus, ad tempora vite sue providere et ministrare
absque diminucione et contradiccione qualibet debeatis, nulam sibi in hoc dificultatem
ingerendo ipsumque benignis et karitativis affectibus tamquam alios fratres vestros con-
ventuales pertractetis, pro quo imperialis nostra maiestas in cunctis vestris negociis singu-
laribus graciis et favoribus prosequetur. Presencium etc. Dat. Prage anno LX, XVI kal
iul, regn. a. XIV, imperii sexto. Ad relacionem d. Pauli notarii camere Heinricus
Thesauri.

 

[ DU in archivo, publico Dresdenst in regislris rd fol. 20, — Ed. Glafey, Anecdolorum
.191n — Reg. imp. VIII 3183. — HÜ — [M

 

564) 1360 iun. 16. Pragae.

Karolus imperator et rex villas Masojedy, Doubravcice et Dolánky, a Theoderico episcopo
Mindensi pro monasterio Skalicensi emptas, eidem monasterio incorporat.

— — Inter alia virtutum insignia, quibus magestas regnancium decoratur, ad illa
singulari sludio libenter intendimus et sedulum destinamus affectum, per que divini
nominis cultus augetur et felices persone, vitam agentes monasticam, que cuncta seculi

ev. noster dil. in nostre magestatis presencia constitutus nobis exposuit, qualiter ipse
a Johanne de Massoged eandem villam Massoged et villam Dubrawczicz, et a Lutholdo
Haycone villam Dolanky parata sua pecunia pridem de nostra speciali licencia rite et racio-
nabiliter comparavit, cum pleno ipsarum dominio, iuribus et pertinenciis universis, pro
consolacione et uberiori refeccione fratrum monasterii ad Graciam sanctissime virg. Marie
in Skalicz, Cist. ord., Prag. dyoc., quod idem episcopus alias de nostra voluntate et expresso
consensu de novo dinoscitur fundavisse, supplicans nostre celsitudini humiliter et devote,
ut dictas villas in verum dominium, ius et proprietatem eiusdem monasterii redigere,
transferre et transfundere dignaremur. Nos igitur divine retribucionis intuitu et iam dieti
Mindensis episcopi iustarum precum ac fidelissimorum et utilium serviciorum, que indefessa
nobis diligencia exhibere non desinit, interventu, suis desideriis de innata nobis clemencia
favorabiliter annuentes, predictas villas Massoged, Dubrawicz et Dolanky et earum quam-
libet iam dicto monasterio ac abbati et conventui eius damus, conferimus, donamus, in-
corporamus, annectimus et unimus cum suis iuribus, terminis, limitibus, dominio et perti-
nenciis universis. Et licet eedem ville temporibus retroactis feudales seu vasallanie fuerint

