350 Regesta Bohemiae et Moraviae.

et iure feudali possesse, nos tamen ob graciam supradicti Mindensis episcopi, principis et
consiliarii nostri dil, in eis omne ius feudale tollentes omnino, villas ipsas ab omni iugo,

aut heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, seu eorum^) capitaneis, camerariis,
burgraviis, iusticiariis et. quibuscumque officialibus regni nostri Boemie quomodolibet
obligari, — — auctoritate regia Boemie in totum absolvimus, eximimus et eciam libertamus
cum suis iuribus, limitibus, terminis et pertinenciis universis, — — decernentes et presenti
regio Boemie^) sanccientes edicto, ut monasterium, abbas et conventus prefati in predictis
villis et earum qualibet nec non iuribus, limitibus, terminis et pertinenciis antedictis ipsarum
et cuiuslibet earundem — — omnibus et singulis privilegiis, libertatibus, graciis, emunitati-
bus et indultis, que et quas aliis prioribus dicti monasterii possessionibus, bonis et villis
dudum concessisse meminimus per litteras regias Boemie graciosas, libere gaudeant et
perpetuis lemporibus pacifice perfruantur. Poena: centum mar. auri puri — —. Signum
elc. "estes huius rei sunt^) venn. Arnestus, s. Pragensis eccl. archiepiscopus, Johannes Olo-
mucensis, Johannes Luthomuschlensis, sacre imp. aule et Maurus Corbaui.
eccl. episcopi; ill. Bolco Falkembergensis, Przymyslaus Teschinensis et Kazmyrus Stetinen-
sis duces; spectt. burgravius magister curie nostre, Burchardus
et Johannes de Recz comites ac nobb. Jesco de Wessel, burgravius Prag., Jodocus de Rosem-
berg, Sbinco de Hazemburg et Hasco de Swereticz magistri camere nostre — —. Presencium
sub imperialis magestatis nostre sigillo testimonio litterarum. Dat. Prage a. d. 1360, ind.
XIII, XVI*) kal. iul., regn. nostr. a. quartodecimo, imperii vero sexto. Perd. ..Jo-
hannem episcopum Luthomuschlensem Nicolaus de Chremsir. R. Miliczius.

 

 

 

 

rig. in archivo, olim. Schwarzenberg. Orllcensi n. 64. Cop. coaeva in. archivo publico Dresdensi in
registre Caroli jol Ed. (e regislris) Glafey, Anecdotorum collectio p. 207 n. 127 [ad I. iut]
— (ex orig ) Kato istiny klditera Sedleckého a Skalického, Arch. Ces. XIV p. 389 n. 4. — Reg.
imp. VIII $186. De "ei Nosdeek, DHFich z Portic, Cas. Ces. mus, 1890 p. 514. — HU — [M].

  

a) tempore in orig. omissum. b) oi in reg. sequiti
d) in Hg« Yestes Ut supra Ip próximo M ore: ^) in ej: Ganissam. 1) f "T6j.: eaneellarius,

   

555) 1360 iun. 16. Pragae.

Karolus imperator et rez Rubino de Zampach 60 sexagenas gr. in bonis ad se tamquam
regem Bohemiae devolvendis deputat.

— — n. f. etc., quod nos attendentes cottidiani laboris frequenciam et indefesse fidei
devotam constanciam, quibus nob. Rubinus de Zamphach, fid. noster dil., celsitudini nostre
gratum se reddidit eti in futurum tanto se graciorem reddere debebit et poterit, quando se
a nostra senserit sibi 60 sex. gr. den. Prag. in et super bonis
quibuscunque, in nostro regno Boemie infra hinc et proximum s. Wenzeslai festum ad nos
quomodolibet devolvendis, damus, conferimus et donamus per ipsum Rubinum tollendas et
recipiendas, impedimento quorumlibet non obstante, decernentes et presentibus statuentes,
quod si prefatus Rubinus dictas 60 sex. de bonis ad nos devolvendis infra predictum ter-
minum non perceperit, extunc deputamus, conferimus et donamus sibi quinquaginta sex.
gr. percipiendas per eum de collectis et i quas civitatibus regni
nostri Boemie predicti imponi contigerit in festo s. Wencezlai proxime, ut premittitur,
affuturo. Mandamus igitur universis et singulis, ad quos presentes pervenerint, fidd. nostris
dill, quatenus eundem Rubinum in prefatis nostris donacionibus et deputacionibus non
impediant neque impediri permittant, sed pocius ipsum ab impedientibus favorabiliter

 

 

 

