Annus 1359 oct. 11.—16. 207

ipsorum placuerit voluntati. Inhibemus nichilominus nos iudex et iurati predicti, ne prefati
carnifices vel alter eorum aliquem alium censum super aliquod dictorum maccellorum ven-
dere presumant; si vero secus factum fuerit, extunc huiusmodi vendicionem vel empcionem
quoad presentes et futuros dictorum maccellorum possessores decernimus t. p. irritas et
inanes.  [A. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono proxima die sabbati ante
diem s. Galli.]

nr unR confirmationi iudicis et iuratorum Majore civitatis dp 5 1368 nov. 16 Pragae in

0 ministerii rerum inlernarum (olim bibl. Nat. univ. n. Helmi wie -Horcicka, Das
Soltstándige Registrum. Slavorum p. 33 n. 1. — Ett. Sehuber, Ürkundenrogesten d quf. Kis n.
627. — HU — [L].

316) 1359 oet. 14. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, litterarum Thobiae de Bechyné dicti de Kamenice et
Henrici filii eius, 12. die m. iun. a. 1359 in Bechyné datarum (vide superius n. 237) tenore
praemisso, [undalionem et dotationem hospitalis infirmorum in Kamenice n. L. de consensu
plebani ecclesiae in KKamenice (Camenicz) confirmat.

Dat. Prage a. d. 1359 die XIV m. oct.

[etentlor Pragae in archipo capituli melropol, eec, s, Viti (n apographo Ltbri erectionum eccl,
Fraédid 1 fol. 12. — Ed. Borovíj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. — HU — [M].

317) 1359 oct. 16. Pragae.

Karolus, imperator et rez, interdicit, ne ecclesiasticae personae census perpetuos nec alias
hereditates in civitate et districtu Egrensi possideant.

— —4, bekennen und tun kunt — —, daz wir von erberr leute, unsrer lieben getrewen,
fürlegunge undirweiset sein, wie das uns in unser stat zu Egir dienste in vergangen zeiten
merklichen abgegangen sint und in kümftigen zeiten merklichir abgegen mügen dovon, daz
man beide, wertlichen pfaffen und geistlichen leuten, erb und eygen gibt und schaffet, und
uff die rede, daz fürbasmer uns, unsern erben und nachkommen, künigen zu Behem, sulche
dienste in der egenanten stat zu Egir nicht abgegen nach empfremdet mügen werden,
darumb seczzen wir uff mit unserm keisirlichen gewalde und wellen auch ernstlich, wer der
sey, den in der vorgenanten stat zu Egir des got irmant, daz er zu der zeit, so er ez wol
getun mag, odir an seinen lesten zeiten durch got und seinir sele zu troste seines gutes werlt-
lichen pfaffen odir geistlichen leuten etteswas willen hat zu schaffen odir schaflet, der mag
daz wol tun an bereitem gelde, an farundir habe odir bereit. geld odir gulde uff erb und eygen,
wie die genant sint, geben und schaffen an allir leute mit dem
und ausgenommen worten, daz sulche werltliche pfaffen odir geistliche leute, den sulch gelt
odir gulde uff erb und eygen geschaffet und gegeben wirdet, als hie vor begriffen ist, die
sullen daz den náhsten freunden des mannes, der in ein sotan geld odir gülde uff erb und
eygen geben und geschaffet hat, mit einir redlichen kundeschaft innirhalbe iarsfrist an-
bieten. Wer abir, daz derselbe, der sulch gelt werltlichen pfaffen oder geistlichen leuten
geben und geschaffet hat, nicht erben hindir im liezze, so sullen sie ez dem rate zu Egir
innirhalb iarsfrist anbieten und sie manen, daz sie sulch erb und eygen von in lósen umb als
viel geldes, als in darauf wart gegeben und geschaffet. Ez sullen auch dieselben erben und
der rat der egenanten stat zu Egir sulchen werltlichen pfaffen und geistlichen leuten sulch
bereit gelt odir gülde, die yn uff erb und eygen geschaffet und geben wirdet, als hie vor ge-
schreben stet, für ye daz pfunt gulde als vil geldes geben, als dieweil in der egenanten stat

 

