Annus 1360 iun. 16.—18. 351

protegant et defendant. Presencium etc. Dat. Prage anno LX, ind. XIII, XVI kal. iul,
e XIV, imperii sexto. Per d. Jesconem de Wessel cancellarius.

    

Cop. eodesa in archivo publico Dresdenst in n
collectio 0. 206 n. 125. — Rej. imp- VITI 3185. — HU

 

Bot Jol. 27. — Ed. Glafey, Anecedotorum
- [M.,

556) 1360 iun. 16. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, Nicolao, plebano in Jicín [Giczyn], petente litterarum
Johannis de Veselí, dicti de Wartenberg, (d. Jesconis de Wessel dicti de Wartenberck) 22. die
m. maii 1360 in Velis datarum (vide superius n. 510) tenore inserto, pend bonorum
inter dictum Johannem de Veseli et ecclesiam in Jicín (Giczin) faciendam approbat.

universis, quibus presentes exhibite fuerint. Dat. Prage a. d. 1360 die XVI m. iun.

 

Cop. recentior Pragae tn archivo capituli eccl. metropol. s. VI in apographo libr erectfonum ecclestae
Pragensis 1 fol. 16v, — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 23 n. 38, — [M ].

567) 1360 iun. 17. Zebrák.

Karolus imperator et rez [consilio civitatis Norimbergensis] de itinere in Germaniam
parato scribit.

Karolus — — Fideles dilecti! Fidelitatem vestram scire volumus nos hodie, hoc est
feria quarta post diem s. Viti proxima, de castro nostro Karlsten eundo versus Bavariam,
una cum seren. nostra consorte, iter accepisse sic, quod prandium in Petlern fecimus et dante

et mandamus, quatenus statim, visis presentibus, Swevie, Alsacie, Frankonie, Frankinfor-
densi et aliis, quibus ioo denunciandum scitis, civitatibus hunc nostrum deo concedente
felicem adventum dilacione sine qualibet sigillatim intimetis, ut et ipsi ad nostram maie-
statem veniendi occasione sine qualibet sint parati. Dat. Petlern die quo supra secreto nostro
sub i boemicali.

pap. cum inditione sigilli dorso tenus in archivo civitatis Frankfurt | M. — Ed. Bühmer, Cod.
dipl. MODI aea A RAS 678. — Reg. imp. VIII 3187. — [L].

58) 1360 iun. 18. Kladsko.

Fratres de EE Wolfhardo de Zedlitz, capitaneo Glacensi, silvam prope villam Geb-
hardisdorf vendun

Ego Johannes de Cnoblauchsdorff substitutus iudex ad causam infrascriptam n. f. t.

. u., quod in mei et fidelium domini mei testium subscriptorum corporali presencia ac
intuicione constituti nob. Cunadus miles, Johannes, Thammo et Nycolaus fratres agnominati
de Czeschwicz — — nulla omnimode dolositate preventi, sed discreta deliberacione previa
maturoque amicorum ipsorum consilio nominatim matris eorum Margarethe et sororum
Elizabeth, Katherine et Margarethe plenario atque voluntario cum consensu, silvam unam
iacentem prope inferiorem partem ville Gebhardisdorff et versus superiorem partem ville
Moldorff cum universis et singulis iuribus, dominiis, utilitatibus, — — sicuti predicti fratres
et eorum progenitor ipsam habuit, nichil penitus iuris excludendo, strenuo et famoso v.
Wolfhardo de Czedelicz, pro tunc loco regie culminis capitaneo in Glacz, heredibus et succes-

