352 Regesta Bohemiae et Moraviae.

soribus suis legittimis, pro 16'/, sex. gr. den. Prag. numerate, expagate et solute pecunie
rite ac racionabiliter vendiderunt et predictam silvam predeclarati omnes in bannito iudicio
in manibus meis tamquam unius capitanei ad ipsam presentem solum causam substituti
unanimiter consenciendo benivole resignarunt per prememoratum Wolfhardum, heredes et
successores suos legitimos, ipsam prenotatam silvam tenendam, habendam, vendendam,
egandam, dandam, permutandam, exsecandam, exstirpandam, in agros convertendam nec-
non in usus suos meliori quo poterit modo exponendam pro sue voluntatis arbitrio nichilo-
minus hereditarie, ad faciendam et dimittendam pacifice et quiete, possidendam contra-
diccionibus, impedimentis, obstaculis et aliis quibusvis eventibus contrariis omnimode
postergatis, presentibus nobb. Ottone de Gluboez, seniore protunc dicto, Gunthero de
Stercza, Jerkone de Muschin, Ottone de Glubocz, nunccupato de Snelinsteyn, militibus,
Ottone Ratoldi et Heynrico de Beringin testibus et nunciis specialibus supra predictis ex
iudicio bannito. In cuius rei evidenciam et noticiam ampliorem presentes litteras fieri per-
misi et sigillorum mei tamquam capitanei et iudicis substituti in hoc negocio et testium
prescriptorum feci communiri. Dat. et act. Glacz V feria post festum s. Viti proxima sub
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo.

wm 7 sigg. rolt. de cera comm. in archivo publico, Vratislaeiae sign. Rep. 75, Mimoritu:
ost Glatz Nr. 16. — Edd. Volkmer-Hohaus, Geschichtsquellen d. Grafsch. Glatz 1. p. 164-165. — Contulit
— [LI].

559) 1360 iun. 20. Sulzbach.

Karolus imperator et rex venditionem bonorum, a monasterio Doxanense ad tempora vite
Zbynconis de Hasenburg factam, confirmat.

 

— — n. f. etc., quod habito respectu ad multiplicia grata sincere fidelitatis obsequia,
que nobis et corone regni nostri Boemie nob. Sbinco, dictus Hase de Hasenburg, magister
nostre camere, fid. dil., magne sedulitatis exhibuit studio et prestancius facere debebit et
poterit in futurum, contractum empcionis et vendicionis inter ipsum ex una et relig. . .pre-
positum monasterii sanctimonialium in Doxano, ord. Prem., parte ex altera de nostra per-
missione celebratum et initum super molendino et aratura terre in Hanoticz pro C et X sex.
gr. Prag. ad vite tempora ipsius Sbinconis habendis, m et possidendis, cum fructibus,
emolumentis et utilitatibus abinde pi uni et auctoritate regia
Boemie confirmamus eidemque contractui consensum an: adhibemus benivolum et ex-
pressum. Presencium etc. Dat.Sulczpach anno LX, ind. XIII, XII kal. iul., regn. a. XIV,
imperii vero sexto. Per d. imperatorem Nicolaus de Chremsir.

 

Cop. coaeoa in archivo publico Dresdensi in repistris Caroli jol. 28. — Ed. Glaf — Anecdolorum
collectio p. 213 n. 132, — Reg. imp. VIII 3188. — HU — [M].

  

560) 1360 iun. 20.

Bohuslaus abbas et conventus monasterii s. Johannis in Ostrov, ord. s. Benedicti, Fride-
ricum Stromayri, canonicum Olomucensem el plebanum in Nymburk, arbitrum in lite, inter
monasteri [p et monast 1 Aulae Regiae super limitibus bonorum vertente,
eligunt.

 

Nos Bohuslaus miser. div. abbas, Domoslaus prior, Nicolaus praepositus totusque con-
ventus mon. Ostrow s. Johannis Bapt., ord. s. Benedicti, Prag. dyoc., t. p. n. f. u., quod nos
animo deliberato et consilio communicato pro bono pacis et concordiae super limitatione
et distinctione bonorum, de quibus inter nos ex una parte et religg. vv. dd. abbatem et

