Annus 1360 iun. 18.—23. 363

conventum mon. Aulae Regiae parte ex altera iam aliquamdiu controversia, quaestio et
altercatio est habita, videlicet valle posita inter montes sub villa Bratrzienow cum eius
descensu usque ad bivium et rivulum Koczaw et parte vallis ascendendo supei

eiusdem rivuli et tota valle descendendo secundum fluxum ipsius rivuli, aliis tamt

tam a dextris, quam a sinistris omissis et usque ad villam Czechowiez, positam super Mol-

 

videlicet ipso rivulo, rubetis, pratis, piscibus ac aliis omnibus quibuscumque nominibus
appellantur, et nominatim curiis seu domibus ac littore in dicta villa Czechowicz toto dubio,
quod inter nos ibidem versatur, promisimus et promittimus in hon. et discr. v. d. Fridericum
Stromayry, can. Olom. et plebanum in Neümburga, tamquam in arbitrum arbitratorem ac
amicabilem compositorem, laudatorem et amicum comunem stare laudo, arbitrio et prae-
cepto ac pronunciacioni ipsius de omnibus et singulis supradictis et similiter omnibus
litibus, quaestionibus et petitionibus, quas nos dicti abbati et conventui occasione prae-
dictorum bonorum possemus facere de iure vel facto ita, ut dictus d. Fridericus arbitrator
inter nos et illos laudare, praecipere et arbitrari possit sicut ei placuerit et sibi videbitur
expedire. Promittentes nos ratum et firmum tenere et habere et nullo unquam tempore
contravenire quidquid dictus arbitrator in casu praemisso arbitrandum, laudandum et fir-
mandum duxerit vel praecipiendum sub poena 150 sex. gr. Prag., quarum 100 regiae camerae
per Bohemiam, 50 vero praefatis dd. abbati et conventui mon. Aulae Regiae usibus appli-
centurin eventum, quo laudum arbitrum non servaverimus, quod dictus d. Fridericus duxerit
faciendum. In quorum testimonium praesentes literas scribi et sigillorum nostrorum appen-
sione fecimus communiri. Dat. et act. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo vigesima die
m. iun.

AIT in libro e printisgiorum, mon. Aulae Regiae, quondam in bibl. mon. Osecensis, nunc
aipelitim, p. 336 s dra, Listy kl. Zbraslavského p. 113 n. 160. — HU — [L].

 

561) 1360 iun. 21. Litomy&l.

Johannes, episcopus L is, omnibus vere poenilentibus, qui p ialiem ec-
clesiam in Morasice in Nativitatis, Circumcisionis, Epiphaniae, Passionis, Resttereoltonis, As-
censionis domini, Pentecostes, TDI Corporis Crisli, midi b. Mariae virg. Nati-
vitatis, rificatit eL A in nium apostolorum, specialiter ss.
Pelri el Pauli, patronorum ius ecclesiae, in festivitate s. V Ealberie Margarethae et Mariae
Magdalenae ac in dedicationis ipsius ecclesiae die visitaverint, quadraginta dies de iniunctis
eis poenitentiis relaxat.

 

 

 

 

Johannes dei et apost. sedis gr. episcopus. Dat. Lithomyslii a. d. 1360 die 21 m.
iun.
20p. saec. X VII in libro compulorum eccl. parochialis in Morasice prope Litomysl. — Conf. Jelinek,
Hlistorio mésta L itomysle p. 23. — Nejedlij, Dejiny mesta Litomysle p. 143. — [L]

562) 1360 iun. 23. Avinione.

Instrumentum publicum, continens tenorem litterarum Durandi Gerardi, archidiaconi
ecclesiae Pragensis, contra dominos de Bülow (quae litterae 10. die m. sept. a. 1359 datae sunt,
conf. supra n. 286) ad portam maioris ecclesiae Avinionensis affixum esse fr. Petrus Prus,
canonicus monaslerii Montis Syon, Prag. dioec., Johannes Nilzerat clericus et. Horina
presbiter Prag. dioec. testantur.

Meklenburgisches Urkundenbuch XIV n. 8597. — [L].

2? Regesta

