Annus 1360 iun. 23.—29. 355

gelium que cesaris cesari et que dei deo nos oportet, set quia nichil cercius morte et nichil
incercius hora mortis et maxime cum periculum sit in mora, ideo iacula ne feriant previ-
dentur. Idcirco ego Conradus de Perneho, volens diem extreme examinis gis miseri-
cordie et elemosinarum largicione prevenire, recognosco universis — —, quod sanus mente
et corpore do et dono, donare et dare potui plenas, veras et iustas decimas de tribus araturis
meis, videlicet de duabus araturis in Perny et de una aratura in Dudleb in curia superiori
in capetibus sive straminibus quintuplici grani, scilicet tritici, siliginis, ordei, pisarum et
avene discr. v. Petro plebano eccl. in Dudleb et dicte ecclesie sue, omnibus successoribus suis
legittimis ob salutem anime mee et meorum predecessorum, ad quam sic persolvendam
singulis annis exnunc et inantea in perpetuum sine omni contradiccione — — me et heredes
ac successores meos presentibus firmiter asstringo, volens aidkibataam et ordinans, quod

robur perpetuum obtineat firmitatis, presentes litteras fieri procuravi, sigilli mei appensione
roborandas. Act. et dat. in Dudleb a. d. — — presentibus Mixicone de Rzewnowicz
filiastro meo, Clemente scriptore kathedrali et Budyata iudice de Stranyan millesimo tre-
centesimo sexagesimo sabbato ante b. Procopii conf.

Orig. perg. cum sig. rol. de cera comm. in press. perg. laeso, olim in archivo Seluarzenberg. TFebo-
niensi, sign. 1 A 3 K« n. 174. — HÜ— [M].

568) 1360 iun. 28. Norimbergae.

Karolus imperator et rex venditionem fori Altdorf pluriumque villarum et decimarum,
a Johanne comite de Nassau Alberto burggravio Norimbergensi factam, tamquam Bohemiae rez
el sacri imperii Romani (— confirmat.

— — bekenne er geben ist zü Nüremberg nach Cristes geburt 1360,
des nechsten Sontige mw s. Joe tag zu sunebenden, unserr reiche in dem XIV und des
keysert. in dem VI iar). Per d. imperatorem Nicolaus de Chremsir.

Orig. perg. (A) cum sig. maiest. Monaci in archivo generali sign. Alldorf Gerichisurkunden Fasc. 1
Nro 6.; Top "doatbd. (B) in archivo publico Dresdensi in registris Caroli | ol ol. 34. — Fd. (ex B) Glajey,
Ancdo dolorum collectio p. 264 n. 170. — Extr. Freyberg, Regesta Boica IX p. 18. — Reg. imp. VIII 3193. —

H IM].

1) In registris praecedunt litterae Eberhardo de Hohemberg a. LX, ind. XII datae (Reg. imp. VIII
3249).

569) 1360 iun. 29. Strakonice.

Jacobus, commendator conventus fr. Cruciferorum in Strakonice, et Lipoldus de Turov in
lite inter Drslaum, plebanum eccl. in Radomysl, et Dominicum, plebanum eccl. in Rtepice, super
decimis de quinque laneis in villa Kbelnice vertente, arbitrantur.

In nom. dom. am. N. f. u. — —, quod cum causa litis seu dissensionis, quam inter
discrr. vv. Drslaum, plebanum eccl. de Radomysl, ab una et Dominicum, plebanum eccl.
de Rzepiez, parte ab alia super quibusdam decimis. verti E hec est per honn. vv.
videlicet d. Jacobum. moi t d. Lipolitum de Turow ami-
cabiliter ordinata et "omnimode ditnita. hos modo, quod dietus plebanus de Radomysl
habet et habere debet quinque laneos in villa Kbelnicz nunccupata, qui prelibate eccl.
Radomyslensi tenentur in perpetuum decimare ambiguitate omni proculmota Exprimimus

 

