356 Regesta Bohemiae et Moraviae.

eciam plenius ordinantes, quod memoratus plebanus de Radomyssl presens et futurus nulla
iura ecclesiastica ab hominibus in priusdicta villa Kbelnicz commorantibus non exposcat
preter decimas suprascriptas, quas exigere atque recipere debet sine omni preiudicio et cura
animarum. In cuius rei testimonium et robur firmius valiturum sigilla honn. vv. pres-
scriptorum, videlicet Dominici, plebani in Reppicz, et d. Jacobi, commendatoris, d. Lipoliti
e Turow necnon d. Cztiborii de Reppicz presentibus sunt appensa. Dat. Strakonicz a d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo decimo (!) in die bb. Petri et Pauli apostt.

    

 

Orig. perg. cum 4sigp. quorum 3) qulsum deest, in archivo Melitenstum olim Pragae, nunc Orlik] Vl.
Sigilla: 1) sagitla pennala; - S. DOMICI. PLEB// I. DE. RZYEP/| statura cuiusdam sanctae;
ICOMENDATORIS D. STRA! o 4) lari, galea cum crista; rn DE. ZREPICZ.
ime de Kbelnicz de quinque laneis. — /L.

     

In dorso manu sae». XIV: Deci

570) 1360 iul. 1. Roudnice.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, pda a fratribus Men Cliborio et kon
huncone necnon Adamo a Slavkov, Johanne et Theoderico de Chvojinek in favorem eccl.
Chwojen et specialiter altaris ss. Philippi P Jacobi ibidem factam jon supra n. 494) con-
firmat.

uoque Arnestus. Dat. et act. in castro nostro Rudniez a. d. millesimo tre-
centesimo sexagesimo die prima m. iul.

ig. valde laesum Pragae in archivo capiluli metropol. eccl. s. Viti sign. XII 26 asservatur. — Sigg.
supra sub n. 494 descripla sunt. — A t. manu fere coaeva: Donacio d. Wratiuogii [pro eccl.] in Chwogen.—
HU — [L].

571) 1360 iul. 3. Pragae.

Theodoricus, episcopus Mindensis, summus regni Bohemiae cancellarius, litteris Nicolai
Episcopi de Ponte et Pesconis Matthiae 11. die m. iunii datis aliisque fidedignis edoctus, iudici,
consulibus et iuratis civitatis Zacensis mandat, ut pannificibus eiusdem civitatis incisionem
el venditionem pannorum per ulnam prohibeant

Nos Theodricus, dei et apost. sedis gr. Mindensis episcopus ac s. Wyssegradensis eccl.

prepositus, summus regni Boemie cancellarius, n. f. t. p. u., quod discrr. vv. .. iudex,
- consules et scabini civitatis Sacensis coram seren. principe et domino, d. Karolo, Roma-
norum imperatore semp. aug. et Boemie rege, — —, constituti sibi sub nota querele pro-

posuerunt, quod incisio panni, que per pannifices eorum in dicta civitate per ulnam fieri
consuevit, super qua per ill. principis d. Johannis, quondam regis Boemie fel. record.,
necnon seren. principis et domini d. Karoli, Romanorum et Boemie regis predicti, literas
asserunt se privilegiatos, in non modicum dicte civitatis urgeat dispendii

Quam ob rem dominus noster imperator et Boemie rex predictus de rei veritate diligenter
inquiri mandavit nobisque specialiter dictam causam cognitam (1) eius veritate commisit
decidendam et debito fine determinandam. Cumque de dicta causa et eius diffinicione aliis
negociis arduis dictum dominum nostrum memoratum concernentibus prepediti intendere
et cognoscere non possemus, inquisicionem premissorum strennuis vv. Nicolao Episcopi,
subcamerario regni Boemie et Pesslino Mathie militi, purgravio in Elbogen, duximus com-
mitendam, qui habito circa premissa diligenti et sollerti scrutinio nobis fidelem relacionem
et condignam informacionem fecerunt litteris suis sigillis eorum eisdem appensis, quarum
tenor sequitur in hec verba: Nos Nicolaus Episcopi de Ponte (sequuntur lillerae 11. die m
iun. a. 1360 datae, quae supra sub n. 540 typis excusae exstant). Nos eciam alias a fidedignis
sufficienter super premissis informati dictam panni incisionem per ulnam fore dicte civitati

