Annus 1360 iun. 29.—iul. 4. 387

dampnosam, volentes igitur dicte civitatis indempnitati et de remedio providere optimo, ut
tenemur, auctoritate nobis commissa et de dicti d. nostri ipeo et Boemie regis gra-
ciosi mandato speciali committimus et seriosius mandamus .. iudici et .. consulibus et
iuratis dicte civitatis Sacensis, qui pro tempore fuerint, veleutia omnino, quatenus exnunc
huiusmodi incisionem panni per ipsos pannifices hactenus fieri et vendi consuetam abo-
leant et penitus tollant et voce preconia publice proclamari faciant, quod deinceps nullus
pannificum in civitate predicta residencium pannos per ulnam incidere et vendere audeat
vel presumat sub pena centum sex. Prag., quam ab eo, qui contrafacere aut contravenire

m medietat me sidua
usibus dicte civitatis applicari. Presencium sub nostro sigillo testiiosto litterarum. Dat,
Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo die tercia m. iul.

Cop. saec. X V ex. in libro civilatis Zacensis [ol. 12a. — Ed. Schlesinger, UB der Stadt Saaz p. 28 n.
— Celakovskij, Cod. iur. mun. 11 p. 563 n. 390. — [L].

 

572) 1360 iul. 4. Norimbergae.

Karolus imperator et rez Fanczam Neuburger, civem Maioris civitatis Pragensis, honori
pristino restituit.

— — n. f. etc., quod fid. noster dil. Faneza dictus Nuwenburger, civis Maioris civitatis
nostre Pragensis, nostre maiestatis accedens presenciam, dolenter nobis exposuit, qualiter
ipse iam dudum tempore, quo taxillorum ludus in dicta nostra civitate Pragensi erat sub
certa pena pecuniaria interdictus, propter ludum in domo habitacionis sue factum per
Pragense consilium fuisset super pena huiusmodi requisitus, ipse ad quorumdam male sibi
consulencium minus sanum consilium et per simplicitatem propriam penam ipsam dare

 

prestitit iuramentum, supplicans humiliter et devote, ut maculam, notam sive infamiam,
quam ipsum per hoc non est dubium contraxisse, abolere et tollere ipsumque adversus
easdem de pietate nobis ingenita graciose in integrum restituere dignaremur. Nos igitur
propicius advertentes simplicitati fore parcendum omnem defectum, infamiam, notam seu
maculam, quam sic deierando incurrit, queve sibi vel suis heredibus eo tempore umquam
posset nunc vel inantea in iudicio vel extra iudicium obici vel ascribi, delemus, tollimus et.
presentibus auctoritate regia Boemie et de potestatis nostre plenitudine ex certa sciencia
totaliter abolemus eumque et dictos suos heredes adversus notam huiusmodi in integrum
restituimus omnimode ad sua iura, honorem et cetera universa ac ad omnem statum, in
quo dictus Faneza ante hoc noscitur extitisse, pode et edicto presenti Boemie regio
sanccientes, ut ipse Faneza et sui heredes, qui super hoc possent quovis modo de iure vel
de facto notari vel eciam sunt notati, in Sodio extra iudicium, sicut premittitur, omni
iure, honore et statu gaudeant, quos ante poterant obtinere, ac si id unquam esset penitus
perpetratum. Ad que universa, predicto non obstante periurio, Fanczam et heredes suos per
universos nostros officiales, iudices et iuratos seu omnes, quorum interest, sine omni contra-
diccione volumus et districte mandamus admitti et pro eodem periurio ab hiis quomodolibet.
non repelli — —. Presencium sub etc. maiestatis sigillo etc. — Dat. Nuremberg anno LX,
ind. XIII, quarto non. iul., regn. a. XIV, imperii sexto. Per d. imperatorem Nicolaus
de Chremsir.

 

 

. coaeva in archivo generali Dresdensi in registris Caroli fol. 30. — Ed. Glafey, A ueielorum, eot
leclio 9.330 n. 140. — Teigo, Züklady mistopisu I p. 422 [ad 7. diem m. tul. 1360]. —- mp.
3208 (ad 7. iul.). — HU — [M].

 

