358 Regesta Bohemiae et Moraviae.
573) 1360 iul. 4. Norimbergae.

Iudex el iurati civitatis Norimbergensis testantur Karolum imperatorem tamquam regem
Bohemiae ius habere duas curias in Heuchlingen duasque curias in Weissenbach ad castrum
Rotenberg exsolvendi.

Ich Hainrich Grozz, schultheizz, und wir .. diescheppfen der stat zu Nürnberg veriehen
Offenlichen mit disem brif, daz fur uns kom in geriht Ulrich Stromair von wegen dez aller-
durchl. fürsten, — — h. Karls dez Romischen kaisers und künges zu Behaim und erzeugt,
als reht waz, mit den ersamen mannen Berhtolt dem Tucher, mit Peter Stromair und mit
Hainrich dem Gewder, die sagten auf ir ayde, dez sie des geladen zewge wern umb die zwen
hóf zu Heuchlingen gelegen und umb die zwen hóf zu Weizzenbach gelegen, die Ulreich
Winterstain, burger ze Nürnberg, gekauft het auf einen widerkauff von dem vesten ritter
h. Hainrich vom Wildenstain umb fünfhundert pf. haller ains und ahczig pf. und vir
und ahczig haller, als der brif sagt, den er darüber het, den die obgenanten zeugen gesehen
heten. Dez het der vorgenant Ulrich Winterstain mit gesampter hant frawn Agnesen seiner

sten, unserm genedigen herren .. dem Romischen kaiser wider ze lósen solten geben zu der
vesten ze dem Rotenberg alz ainem künge ze Behaim oder seinen erben und nachkumen,
; WC n n : : 1

welches iares sie die wider losen wollen, umb so vil gelcz, als hie vor benant ist. Doch also,
daz die losung ie geschehen sóllt virzehen tage vor Lihtmesse oder virzehen tage darnach,
als losung reht ist, on gewerde. Und dez zu urkünd ist im dirr brif mit urteil von gerihL
geben, versigell mit dez gerihcz ze Nürnberg anhangendem insigel. Geben an s. Ulrichstage
nach gotes geburt drewzehenhundert iar und in dem sechezigistem iare.

Orig. cum sigit i judicii de cera comm, cui a tergo sigillum secretum appressum est, Pragae in archivo
coronae regni Bohemiae, — In dorso manu saec. XIV: Civitas Nurembergensis super curiis Heuchlingen
et Welzzenbach. — Ed. Lünig, Cod, Germ. dipl. I p. 1233 n. 219. — Cf. el. Grolefend, Die Erterbungs-
politik: K. Karl. IV p. 43. — [M].

   

574) 1360 iul. S. Norimbergae.

Gratia facta Conrado in der Bunde de Kostelec.

Der keyser duet die gnade Conrado in der Bünde von Costelicz, daz er und sein erben
die vogteig zu Costelicz!) also lange sal inne haben, bes daz er oder sin nachkomen, Romisch
konnige oder keysere, yn oder sein erben zwey hundirt guldin, de er ym und sein erben
darub geslagen hat, vor werden beczalet. — — Sub sigillo maiestatis. Geben zu Nuremberg
nach Cristus geburde in seschsczehenden (!) iar ut supra, in die s. Kyliani, regnorum ut
supra. Per d. Rudolfum commendatorem generalem per Boemiam et Moraviam Hein-
ricus Australis.

 

Cop. codera in archivo publico Drestensi in re
1 21.

is foret [ol. 30». — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 237 n. 146. — Reg. imp. — HU — [M.

 

1) In eodem. qe leguntur litlerae Johanni, burgravio Magdeburgensi, 10. die m. ian. a. 1360 datae
(vide superius n.

575) 1360 iul. 12.

Donatio pro monasterio Egrensi ord. s. Clarae.

Das ist der hauptprief von Nyckel Schuhel flaischman czu Eger, laut auf 2'/, pf.
haller ierlichs und ewigs czinst auf einer flaischpank, die gelegen ist czwischen den czweyen
flaischpenken, die ein ist des spitels czu Eger und die ander des Hensels Iudels flaischmans

