Annus 1360 iul. 13.—14. 359

auch purger czu Eger, und ein halb pf. haller auch ierlichs czinsz, das sy habent auf
meinem hausz auf der vorburg vor der purgprucken. Datum des priefs laut — — 1360 iar
an s. Margarethen der heil.junkfr. tag. ^ Fur die drithalb pf. haller, da oben geschriben,
da gibt man vur 25 gr., die 12!/, gr. gibt ieczunt der Hans Kolb, die ander 12'/, gr. gibt
ieczunt der Heincz Koller und vom hausz auf der vorburg, da das !/, pf. haller auf ist,
als oben geschriben stet, davur gibt man 5 gr., gibt ieczunt des Habermans aidem.

dnol. in registro censuum monasterii Egrensis ord. s. Clarae, mspto archioi civitatis Egrensis fol.
Tn En onu ch d. Bem Klarissinnen v. J. 1476, MVGDB 43 p. 308 n. 113. Gradl, Co cnichie
[M].

   

576) 1360 iul. 13.

"Magister civium et consules civitatis Egrensis ad observantiam privilegiorum domus ord.
Theutonicorum eiusdem civitatis se submittunt.

Ut inter mortales discordie materia sublevetur et ne in posterum eadem valeat suboriri,
racione congrue dinoscitur, ut gesta mortalium propter labilem memoriam eorundem auten-
ticis litteris sigillis annotentur. Ideo nos Rudusch Angil magister civium, Nicolaus Francken-
grüner, Nicolaus Waltheri de Hof, Hermannus Heckel ceterique consules civitatis Egrensis
recongnoscimus — — , quod cum inter venn. et religg. dd. Fridericum de Driffordia provin-
cialem Thuringie, Henricum commendatorem et fratres domus Egrensis hospitalis s. Marie
Jerosolimitani Theutonicorum ex una, nos et cives nostros de et super quibusdam iusticiis,
quas putabamus habere, parte") ex altera, coram ven. d. decano eccl. b. Marie virg. Erfor-
densis, iudice") a sede appostolica pro conservacione iurium ipsius ordinis deputato, exorta
esset materia questionis, mediantibus vv. nobb. dd. de Plawen seniore et Buslab de Swan-
berg), advocato districtus Egrensis, questio huiusmodi est sopita et in amicabilem con-
cordiam redacta, ita videlicet, quod d. provincialis, commendator et fratres predicti renun-
ciaverunt liti et cause coram predicto d. decano contra nos intentatis, dampna eciam passa
et expensas remiserunt, nos et pro nobis et nostris successoribus promittimus, quod obla-
ciones Cristi fidelium et testamenta non restringemus nec de cetero aliqua mandata sive
statuta contra libertatem ecclesiasticam, quibus eorum privilegiis aut iuribus parrochialibus
derogari valeant quoquomodo, cum igitur fratres predicti, prout ex veris et legittimis docu-
mentis intelleximus, a sacro Rom. imperio regnoque Bohemie tanto sint libertatum pri-
vilegio insigniti, quod ipsi cum omnibus bonis suis, stabilibus et mobilibus, que habent et
inantea habituri sunt, ymmo eciam homines in eorum possessionibus habitantes sine omni
exaccione quieti, liberi et sine onere cuiuslibet servitutis esse debeant, bona eciam feodalia
ad collacionem imperii aut regni Bohemie spectancia, cum ordini supra dicto a quoquam
ministerialium largiuntur aut alias iusto titulo ea acquisiverint, eadem possidendi tamquam
proprium plenam et omnimodam habent facultatem, preterea fratres predicti ordinis cum
hominibus et bonis eorum ad publicas funcciones non tenentur inici, sed ab omnibus iusticiis
et conswetudinibus, que usui regni vel nobilium sive nobis competere videntur, penitus
exempti existunt. Insuper homines predictorum fratrum ad nulla penitus iudicia secularia
evocari debent, nec coram aliquibus iudicibus sive iusticiariis tenentur ad obiecta respondere,
quia omne iudicium bonorum et hominum ipsorum ad ipsum ordinem noscitur pertinere,
prout hec omnia in litteris confirmacionis seren. — — d. Karoli quarti, Romanorum impe-
ratoris semp. aug. et regis Bohemie, aureis bullis impendentibus sigillatis, quas sanas et
omni suspicione carere mature conspeximus, plenius continentur. Ut igitur omnis en
sionis materia hinc inde ventilata tollatur, a nullo umquam tempore suscitanda, nos ma-
gister civium et consules supradicti, cupientes cum fratribus i ipsius pacis tranquillitate gau-
dere, nos successoresque nostros ad observanciam p

 

