360 Regesta Bohemiae el Moraviae.

nullis privilegiis aut temporum prescripcione nobis aut nostris successoribus in contrarium
sufiragantibus, hoc addicientes: Si altaria aut beneficia ecclesiastica in ecclesiis predicti
ordinis erigi aut instaurari contigerit, sine expresso consensu provincialis Thuringie pro
tempore existentis collacionem eorundem ad fratres predictos spectare fatemur, in quoiure
eos d impedire non debemus. Ut autem omnia premissa a nobis nostrisque successo-

ribus permaneant inconwulsa ac inviolabiliter plenius observentur, nos sigillum civitatis
nostre "nis scriptis fetibus desuper datis fecimus appendi in evidenciam et robur ac
irmum nium p Testes huius rei sunt strennui Albertus Not-

 

hafit, Heinricus Rab dev Wiltstain, Coradus Neit; r, Albertus Libnawer armigeri, Nicolaus
le Cadan, Ulricus Klopfler, Wolffel Goppolt, Mathias Steinkeller et alii quam. plures fide
digni. Dat. die s. Margarete a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo.

 

Cop. recentior in archivo civitatis Egrensis n. 97. — HÜ — [M].

* partibus, — b) in cop. sequitur; et, — e) cop.: Swanseb.

 

577) 1360 iul. 14. ap. Villamnovam.

Innocentius papa VI Karolum imperatorem el regem rogat, ut castrum Donaustauf epis-
copo Ralisponensi restituat.

Innocencius episcopus servus servorum dei carissimo in Cristo filio Carolo Romanorum
imperatori semp. aug., salutem et apostolicam benediccionem. Ad illa libenter tuam?)
celsitudinem invitamus, per que apud deum reddatur accepcior et apud homines
amplioribus laudum preconiis attollatur. Sane significavit nobis ven. frater noster Fre-
dericus, episcopus Ratisponensis, quod castrum de Tumstauff, Ratisponensis dioc. ad
eum et suam mensam episcopalem pertinens, eidem celsitudini pro certa magna summa
pecunie obligatum existit, quoque idem episcopus, qui ad solucionem huiusmodi pecunie

ei

et eiusdem castri recuperacionem anelat, prefatam summam pecunie propter eius
magnam quantitatem absque obligacione seu alienacione magna aliorum bonor t
iurium ipsorum episcopi nse simul solvere non valeret, licet speret posse sufficere

i ni

celsitudinem eandem, ne forte propter hoc^) recuperacio ipsa posset quomodolibet impe-
diri, humiliter imploravit. Ideoque eandem celsitudinem rogamus et hortamur attente,
quatinus diligenter considerans, quantum ex hoc apud deum premii et apud homines laudis
acquirat, divine miseracionis intuitu et nostrarum precum interventu, habens eosdem
episcopum, ecclesiam et mensam propensius commendatos, huiusmodi pecunie summa eciam
per soluciones particulares contenta existens, ea habita, castrum predictum eidem episcopo
cum integritate restituas et alias sic eum in premissis et aliis tui favoris auxilio prosequaris,
quod exinde tibi divine retribucionis premium tesaurizes in pw aces devocionem tuam")
dignis in domino laudibus amplius prosequi delectemur. inio-
nensis dioc., II id. iul., pontificatus nostri a. octavo". X Jo. Bh. St. de Saluag.

 

 

Orig. cum bulla in filo: canap. Pragae in arcliivo coronae regni Bohemiae. — Extr. Novák, Mon. Boh.
Vat. II p. 440 n. 1101. — [M].

a) in orig. quaedam erasa.
a) Taxationis signum: X. Joh. Bellih., ad dexíram: St. de Saluag.; in dorso: Carissimo in Cristo
filio Cárolo Romanorum imperatori semp. dug.

