208 Regesta Bohemiae et Moraviae.

zu Egir und uff dem lande daselbes gewónlich zu geben ist odir sulch bereit gelt sie unver-
czogenlich richten und beczalen. Wer abir, daz sulche werltlich pfaffen odir geistliche leute
sulch unsir gebot und aufseczze innirhalb iarsfrist, als hie vor begriffen ist, nicht hielden und
vollenfürten, so geben wir unsirm pfleger und dem rate zu Egir gancze macht mit diesem
briefe, daz sie sullen sich sulches erbes und eygen undirwinden und die den egenanten erben
inantworten. Wer abir, daz sulchir erben nicht da weren, so sullen sie sulchir erb und eygen
sich selbir undirwinden und die einem burgir zu Egir nach iren trewen verkeuflen, wanne
wir ernstlich meinen und wellen, daz sulche erb und eygen wiedir in werltliche hant sullen
erben und gevallen. Auch seczzen und gebieten wir als ein künig zu Beheim allen unsirn
lieben getrewen und undirtanen, die in der stat zu Egir und in dem Egirland gesezzen sind,
ernstlich und vestiglich by unsirn hulden, daz sie fürbasmer allen werltlichen pfaffen und
allen geistlichen leuten, wie die genant sint, alliley ewigir gülde, czinse, erbe und eygen,
worauf odir wo die gelegen sint, odir wie man die mit besundirn worten genennen mag, in
der egenanten stat zu Egir und in dem Egirlande in dheinen weis sullen verkeuffen; gescheh

es abir darüber, so sal ez wedir kraft nach macht haben nach gewinnen. — —. Geben zu
Prag — — 1359 iare an s. Gallen tag, unsrer reiche i. d. XIV u. d. keis. i. d. fümtten i iare.
Per d. magistrum curie Heinricus Australis. R. Miliczius.

Orig. cum. sg. malest. in fi. ser., quod. avulsum deest, in. archi civitatis Egrensis n. 94.
Winkelmann, Acta imp. ined. 11 — Celakovskij, Cod. iur, mun. 1I p. 556 n. 82. s
Gradi, Privilsgien d. St. Eger p. 12. — R& - VITI 3010; 1016. — HÜ — [M].

 

318) 1359 oct. 21.

Donalio pro monasterio Egrensi ord. s. Clarae.

Das sein die unnuczen prief — —, Das ist ein hauptprief von Cecilia der Perno-
werin czu Eger, laut uber einen ganczen garten und alle czugehorung, der gelegen ist vor
der stat czu Eger vor dem Radens turlein neben der Juden freithoff etc. Datum des priefs:
Das geschah — — 1359 iar an der heil. Ailftausent maid tag.

Adnot. in Registro censuum monasterii Egrensis ord. s. Clarae, mspto archivi etos n rid fol.
— Eatr. Siegl, Salbuch d. Egerer Klarissinen v. J. 1476, MVGDB 43 p. 307 n. 111. — [M.

319) 1359 oct. 22.

Venditio censuum cum iudicio in Radenov el Kvinov.

Ich Heynich von Alamstorf bekenne — —, daz ich mit gutem willen — — recht und
redelich habe vorkauft dry virdunge gr. Pregescher phfen. rechtes czinses mit gerichte und
mit alle dem rechten, als ich sy gehabit habe, beyde mit cleynem und mit grosem, uf czwey
leen, eyns czu Radnau gelegen und daz ander czu Quynon, umb fünf sch. gr. Pregisscher
phfen. Hanken Plabnern, burgere czu Kumathau, und synen erbin, und der vorbenante
czins sol gevallen halp uf s. Walpurge tak, der nu neste czukumftik ist, und halp uf s. Micha-
helis tak, der dornoch neste kummet, also sol is syn alleryereglich, und ich habe dy leute an
yn gewyset, als recht ist. Auch gelobe ich Heynich von Alamstorf Hanken und sinen
erbin den vorbenanten czins ezu entwerren gegen aller meneglich und vor aller ansproche
—- — is were yn geystlichem gerichte adir yn werltlichem — —. Auch habe ich den czins vor-
kauft mit sogetaner underscheyt: wenne mir got gut bescherte und ich mit bete an Hanken
queme adir an syne erbin, so sol her mir den czins wider czu kaufen gebin umb dy vorbe-
nanten fumf sch. gr. und uf welche czeyt ich den czins widirkaufte, so sol in der neste
czins dornach an Hanken vorvallen und an sine erbin und, ab ich den czins nicht mochte

