Annus 1360 iul. 13.—19. 361
578) 1360 iul. 15.

Protiboj de Zdár molendinum et alia bona Pribikoni et Jesconi fratribus suis vendit.

Universis Cristi fidelibus, ad quos presens Scriptum per rvenerit, constet fore notum,

art;

vulgariter dicitur lipi, pro quadraginta sex. gr. Prag. fratribus meis, Scilicet Przibiconi et
Jesconi, rite et racionabiliter vendidi in omni iure terrestri possidendam ac eciam suis
heredibus, si quos habuerint domino concedente, ullo impedimento non obstante. Hinc est,
quod in presentibus publice protestor, quatenus illam hereditatem prescriptam, videlicet
molendinum, curiam cum quartali lanei agrorum et duos laneos silvarum ab ipsis fratribus
meis pretactis, scilicet Przibiconi et Jesconi, aut a suis heredibus nunquam repetere debeo,
sed perpetue illam pacifice possidere debent et quiete. Si vero illa in aliquo repeterem, hec
aut talis repeticio non vera debet esse nec alicuius efficacie persistere, et quidquid predicti

devotas meas peticiones sigilla nobb. vv., videlicet d. Hermanni de Zcedrich, d. Wilhelmi de
Fuchzberg militum necnon Ulrici de Zakow nob. ac Bederzici de Prahorz nob. et Henrici
de Rabenstayn nob. ad perpetuum robur et munimen presenti cartule sunt appensa. Dat.
a. d. MPCCC'LX? in die Divisionis apostolorum.

   

 

Orig. perg. sigg, in press, perg., quorum 3) avulsum est el deperdilum, in, archivo publico
 Dresdensi 5 as "Sita roit. de cera comn clipeo vervez, laesum. 2) laesum. 4 ) clipeus bipartitu
S. VERT/I/II]I- 5) in clipeo tres pedes, laesum. 6) clipeus bipartitus; S. HANRICI. D. RABENSTAT
IM].

579) 1360 iul. 19. Norimbergae.
Karolus imperator el rex Venceslao de Ouholice bona in Vrariany confert.

— n. f. etc., quod constituto in maiestatis nostre presencia nob. Wenczeslao de Ho-
holiez, fid. nostro dil., idem Wenczeslaus nobis cum debita instancia supplicavit, quatenus
bona, que quondam relicta Hoste de Vranien et olim Hirczcob natus ipsius, dum viveret,
in dicta villa Wranien habuerunt ac eciam debite tenuerunt, que iuxta consuetudinem regni
nostri Boemie ad nos ut ad Boemie regem legitime devoluta dicebat, sibi et heredibus suis
auctoritate regia Boemie conferre graciosius dignaremur. Nos igitur inspectis fidelibus
obsequiis nobis et regno nostro Boemie per dictum Wenczeslaum sepius utiliter impensis
et inantea fructuosius exhibendis, sibi et heredibus suis prefatis omnia et singula bona
predicta, si et in quantum ad nos rite et legitime iuxta consuetudinem regni nostri Boemie
devoluta existunt — — concessimus ac dedimus et — — auctoritate regia Boemie prefata
t. p. concedimus graciose, nostris, regni nostri Boemie et aliorum iuribus semper salvis.
Precipimus igitur universis et singulis iudicibus, officiatis et aliis subditis regni nostri Boemie,
qui super eo requisiti fuerint, firmiter et districte, ut dictum Weczeslaum in possessione
dictorum bonorum et iurium sibi conpetencium in eisdem inducant et ipsum in hiis non
permittant indebite ab aliquo pregravari, sicut indignacionem nostram gravem voluerint
evitare. Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LX, ind. XIII, XIV kal. aug., regn. nostr.

  

om. ; Boem. XIV, imperii vero a. sexto. Per d. imperatorem Rudolphus de
Fridberg
Cop. eoaeva in archivo publico Dresdensl in regislris r4 lí fol. 44s, — Ed. Glafey, Anecdolorum
collectio p. 269 n. 174. — Reg. imp. VIII 4235. Ü — (M.

