Annus 1360 iul. 20.—25. 363
684) 1360 iul. 24. Rajhrad.

Aegidius, episcopus Vicentinus, apost. sedis ad partes Alamanniae et Hungariae nuntius,
Ír. Gallo, praeposito et conventu monasterii in Rajhrad, ord. s. Benedicti, petente omnibus vere
poenitentibus, qui ecclesiam bb. Petri et Pauli in Rajhrad in festivitatibus b. Mariae virg.,
Nativitatis domini, Circumcisionis, Ascencionis, Pentecosten, Corporis Cristi, b. Johannis
Bapt. et die dedicationis diclae ecclesiae visitaverint, de iniunctis poenitentiis quadraginta dies
Ann quadraginta dies consentiente diocesano relaxat.
Egidius, dei et apost. sedis gr. episcopus —— Dat. in Reygrad die 24 m. iul. a. d.
MER trecentesimo sexagesimo.

rig. perg. cum sig. in press. perg. olim in archivo mon. in Rajhrad, nunc Brunae in archivo publico.
— Ed. Bedndl: God. dipt. Mor- 1X p^ 182 n. 189. [ET

585) 1360 iul. 25. Norimbergae.

Fratres de Freundsberg a Karolo imperalore et rege 700 aureos se accepisse profitentur.

Wir Johans, Jurge und Thomas bruder genant Freunczberger bekennen und tun kunt
— —, wann der allirdurchl. furste und herre h. Karl, von gots gn. Romischer keiser — —
und kunig zu Beheim, unsir lieber gnediger herre, vor alle schult, die er und seliger gedecht-
nuzze der hochgeborn furste und herre h. Johans etwenn kunig zu Beheim, sein vatter,
unsir lieber herre, uns und unsirn erben und nachkomen schuldig gewesen seint, und doruber
wir yre brieve gehabt haben, uns von unsir und unsir erben und nachkomen wegen syben
hundert guter guldin geben und verrichtet hat gnedeclich, domit uns wol benuget, und
danken seinen gnaden, und dorumb sagen wir den egenanten unsirn gnedigen herren den
keiser, seinen vatter seligen und ir erben und nachkomen aller schult, die sie uns und unsirn
erben schuldig gewesen seint, doruber wir brieve gehabet han odir nicht, in welcher weis
die schult ist gewesen, los und ledig und wollen der nymermer gefordern; und ob dheine
brieve umb soliche schult in dheinen zukunftigen zeiten zu lichte quemen und vorbracht
wurden, die sullen keine craft noch macht haben in dheine weis und sullen uns, unsirn erben
und nachkomen keine hulfe bringen. Mit urckund dicz brieves, versiegelt mit myn Johansen
insigel vorgenanten, und wir Jurge und Thomas bruder des obgenanten Johans bekennen
uns aller dieser vorgeschriben dinge under desselben unsirrs bruders insiegel, wann wir
unsirr eygen insiegel nicht enhaben zu diesem male. Geben zu Nuremberg nach Cristus
geburt drutzenhundert iar dornach in den sechtzigstem iare an s. Jacobes tag des heil. apost.

Orig. cum sig. in press. perg., quod avulsum deest, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — In
dorso manu saec. X V: Litera quicttancie illorum de Frundsberg. — /M].

586) 1360 iul. 25. Norimbergae.

Fratres de Freundsberg lilleras Johannis, marchionis Moraviae, tribus annis elapsis se
reddituros esse promittunt.

Wir Johans, Jurge und Thomas gebruder genant Frunczberger bekennen und tun kunt
— —, wann der allerdurchl. furste und herre h. Karl, Romischer keiser — — und kunig zu
Beheim, unsir lieber gnediger herre, uns des begnadiget hat und gunnet, daz wir solicher
brieve gebruchen mogen dreu iar nacheinander zu zelen, die sich anheben sullen, als dieser
gegenwertiger brieff geben ist, gegen dem hochgeborn fursten und herren h. Ludowige dem
eltern marggraven zu Brandemburg und herczogen in Beyern, die uns der hochgeborn
furste und herre h. Johans marggrave zu Merhern geben hat zu den zeiten, als er grave
zu Tyral und herczog in Kernten ist gewesen, so globen wir in guten trewen, als schire die
vorgenanten dreu iar vergangen seint, daz wir dieselben brieve gancz und gar antworten

