364 Regesta Bohemiae et Moraviae.

und geben sullen den vorgenanten unserm herren dem keiser odir dem marggraven von
Merhern, yren erben odir nachkomen ane allen verzog und wiederredde. Mit urckund diez
brieves, versiegelt mit min Johansen insiegel vorgenanten, und wir Jurge und Thomas
bruder des obgenanten Johans bekennen uns aller dieser vorgeschriben dinge under desselben
unsirs bruders insiegel, wann wir unsirr eigen insiegel nicht enhaben zu diesem male.
Geben zu Nuremberg — — nach Cristus geburt drutzenhundert iar dornach in dem secht-
prim iare an s. Jacobes tag des heil. apost.

rig. cum sigillo rol. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — In
dorso mát acc. Ve Ide rundsberg promittunt post tres annos quasdam litteras restitucre. — [ M j.

587) 1360 iul. 25.

e censu annuo monasterio Waldsassensi a fratribus Bohuslao et Alberto de Hertenberg
de duobus curiis in villa Plumberg solvendo.

Wir Buzlav - Albrecht, brüder von Hertenberg bechennen ; daz under vater
sel. her Habart durch undrer muter etwenn frowen Cecilien sel selicheit. anderthalb pf.
haller ierlichs Zins i in dem dorffe zu Plumberch der custreye zu Waltsassen also geschikt
hat, daz wir oder under erben di selben anderthalb pf. zinns móhten ablosen umb secht-
zehen pf. haller, wenn wir wolden. Und darüber tun wir di bescheidenheit, daz wir
und under erben geben mit disem brif und mit bedahtem müt di selben anderthalb pf.
zinss der selben custreye zu Waltsassen auf undern zwein hófen zu Plumberch, darauf et-

enn gesezzen waren der Seybot und der Neurel; den selben zins der custreye des closters
zu Waltsassen uber allein die nehsten zwey iar nach einander zu rechen, als diser brif geben
ist, schol einnemen ie halp auf s. Michels tach und halp auf s. Walpurgen tach und der erst
zins schol gevalle auf s. Michels tach der schirst kumpt, auch mit der bescheidenheit, wenn
in den herren von Waltsassen der zins zu den ebenanten zwein fristen von den obgenanten
zwein hófen niht gevil, so mügen si darauf pfenten dofür und daran schüllen wir si nihts
hindern. Wer auch daz, dez got niht welle, daz die obgenanten zwen hófe gewüst würden,

d
"Waltsassen di selben anderthalb pf. zinss niht lenger inne haben, so schüllen wir den
selben zins mit sechtzehen pf. hallern ablósen danne unverczogenlich mit werung der
stat zu Eger und schüllen in nicht den nutz daran abslahen, den si di weil haben aufgehaben,
und di selben sechtzehen pf. haller, damit wir di oftgenanten anderthalb pf. zinss
werden ablósen, schüln si danne der eustreye anlegen nach underm rate umb einen ewigen
zins. Wer auch daz wir nach dem ausgang der zweyer iar den zins umb sechtzehen pf.
haller niht ablósten, als vor bedeutet ist, welchen si danne unter uns manent, der schol dann
on verzoch einen erhafften knecht mit einem pferd zu Eger einsenden in ein erberigz gast-
haus und der schel da leisten als umligens gewonheit und reht ist, als lang untz si der secht-
zehen pf. haller gar und gentzlich gericht werden on allen irn schaden; teten wir des niht,
so haben si vollen gewalt und wen si zu in nemen uns darumb auf undern güten zu pfenten,
als lang untz si irs gelts geriht werden, darumb schüllen wir in noch den di in dar zu ge-
holfen sein niht dester veinter sein. Und darumb daz daz also stet beleibe on allez geverde
geben wir in disen offenn brif des ze urkünde versigelt mit undern insigeln. Der geben ist
— — dreutzehenhundert iar darnach in dem sechtzigsten iar an des grozzern s. Jacobs des
zweliboten tage.
cum 2 sigg. Monaci in archivo generali, sign. Kl. Wottsascen. Uh Urk. Fasc. 48 Nr.

Sigitla- 1j pw pedes ursi positi in modum crucis; S. PVSL//JE . hERT 2) idem; |jL BERTI:
DE . /////Ji; (descripsit Mendl) ; — cf. et. Sedlóiek, qmredy, 5 zámky X111 tab. 1, — Éztr. Gradl, Beitráge
GDB IL].

 

 

. Gesch. Nordwestbühmens, M V

   

