Annus 1360 iul. 25.—26. 365
588) 1360 iul. 26. Norimbergae.

Karolus imperator el rex bona in Albenreuth genero Ulrici Dresswilzer et heredibus eius in
feudum confert.

— — bekennen etc., daz fur uns komen ist Ulreich Drezwiczer, unser lieber getrewer,
und bat uns demuticlich, daz wir Leben Wurczer, seynem eydem, uns seinen erben, die er
mit seiner tochter hat und gewinnet, die hernach geschriben gut genant die Oede zu Alben-
reute, die von uns als von eynem kunige zu Beheim zu lehen sint und rurent, geruchten zu
leyhen; er gab auch uns auf dieselben gut mit wolbedachtem mute. Des haben wir des
egen. Ulreichs demutige bete angesehen, die redlich ist, und verleyhen mit wolbedachtem
mute mit rechter wizzen als eyn kunig zu Beheim dem egen. Leben und allen seinen erben,
die er mit desselben Ulreichs tochter hat oder gewinnet, die vorbenanten gut zu Alben-
reute von besundirn gnaden mit diesem briefe mit allen den rechten und guten, gewon-
heiten, als sie der vorgen. Ulreich vormals hat innegehabt und besezzen, unschedlich uns
und unsern nachkomen, kunigen zu Beheim, und yedemmane an unsern und yren rechten.
M urkund e Geben zu Nuremberg etc. quibus supra,) an s. Annen tag, regnorum

. magistrum curie Heinricus Australis.
p. coaeva in archivo publico Dresdensl in registris Carott fol, 38, — Ed, Glafeg, Aneedolorum
collectio p. 297 n. 194. — Reg. imp. VIII 3254. — HU — [M].

] dgLe (ammo. LX, ind. XIII, regn. nostr. a. Romani XV, Boemie XIII, imperii vero sexto. (Glafey,
c. p. 290 n. 192.).
589) 1360 iul. 26. Norimbergae.

Karolus imperator et rez iura in ducatu Plocensi el aliis principatibus Mazoviae sibi
competentia resignat.

f. etc., quod illius intimi amoris et favorosi affectus intuitu, quo serenn. principes
dominos Ludowicum Hungarie et Kazimyrum Polonie reges, ill. fratres nostros carissimos,
fraterne caritatis pia benignitate prosequimur, ipsis ambobus, heredibus et successoribus
eorundem, Hungarie et Polonie regibus, ducatum Plozczensem cum appendiis, dominio et
pertinenciis suis necnon omnia iura, que nobis in predicto ducatu Ploczensi et aliis princi-
patibus Mazovie competunt, ipsis rite donavimus et donamus, universos et singulos cives,
homines et inhabitatores opidorum et pertinenciarum huiusmodi ab omni fidelitatis et
subiectionis homagio, iuramentis et promissionibus, nobis ut regi Boemie prestitis, auctori-
tate presencium absolventes, nullis iuribus in dictis ducatu, dominio et pertinenciis nobis
aut nostris heredibus et successoribus, regibus Boemie, TEE n etc. Dat.
Nuremberg anno LX, ind. XIII, VII kal. aug., regn. nostr. a. XV, Boem. XIV,
imperii vero sexto. Per d. cancellarium Heinricus dcn

Ed. X. yug
"Cod. G pl.
Fei, Godez pi Hanau ton. 1X. it "ni

 

 

p. coaeva in archivo dato Jrestensi in registris Caroli [ol 37
288 n. 190. — Lu CR m x

         

P bner, Mon. Boem. 82 n.
p. 163 n. 15. — Reg. imp- VIII 3252. 7 HO — [à Mj.

     

590) 1360 iul. 26. Malonty.
Benes et Johannes de Velesín Petrum el Jodocum de Rosenberg procuratores suos faciunt.

Nos Benessius et Johannes fratres germani de Wellesching ad universorum noticiam
t. p. cupimus devenire, quod sana et matura deliberacione pleno prehabito consilio fidelium
nostrorum dilectorum statuimus, delegamus et ordinamus atque facimus nobb. vv. dd.

