366 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Petrum et Judocum de Rosenberch, fratres nostros dilectos, veros et legittimos comissarios
super omnia bona nostra, mobilia et immobilia, specialiter autem super castrum nostrum
dictum Wellesching cum opido Wellessing et municione Ticha, villis omnibus, bonis et
dominio universis ad id spectantibus una cum pueris meis, Benessii prius dicti, seu heredibus,
ita quod predictum castrum, municionem, opidum, villas, bona et dominium universa ad
manus sive potestatem predictorum nobilium .. Petri et Judoci de Rosenberch una cum
pueris nostris sive heredibus ad tenendum, possidendum, regendum, utifruendum resigna-
mus et assignamus ac de eisdem bonis, dominio condescendimus tamquam nostris veris et
rorum commissariis. Volentes insuper, quod predicti dd. Petrus et Judocus de Rosen-
, fratres nostri dilecti, de predicto castro nostro Wellesching cum opido, municione
This villis omnibus, bonis cunctis universoque dominio nostro et pueris seu heredibus
ordinent, disponant, regant seu faciant taliter, prout veris et legittimis commissariis ex-
pedire videatur, ymo ad singula tenendum et possidendum, prout eius placuerit voluntati.
Et qui hanc literam habuerit, eidem omnia et singula premissa debentur adimpleri. In
cuius rei evidenciam et maius robur sigillis nostris, in testimonium autem omnium premisso-
rum horum fidelium nostrorum dill. Buzconis dicti Pathek, protunc burgravii in Welesching,
et Philippi de Keblan sigillis presentibus iussimus roborari. Dat. Meynolthow a. d. mille-
simo trecentesimo sexagesimo XXVI die m. iul. vel dominica in crastino s. Jacobi.
Orig. cum 4 sigg, in press. perg, quorum 1) avulsum deest, in archivo olim Buguoyano in Nové Hrady,
* 24 Fasc. I N. 2964. Sigilla: 2) rot. de cera TA impressa, vide superius n. 2. 3) deletum.

si
4) gai lea cum pileo cornuto; S . PEINT: DE. . Klimesch, Die Herren von Michelsberg
als Besitzer von. Weleschin, M VGDB 23 p. 120 n. — (M. in

   

  

591) 1360 iul. 26. Norimbergae.

Karoli imperatoris et regis de episcopatu Vratislaviensi promissio, Kazimiro regi Poloniae

facta.

— — n. f. etc., quod illius amoris et favorosi affectus intuitu, quo magnificum et
excellentem principem d. Kazimirum regem Polonie, ill. fratrem nostrum carissimum, pia
benignitate prosequimur, pro nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus,
eidem fratri nostro de certa sciencia t. p. promittimus absque dolo, quod pro scissione
Wratislaviensis episcopatus a Gneznensi metropoli facienda pro parte nostra vel eorundem
successorum nostrorum apud sedem apostolicam nunquam laborabitur quibuscumque
temporibus affuturis. Presencium etc. Dat. Nuremberg anno LX per omnia ut supra.)

Per d. cancellarium Heinricus Australis.
Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. im — Ed. Glafey, Apecdolorum
collectio p. 289 n. 181, .— Ludewig, Hel. manuser, X p. inig, Cod. Germ. dipl. 1
7, Cod. dint [Hungariae tom, um pur. 164 n. 76. — pogiel, ; Cod. dipl. Poloniae et dou

 

    

miae Tp. dg C

   

1) Vide n. 589.

592) 1360 iul. 27. Apud Villamnovam.

Kazimirus, Poloniae rez, cuius ius patronatus in pluribus ecclesiis a nonnullis archi-
episcopis el episcopis usurpatur, Innocentium VI supplicat, ut alicui probo viro in regno
Poloniae vel extra mandaretur, ut sibi faciat iustitiae complementum, quod Arnesto, archi-
episcopo Pragensi, commissum est.

Ex arch. Vat. R. Suppl. 31 fol. 203 ed. Novdk, Mon. Boh. Vat. 1I pag. 442 n. 1105. — [L].

