368 Regesta Bohemiae et Moraviae.

sepedicto nostro monasterio a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo quinta feria proxima
post festum s. Jacobi apost. glor.
Orig. olim in archivo monasterii s. Georgii in castro Pragensi, poslea in Bibliotheca Nal. el unio. Pra-
gensis E $2 nunc in ere ip ministerii rerum internarum. Sigg.: 1) abbalissae oblongum, 2) conventus
1. de erg. — Extr. Schubert, Urkun d eiu den chéri, Atuhtpet der aujge-
hobenen. Klóster Bohniens. Id n. 774 (ad 30 iun.). — HO — [M].

 

596) 1360 iul. 30. Pragae.

Johannes de Zvífetice commendalor totusque conventus fr. Cruciferorum domus s. Mariae
in pede pontis Pragensis se el successores suos ad anniversarium pro remedio animarum pro-
genitorum fr. Machkonis eiusdem ord., post morlem ipsius vero pro anima eius peragendum
obligant.

Nos fr. Johannes de Swierzieticz commendator, fr. Nicolaus prior totusque conventus
fr. Cruciferorum domus s. Marie in pede pontis Prage, ord. s. Johannis hospitalis Jerosolimi-
tani, universis — — has visuris litteras cupimus fore notum, quod relig. v. fr. Machko,
ordinis nostri professus, pietate et gracia divina motus, intendens anime sue et animarum
pe edere pnm eius remedi, um. facere salutare, nostra necessitate maxima exigente nobis

ad pitanciam et liter in suffragium restaura-
cionis P eraite Tu pexds in Porziecz iacencium, que per diluvium aque in structuris
et obstaculis eorum aliquantulum defecerant, quinque sex. gr. den. Prag., quas ab eo in

 

Nos vero benivolenciam et gratitudi; inem huiusmodi aliqua volentes recompensionis vicissi-
tudine p pro nobis et nostris, qui pro tempore fuerint, promittimus
presentibus et spondemus exsequias anniversales infra octavas Epyphanie domini aliqua

dierum peragere pro remedio animarum progenitorum ipsius fr. Machconis singulis annis ad

 

ipsius fr. Machconis de hoc mundo, extunc de cetero sibi anniversarium eius, dum securrert,
loco prefati suorum singulis annis perpetuis temporibus sub
pretactis condicionibus adimplere volumus sub puritate nostre fidei et honoris. In cuius rei
testimonium presentes litteras fieri et sigillo conventus nostri prehabiti de certa sciencia
omnium fratrum iussimus communiri. Dat. Prage in domo nostra supradicta a. d. mille-
simo trecentesimo sexagesimo die penultima m. iul.

 

 

erg. cum sig. conventus (vide supra n. 407) laeso olim Pragae in archivo Melilensium, nunc
orti] slon? 36 servatur, in dorso manu süec. X V.: 1360 littera super serviclum fr. Machonis dc pede
.-- iL].

 

597) 1360 iul. 30. Pragae.

Johannes de Zvífetice, commendator et conventus fr. Cruciferorum s. Mariae in pede pontis
ad anniversarium pro salute animae Katherinae, uxoris Henrici dicli Neglinus, civis Maioris
civilalis Pragensis, se obligant.

 

Nos frater Johannes de Swierzieticz commendator, Nicolaus prior totusque conventus

irum Cruciferorum domus s. Marie in pede pontis Prage, ord. s. Johannis hospitalis

Jens ad universorum t. p. noticiam cupimus pervenire, quod honesta matrona

erina, conthoralis Heinlini dicti Neglini, civis Maioris civitatis Pragensis, divini

amoris allecta nobis seu fratribus conventualibus domus nostre iam dicte ad pytanciam, M
notanter in subsidium reformacionis molendinorum pytancie in Porziecz sitorum, que e:

