Annus 1360 iul. 30.—aug. 3. 369

diluvio aquarum in suis structuris et obstaculis fuerunt annichilata, quinque sex. gr. den.
Prag. quas ab ea paratorum grossorum percepimus integraliter, ob remedium et salutem
anime sue et animarum progenitorum eius tribuit benivole et donavit, propter quam pieta-
tem nobis ostensam nos et Successores nostros, qui pro tempore fuerint, virtute presencium
obligamus bona fid prefate d. Katherine post obitum eius, ipso
die dum occurrerit, cum predecessoribus suis annis singulis in perpetuum peragere in
vigiliis, missis defunctorum aliisque piis operibus, ut in certis anniversariis consilibus in

mo nostra predicta fieri est consuetum. Si vero, quod absit, nos aut successores nostri
anniversarium huiusmodi die, quo premissum est, anni cuiuscumque celebrare tardaremus,

 

x

Porziecz antedieti pro dimidia sex. gr. racione cuiuslibet neglgendie (1) pignerare inpedi-

mentis nostris quibuslibet Dostergatis eandem pecuniam aput nos ad perfeccionem eiusdem

anniversarii propria convertendo in persona. In cuius rei testimonium presentes scribi et

sigillo conventus nostri prehabiti de certa sciencia omnium fratrum iussimus communiri.
Dat. Prage in domo nostra supradicta a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo die penul-

tima m. iul.

 

 

olim. Pragae in archivo

peri, cum sig. conventus Cruciferorum (conf, supran. 107) valde lae
VI Lit . Katherine Micta Neglinissa de pede

Orig. p
Melilenstum, nui rli . [n dorso manu saec. X V.
pontis. — £M. Teige, Základy místopisu I p. 538 n. 1.

   

598) 1360 aug. 3. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, statulo ,,Licet quaria funeralium** supplementum
addit.

Nos Arnestus, dei et apost. sedis gr. s. Pragensis eccl. archiepiscopus, ad universorum.
noticiam volumus pervenire, quod licet dudum de nostra et capituli eccl. nostre Pragensis
voluntate et consensu quedam statuta per nos pro ipsa Pragensi eccl. et personis eiusdem.
sint edita, publicata et recepta, quia tamen per quoddam statutum, quod incipit: ,,Licet
quarta funeralium", in quo canetur, quod quarta funeralium debeatur solum vicariis, omnes

 

altarium dumtaxat b. Virginis in choro mansionariorum, ss. Cozme et Damiani, s. Jacobi
maioris, s. Silvestri pape, s. Procopii confessoris, s. Marthe exclusis et exceptis, ita quod
aliqui per duas sex. gr. den. Prag., aliqui vero per unam contribuere debeant et eciam
tenebuntur, prout in eodem statuto evidencius declaratur, quod satis ipsis vicariis incon-
gruum et onerosum esse videbatur et se per huiusmodi exclusionem et excepcionem non
contribucionis altarium altaristarum predictorum et imparitatem, quod contribuendo per
im sex. equaliter porciones et distribuciones cum ipsis vicariis, quibus dicta quarta fune-
ralium debebatur et altaristis per duas sex. contribuentibus percipere debebant, quodque
saris predicta non contribuebant, se esse gravatos et ex hoc multas altercaciones,
ssensiones et lites emersisse: nos volentes, quantum nobis est possibile, huius
altercaciones, dissensiones et lites sedare, amputare et ipsis obviare, ipsum statutum de
consensu capituli dicte nostre Pragensis eccl. in melius duximus reformandum, decernentes
et statuentes, quod decetero et inantea omnes et singuli altariste altarium in dicta Pragensi
eccl. erectorum et erigendorum quomodolibet in futurum, tam ipsa altaria b. Virginis, ss.
Cozme et Damyani, s. Jacobi maioris, s. Silvestri pape, s. Procopii, s. Marthe, quam eciam
altaria sive altariste, qui per unam sex. contribuebant, volumus et statuimus et esse cense-
mus pares, ita videlicet, quod illa artans; que non contribuebant, et illa, que per unam sex.
per duas sex. in terminis in predicto statuto contentis et compo-

 

24 Regesta

