370 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nant; quod statutum ,Licet quarta funeralium'* sva modificacione prescripta quoad
omnia sua capitula et contenta in eodem volumus cum penis in eodem contentis in su
robore perpetuis temporibus permanere, lentos statutuns presens sive modificacionem illi
et illud isti cumulare et annecti ac inviolabiliter observari. Ad cuius statuti evidenciam et
perpetuam rei memoriam sigilla nostra et dicti nostri Pragensis capituli presentia sunt
appensa. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo III non. aug. RE

S

  

Dig. perg, (iria) eum sigg. archiepiseopt et capituli, taesis, Pragae in archivo capituli melropol. en
Vili sign. XIII 7, 8, 9, In dorso manu coaepa: Declaracio slatutorum eccl. Prag. super quarta vica
riorum et altaristarum I ragensis. — IL].

     

 

599) 1360 aug. 4. Milevsko.

Nicolaus, abbas Milocensis, Henricum, eiusdem monasterii professum, praepositum mo-
nasterii Plagensis creat.

n nom. Some am. Quoniam res inter alios acta s fidem facere non n poterit nisi
quatenus per eviden: et potent
demonstrari, iio: m nos os Nicias, div. prov. euet mote Mylocensis, ord. Prem.,

ater abbas eccl. s. Marie in Plaga, eiusdem ord., P: dyoc., ad noticiam presentibus
universorum Volumus pervenire, nos vidisse et legisse iron rev. — — d. Johannis abbatis
Premonstratensis patentes sub eius sigillo viridis cere pendenti in pressula pergameni, et
specialiter litteras revv. vv. dd. fratrum Hynconis Zabradouicensis et Ottonis Lucensis
monasteriorum abbatum, iudicum seu executorum a dicto d. Premonstratensi ad infra-
Scripta dep! ip continentes processus et sentencias privacionis, remocionis seu de-
posicionis de fratre Johanne olim preposito predicte eccl. Plagensis rite factos et latos, in
quibus litteris et. récessibus mandata seu precepta eorumdem executorum plenius contine-
bantur, quod idem fr. Johannes huiusmodi privacionis pretextu ab administracione dicte
eccl. Plagensis recedere et ammodo se neque spiritualiter neque temporaliter inmiscere, alii
vero fratres, prior et conventus ipsius, ab eius obediencia tunc absoluti, in nullo sibi pem
vel intendere aut se aliquo modo suis preceptis subicere tenerentur, quodque sibi ammo:
infra tempus a iure statutum de alia persona ydonea eligenda in prepositum disponere debe-
rent; nobisque sub certis penis in eisdem litteris contentis commissum erat, quatenus
dictum fr. Johannem depositum et ammotum pro suis multimodis et variis excessibus seu

 

mus. Nos vero volentes procedere super huiusmodi mandato nobis iniuncto iuxta traditam,

ut tenebamur, nobis formam, eundem fr. Johannem vocavimus et citavimus cum notifica-

cione litterarum privacionis sue supradictarum ad monasterium nostrum ad agendum salu-

briter super excessibus suis cum eodem. Ipse autem neque insinuaciones nostras heque
v

contemptum d. Premonstratensis et ordinis nostri sub spe proteccionis laicorum quorum-

dam, quibus ea, que ad confovendos fratres in eodem monasterio in servicio dei confovendos

a fidelibus sunt donata, inutiliter non verrebatur dissipare, ut eorum proteccione elatus

disciplinam ordinis evitaret, stetit pertinaciter spernendo man ata, precepta supradicta et
i

 

non modicum et iacturam. Quem fratrem sic taliter obstinatum et inobedientem consideravi-
mus, eius maliciam ad viam obediencie reducere non valentes, ipsum per seculare brachium,
quod in iuris subsidium permittitur invocari, ad nostrum monasterium captum duci fecimus
ad lebitam cum ex premissis coniecturis verisimiliter iactum,

 

