Annus 1359 oc. 16.—nov. 4. 209

widirgekaufen, als da vor geschriben stet, so sollen yn myne vettern Hannus und Hugo
widirkaufen mit alle dem rechten, als ich selber, und ab Hanko adir sine erbin den vorbe-
nanten czins nicht gehalden mochte, so sol her yn vorkaufen eym andern umb dy vorbe-
nanten fümf sch. mit alle dem rechten, als ich yn ym und sinen erbin vorkauft habe. Daz
dy rede gancz und stete gehaldin werde, czu eynem geczugnisse und vestenunge habe ich
vorbenanter Heynich von Alamsdorf gehangen meyn ingesigele an diesen offen brif und habe
gebeten mynen herren h. Heynriche von Czsachwicz den huskumathawer umb daz ingesigele
des huses von Kumathau und myne vettern dy gebrüdere Hannuse und Hugen von Alams-
torf, daz dy von bete wegen habin gehangen ire ingesigele an disen gegenwortigen brif. Der
ist gegebin nach Cristi gebürte dryczenhundirt iar in dem neun und fumfczigisten iare an
dem nesten dinstage noch s. Gallen tage dez heyl. bychtegers.

Orig. cum 4 sigg. roll. de cera comm. in press. perg. (vide superius n. 236) in archivo publico Dres-
— IM].

densi n. 3580. —

 

320) 1359 nov. 4. Podíhusy.

atres de Rosenberg et Bláha plebanus in Mito capellam b. Johannis ev. in Mo pro
secundo vicario ibidem in Míjto habendo reditibus et bonis dotant.

Docente apostolo bonum facientes non deficiamus, tempore enim suo metemus; dum
ergo tempus habemus, operemur bonum ad omnes, maxime autem ad domesticos fidei. Hinc
est, quod nos Petrus, Jodocus, Ulricus et Johannes, fratres germani de Rosenberch, cupientes
augere divinum cultum et aliqualiter deo pro nostris peccatis satisfacere — — damus et
presentibus resignamus capelle ad honorem b. Johannis in opido nostro Mutha, per nos
fundate, pro animabus nostrorum progenitorum ac salute nostra duas sex. annui census et
pene ibidem in opido Mutha in duobus laneis, quorum unum tenet Horcziczie senior et

um Horcziezie iunior, qui sunt situati contra predictam capellam, et quidquid hiidem
ee in censu vel aliis iuribus quibuscunque ultra predictas duas sex. censuabunt, illud
residuum nobis et camere nostre cum dominio ipsorum laneorum reservamus. Insuper ego
Blaha, protunc plebanus legittimus ipsius ecclesie in Mutha, dono et presentibus resigno
predicte capelle duos laneos cum suis um x od universis, in villa Tyesskow
situatos infra limites ipsius ecclesie denariis compara-
tos, quorum unum laneum tenet Mathias Wiezkenis i Jaibérui Przibanecz, et hoc in reme-
dium animarum meorum progenitorum et benefactorum et in remedium anime mee. Pre-
dictum vero censum tam nos prefati Petrus, Jodocus, Ulricus et Johannes de Rosenberch
quam Blaha plebanus pretactus contulimus tali condicione et donavimus, ut plebanus
ipsius ecclesie in Mutha — — habeat perpetue specialem secundum vicarium seu capellanum,
qui predictam in Mutha capellam inofficiet singulis diebus perpetue absque omni preiudicio
et dampno parrochialis ecclesie et plebani, exceptis dumtaxat singulis festivitatibus Cristi
ac festivitatibus omnibus b. Marie virg. et omnium apostolorum, quia in istis singulis festis
tantum in ecclesia parrochiali ad beneplacitum plebani officium fieri debet. Ut autem pre-
dicta donacio robur habeat firmitatis ac per plebanum officium perpetuum sine intermissione
in ipsa capella procuretur, petimus per dominum et amicum nostrum karissimum, d. Arnes-
tum, s. Pragensis eccl. ven. SEIS pae predicta confirmari et pena condigna tam in nos
quam in plebanum lata roborari. In cuius rei evidens testimonium sigilla nostra una cum
sigillo Blahonis plebani sepedicti resentitus suntappensa. Dat.in Podeus a. d. millesimo
trecentesimo quinquagesimo nono fer. II post festum Omnium sanctorum proxima.
p gms

 

 

ori sigr. de cera. comm, in press. perg. Pragae in arehlvo capituli eccl, melropol, s. Vil

C17 53. Sigilla: 1). VI n. 36 el 371; 5) vide superius n. 159, 4. — Cop.
Um inerte tonjirmationi Arnesti, pieno "Pragensis, 20. dic in, tul a. 1400 Pragae daa, — Ed.
(e B) Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. — HU — [M].

 

 

14 Regesta

