Annus 1360 aug. 3.—4. 371

qui cadere poterat, inconstantem ex parte sui habebamus merito formidare et ob hoc ad
predictam ecclesiam ausi non fuimus appropinquare, convocantes fratres omnes, qui po-
terant et debuerant interesse, ad nostrum monasterium ad tractandum nobiscum secundum
nostri ordinis statuta de alio preposito et pastore. Constitutis igitur fratribus ecclesie
Plagensis, quorum nomina inferius PN quamvis paucis absentibus, qui voces suas

collapse ecclesie una cum eisdem fratribus compacientes de fr. Henrico, nostri monasterii
professo, viro utique provido et industrioso, competentis fiterature et morum honestate

et m plurimum circumspecto,
providimus de preposito "t pastore, in quemquidem fr. Henricum taliter provisum mox
omnes et singuli dicti fratres nomine suo proprio et eciam nomine aliorum absencium, quo-
rum voces habebant, omnes insimul una voce simul et deinde singulariter quilibet et speci-
fice consenserunt, promittentes se habere ratum et gratum provisionem huiusmodi et dictum

 

peractis et crida seu proclamacione trino edicto per nos solempniter facta, si quis esset, qui
in formam provisionis vel pecu provisi guias dme vel opponere vellet, et cum
nullus quidquam opponeret, set omnes benivole una voce ipsam approbarent dictusque
fr. Henricus, tunc presens existens, "diligenti poit deliberacione ad huiusmodi provisio-
nem suum consensum adhibuisset, nos, ut cuius tamquam patris abbatis intererat i|
confirmare, manus confirmatorias sibi inpendimu s, committentes sibi administracionem
spiritualium et temporalium ac curam et regimen animarum ac facientes sibi a fratribus
infrascriptis per manuum suarum imposicionem et pacis osculum obedienciam exhiberi.
Qui quidem fratres absque contradiccione et reclamacione libenter hoc fecerunt, incipientes
rne Te deum lai udamus et dre Ipsum per manus ante altare s. Egidii consueto
In quorum robur ac consensus presentes
litteras nostro et conventus fratrum eccl. Plagensis in testimonium evidens eorumdem nec-
non religg. vv. fratrum Bernhardi prepositi sanctimonialium in Lunowicz, dicti Prem. ord., ac
Alberti inquisitoris heretice pravitatis per Pragensem dyoc. deputati, ord. fratrum Predica-

8

 

 

u
subscriptum notarium publicum in publicam formam redigi et suo consueto signo consignari.
— — Act. inloco capituli dicte eccl. Mylocensis, ubi erat presens fr. Petrus prior, Wysko sub-
prior, Swatoborius custos, Mene cUn Mraksso et quasi omnes seniores fratres conventuales
ecclesie Mylocensis necnon discr. v. d. Ogerius plebanus in Prezicz, presbiter secularis, et
Andreas notarius d. .. abbatis Lucond prope Znoymam cum pluribus personis aliis laicis
litteratis pro testibus advocatis et rogatis. Nomina vero fratrum, qui dicte provisioni con-
senserunt, sunt ista: presentes fuerunt Fertlinus prior, Martinus, Symon, Ulricus, Wolfra-
mus, Petrus et Nicolaus; nomina vero absencium fratrum in provisione predicta consencien-
cium sunt ista: Petrus secundus, Petrus tercius, Cristanus et Leonardus.

Et ego Johannes olim Andree de Tyn Horssouiensi, Prag. dyoc., publicus auct. imp.
nótarius, omnibus et singulis predictis — — presens interfui et requisitus ea omnia manu
propria conscribsi et in hanc publicam formam redegi sub signo meo consueto in testimo-
nium veritatis a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo, ind. XIII, IV die m. aug. hora quasi

I

 

 

vesperarum, pontificatus — — d. Innocencii div. providencia pape sexti a. octavo.
Orig. cum signo. pneu et 4 sigg. in press. perg., avulsis, in archivo olim Orlicensi sign.
VAP ad n. 1. Sigilli 1) fragmentum servatum est. — [M].

 

