372 Regesta Bohemiae et Moraviae.
600) 1360 aug. 5.

Albertus, dux Bavariae, civibus Ratisbonensibus liberum transitum in terris suis per-
mittit praecipue eis, qui per viam Cham Bohemiam petuni
Extr. Freyberg, Reg. Boica IX p. 21. — [L].

601) 1360 aug. 6. Kladruby.

De permutatione agrorum inter Rackonem, abbatem monasterii Cladrubensis, ord. s. Ber
dicti, Stachonem et Sudivogium, fratres de Kozolup, et Rackonem, plebanum in Kozolup, adu.

Notum sit universis tam praesentibus, quam futuris concambium fore factum inter
rev. v. d. Raczkonem, abbatem monasterii Cladrubensis, ac inter honestos et discrr. vv.
Stachonem, plebanum de Jezna, cum Sudiuogio fratre ipsius et Raczkonem, plebanum de
Kozolup, super particulis seu iugeribus ipsorum pro communi ipsorum commodo et profectu
et nihilominus sub poena decem sex. gr. den. Prag. parti, quae huiusmodi ordinationi
contrairet vel contraire quoquomodo attemptaret, videlicet quod praedicti Stacho plebanus
et Sudiuogius de Kozolup, fratres germani, dederunt et assignaverunt praefato d. Raczkoni
abbati et monasterio ipsius unum iugerum de rubetis sub monte suo dicto Tulecznicz ita,
quod homines ipsius d. abbatis cum curribus habeant de caetero et semper ad iam dictum
montem pro educendis lapidibus absque omni impedimento accessum seu aditum liberum
ei patentem. Item praefatus d. Raczko abbas dedit praedicto Raczkoni plebano unum
iugerum inter praenotatum montem et Bdenouetz, quasi in medio situatum, qui Raczko
plebanus dedit ac assignavit praedictis Stachoni, plebano de Jezna, et Sudiuogio re
ipsius de Kozolup unum iugerum suae ibidem ecclesiae vi rubetis supradieti
huius ordinationis seu permutationis sunt vv. nobb. et honesti, videlicet d. Sulko de ade

   

Ugezd, qui omnes huiusmodi ordinationi personaliter affuerunt. In cuius rei memoriam.
sigilla praedictorum, videlicet d. Raczkonis, abbatis monasterii Cladrubensis, Stachonis,
plebani ecclesiae in Jezna, et Raczkonis, plebani de Kozolup, praesentibus sunt appensa.
Dat. in monastrio Cladrubensi a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo die sexla m. aug.

Cop. saec. X VIT in copiario monasterii Cladrubensis, Pragae olim in bibl. Nat. et univ. sign. 1I A 10
fol. 149 n. 73, nunc in archivo ministerii rerum infernarum. — [L].

602) 1360 aug. 7. Svétlá.

Recognitio de bonis in Pilsnitz, ab episcopo el ecclesia. Vralislaviensi pheudi tilulo de-
pendentibus.

Nos frater Gallus de Ape hs pror domorum n hospitis ord. s. Johannis Jerosolimi-
tani per Bohemiam, Poloniam, Moraviam, Austriam etc. et Knecht de Hugwicz, ordinis
eiusdem commendator Wiratisboriensis ja "incensis, n. f. —, quod licel bona in Pylsicz
districtus Wratislaviensis, que cum universis suis utilitatibus et pertinenciis a Johanne
Sechsbechir, domina Katherina relicta Hartusii brasiatoris et Johanne filio eius, civibus
Wratislaviensibus, pro trecentis quinquaginta mar. gr. Prag. pagamenti polonici et con-
sueti rite et racionabiliter pro domo nostra sacri Corporis Cristi ante muros Wratislauie
emimus, rev. in Cr. pater d. Preczlaus, episcopus Wratislauiensis a quo predicta bona no-
mine Wraticlauiensis ecclesie dependent in feodum et ab antiquo dependerunt, nobis et
nostro ordini in feodum similiter concessisset in perpetuum possidenda, nos lamen nomine

 

 

