Annus 1360 aug. 5.—9.

 

378

nostri ordinis predicti ad hoc voluntarie offerimus et presentibus obligamus, quod si quan-
documque succedente tempore dicto domino nostro episcopo aut successori suo — — nos
vel successores nostri, fratres dicti ordinis, non placuerimus in vasallos, eis libera erit
facultas huiusmodi bona similiter pro 350 mar. usualis pecunie simul et semel solvende sine
contradiccione qualibet reemendi, et melioraciones, si que inpense per nos vel nostros
successores in dictis bonis fuerint, nobis extunc et nostris successoribus iuxta proborum
virorum estimacionem et sentenciam debebunt inepte resarcire, onera quoque el
ue et quas p Sort bonorum hactenus tenebantur, ad eas et
ea eciam similiter faciendas seu facienda nos et ipsum ordinem presentibus obligamus, re-
nuncciantes circa premissa et quodlibet ipsorum privilegiis generalibus vel specialibus et
aliis quibusvis auxiliis iuris civilis vel canonis, quibus ab huiusmodi recognicionibus vel
oneribus possemus vel ipse ordo posset aliquatenus relevari. ^ Act. et dat. in Swethla
nostris sigillis presentibus subappensis a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo VII id. aug.,
presentibus honn. ac religg. vv. et fratribus Nicolao de Rathbor, commendatore Zythauiensi,
fratre Johanne de Strakonicz priore, fratre Zcenkone de Lemberche vicecommendatore et
Íratre Nicolao dicto Wilez de Glacz, nostri ordinis confratribus, Lutoldo Thoringi, Bohon-
kone nostris familiaribus et multis aliis fide dignis, testibus ad premissa vocatis et rogatis.

 

 

rig ett. in press, perg. in archivo episcopatus. Vratislaviensis, sign. KK 10. Sigilla:
1) decet rübra conim. impressum sigiltum minus 3- FIUA TUS. ginrr. . LEMBERCH . 2) de cera
viridi comm. impressum |FRIS. KNECHT. D. HVGW//. — HU —

 

603) 1360 aug. 9. Krumlov.

Henricus de Velesín oppidum suum Némeckj Benesov cum munilione in Tichá et alia
bona fratribus de Rosenberg ad tabulas terrae regni Bohemiae imponere promittit.

Ego Henricus de Welessin n. f. presens scriptum inspectoribus universis, quod promisi
et promitto presentibus sine dolo et fraude opidum meum Benessow et municionem in Tycha
necnon alia bona mea universa quocumque nomine censeantur fratribus meis dill. dd. Petro,
Judoco et Ulrico dominis de Rosemberch et orphanis fratris mei d. Benessii fel. mem., qui
ipsis dd. de Rosemberch sunt comissi, in proximis quatuor temporibus ante proximum
festum s. Wenceslay ad tabulas terre Boemie per modum donacionis et vere unionis in-
ponere debeo et teneor cum bonis predictorum dd. de Rosemberch, videlicet opido Richnow
et aliorum bonorum ad hoc addendorum et eciam cum bonis orphanorum Pn
scilicet villa Loczedycze et aliis bonis ad hoc additis, que inclusive parte ex utraque in
tantum prout bona mea se extendunt. Et si quidquam predicti dd. de Rosemberch a me
postulaverint de predictis bonis michi ad tabulas terre tam ex parte sua, quam ex parte
orphanorum predictorum impositis, ut eis vel orphanis predictis de tabulis terre exponerem,
extabulacionem talium bonorum eis procurare debeo et tenebor, et quantum eis de tabulis
per me expositum fuerit, tantum et totidem statim per eos de meis bonis eis intabulare
michi exponi debetur. Quod si aliquod ex premissis per me neglectum fuerit, extunc ad
monicionem predictorum dd. de Rosemberch duos ydoneos famulos res habentes et bona éx
meis in civitatem Chrumpnaw ad unum hospitem ydoneum, per ipsos dominos michi depu-
tatum, quemlibet cum duobus equis et uno famulo ad prestandum verum et debitum obsta-
gium mittere debeo et teneor, qui in ipso obstagio tamdiu manebunt et continuabunt, quous-
que predictis dd. de Rosemberch et orphanis supradictis omnia premissa per me fuerint
expleta. In cuius rei evidens testimonium sigillum meum una cum sigillis fidd. meorum,
videlicet Benate de Lichostcze et Wyczekonis de Chodnye presentibus sunt appensa. Dat.
in rine a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo die dominica in vigilia b. Laurentii
mar

