374 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

Perly., quod éx scidulis chartae compositum est, in duobus exem; s servatum est; unum Pragae
in bibl, Nat. et univ. sign. XXIV A 16; aliud, in msc. bibliothecae im in. Dott sign. 126. — Extr.
Sclunidt-Picha, UB d. Stadt Krummau I p. —[L].

604) 1360 aug. 12.

Johannes, marchio Moraviae, iudici et scabinis civitatis Znojmensis mandat, ut puniant
omnes, qui ipsis se opponerent, el specialiter carnifices.
ir Hans, von gocz gen. margraf in Merhern, wellen und gepiten ernstleich unsern
gesworn purgern, rihter und schepfen zu Znoym durch frid und durch gemaches willen
unserr purger und auch durch unserr stat nutz willen, daz si alle dy, dy sich wider sy seczen
und in nicht gehorsam sein, und sunderleich dy fleischhawer, oder wer si sein, daz si dy zu
unserr hant pessern schüllen und zu irm leib und gut rihten, als lib in ist unser ungnad zu
vormeiden; wenn wo si dez niht enteten und sich daran seumpten, so welle wir ez selb zu
rihter und zu schepfn pessern. Und zu einem urchunde geb wir in dysen prif mit unserm
hangendem insigel. Der gegeben ist do man zalt von Cristes gepurt tausent iar drew-
hundert iar und in dem segkistem iar an dem negstem mitwochn nach s. Lorentzen tag dez
heil. mart.
Orig. perg. cum sig. in. reni: perg. m archivo civitatis nomea sign. n. 32. — Indorso manu saec. X V:

Quod Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 133
n. 184. — [M].

 

605) 1360 aug. 16. Norimbergae.

Karolus imperator el. rez Johanni Pauli, canonico Pragensi, emptionem bonorum in Kbely
[actam confirmat.

f. ete., quia pro parte hon. Johannis Pauli, canonici Pragensis, dev. nostri, nobis
fuit propositum, quod cum quedam bona sita in Kbel a quodam Paulo, filio sui fratris, cive
Pragensi, hereditarie pro se et quodam Francisco, nepote suo, fratre eiusdem Pauli, cive
Pragensi, emenda duxerit seu legittime comparaverit, sicut in litteris inter ipsos utrimque
super eodem contractu datis lacius continetur, nobisque supplicatum, ut eandem empcio-
nem approbare et auctoritate regia Boemie graciosius confirmare dignaremur, nos attentis
gratis eiusdem Johannis Pauli meritis et devotis ipsius precibus favorabiliter inclinati
eandem empcionem z duximus et i. p. aucto-
ritate regia Boemie "predict a— ib statutis,
mandatis seu prohibicionibus nostris in contrarium. factis vel editis, quibus totaliter quoad
premissa de certa nostra sciencia derogamus. Mandamus igitur vobis, beneficiariis Pragensi-
bus ac notariis terre regni nostri Boemie, quatenus dicta bona prefatis Johanni Pauli et
Francisco intabulare et ad tabulas terre ponere debeatis, sicut hoc idem spect. Burkardo
magistro nostre curie vobis dicendum et ex parte nostre serenitatis iniungendum vive
vocis oraculo commisimus, prout nostram volueritis graciam conservare. Presencium
etc. Dat. Nuremberg anno LX, per omnia ut supra!). Per d. cancellarium Conradus
de Gysinheim.

 

 

 

Goaeua in archivo publico Dresdenst in registris Ggrott fi. 4h. — Et. Glafey, Anecdotorum col-
lectio p P305 n. 907. ^ Reg. mp. VITE $909. — HU [M

1) 1) Praecedunt litterae Alberto de Vojkov X VII kal. m. sept. datae, vide litteras sequentes.
606) 1360 aug. 16. Norimbergae.

Karolus imperator el rez Alberlo de Vojkov, notario actorum curiae archiepiscopalis,
permittit, ut cum Margaretha nepte sua unionem bonorum facere possil.

