316 Regesta Bohemiae et Moraviae.
610) 1360 aug. 24.

De censu commendatori et conventui monasterii Egrensis ord. Teutonicorum solvendo.

Wir Cunrat, Frederich und Herman von Wydenberg gebrude, der edeln herren .. der
borgrafen von Norenberg plegere zcu Hohenberg, bekennen oflenlich — —, das wir zewu-
Schen den geystl. luten dem eumthur zcu Eger des Dutschen ordens und von siner herren
wegen ul eyme teyle und den von dem Artzperge an dem anderen teile umme die gute, die
da heyzcen uf dem Virteil, geteidinget haben und geredit also: daz die lute, die itzcunt die
vorgenanten gute inne habent odir besitzcen und ere erben und alle die, die hernoch dieselbin
gute rechte und erbyclich bisitzce mogen mogen odir inne haben, jerlich geben schullen zu
rechteme zcinse druundzewenczig schillinge und fire haller auf s. Merthynes tag unvor-
zcogelich vor alles daz, daz die vorgeschreben geystliche lute haben gehabt uf den ebe-
nanten guten odir noch haben scholden von rechte obir der erden odir unter der erden, zu
zcehenden an korne, an getreide odir an ysenwerke. Dyser rede sint gezcugen dye ersamen
lute Tüthe der Lange, Nykil von dem Kadan, Jacoph Fritag und Johel syen bruder und
andirre guter lüte mer. Dirre brief ist gegeben under dem insigel h. Cunrades, unseres
eyldern bruders, zcu orkunde von unser aller wegen da man czalte nach Cristi geburte
dryzcen hundert iar in dem sechczcigesten iar an s. Bartholomeus tage des heyl. apost.

Orig. cum sig. de cera comm. in press. perg. in archivo publico Dresdensi Nr. 3609. — [M ].

611) 1360 aug. 25.

Leo Dresnicer, plebanus parochialis ecclesiae in Teplá, componit solutionem 23 flor. pon-
deris camerae apostolicae eiusdem camerae in Romana curia persolvendos a festo Omnium
sanctorum proxime venturo ad annum.

Ex arch. Val. Coll. Alam. rid [ol. 37 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. 1I p. 454 n. 1133. — Kirsch.
Annaten T» 300 n. 190. — [L

612) 1360 aug. 28. Ap. Sehorndort.

Karolus imperator et rex unionem inter Fridericum de Schomburg et Hanussium de
Waldenberg factam confirmat.

— — bekennen und tun kunt etc. Wann die edelen Fridrich von Schomburg und von
Hazzenstein und Hannus von Waldenberg, unser liben getrewen, fur unser gegenwertikeit.
quamen und uns furlegten, wie sie sich mit aintrechtigem wolbedachten mute und gutem
rat verainel hetten, daz sie sich mit allen iren nachgeschribnen guten samen wolden und
die als bruderliche erbelehen ungeteilet miteinander besiczen und halden, und baten uns
djmuticlich und mit fleisse, daz wir darzu unser gnad, gunst und willen geben wolden,
darumb habe wir ier beider getrewe stete dinst angesehen, die sie uns getan haben und
furbaz tun sullen und mugen und haben bestetigt und bestetigen in — — auch mit rat
und wizzen unserr fursten, grafen und herren sulch samenung, als sie sich gesament und
zu einander getreten haben. Auch haben wir in verlihen und verleihen in alle ir festen, her-
schafl, güt und manschaft, die sie von dem reiche und ouch von unserm kunigreich zu
Behem und von der chron dezselben kunigreichs bederseit zu lehen bis auf dise czeit gehabt
haben und noch haben, und darczu alles daz, das noch furbaz von todes wegen an sie er-
sterben oder sust von andern sachen in dheinen weis, wie daz were, recht und redlich an
sie komen mag, es sei von dem reiche oder von dem kunigrich und der chron zu Beheim zu

