Annus 1360 aug. 24.—30. 377

lehen rurent, den obgenanten Fridrichen von Schomburg und Hannussen von Waldenberg
und iren erben mannes geslechte zu rechtem bruderlichen erbelehen zu haben, halden, be-
siczen, niezzen und gebrauchen ewiclich, fridlich und mit gemache mit sulchem rechten
und freiheit, als sie daz alles vormals von unsern genaden gehabt haben oder die noch
haben, von den sulch festen, gut, herschaft, manschaft und lehen an sie gevallen mugen,
als vor begriffen ist, mit behaltnuzz unser und des reiches, des kunigreichs und der chron
zu Behem und unserr nachkomen, keiser und kunig zu Rom und zu Behem, rechten, dins
und gewonlicher undertenikeit. Mit urkund etc. Dat. in campis prope Scharendorf anno
LX, in die s. Augustini, regnorum ut supra. Perd. ..episcopum Mindensem Nicolaus
de Chremsir.

. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli [ol. 40». — Extr. Breslau, Aus Archiven
und a Sion, NE Neues Archiv f. ált. deutsche Geschichtskunde, Neue Folge XI p. 95. — Reg. imp. VIII
IM].

613) 1360 aug. 30. Ap. Sehorndorf.

Karolus imperator el rex dotalitium Clarae uxoris Johannis Ursi, civis Budissinensis,
confirmat.

 

— N. f. etc., quod quia Johannes dictus Ursus, natus Schibani, civis Budissinensis,
fid. noster dil, in nostre maiestatis presencia constitutus, nobis humiliter supplicavit, ut
in villa Quaticz sex. mar. et super molendino in villa Bressin unam mar. reddituum annu-
orum gr. Prag. polonici pagamenti, quos quidem septem mar. redditus Clare uxori sue in
donacionem propter nupcias, que vulgariter leibgedinge dicitur, se asserit assignasse, eidem.
Clare dignaremur graciosius confirmare, eius precibus utpote racionabilibus favorabiliter
annuentes, prefate Clare dictum dotalicium auctoritate regia Boemie confirmamus, per eam,
sicut iura talium dotaliciorum continent, pacifice possidendas, salvo in hiis iure nostro et
quorumlibet aliorum, mandantes advocato nostro provinciali Budissinensi — — presentibus

t
efficaciter et tueri nostre gracie sub obteptu. — — Dat. in castris apud Schorendorf,
anno LX, ind. XIII, III kal. sept., regnorum ut supra. Per magistrum curie Nicolaus
de Chremsir.
oaeva in grehivo. qutlieo Dresdensi in registris Caroli fol. 40. — Ed. Glafey, Anecdotorum
210. Reg. imp.

E
collec p. 310 n. r. Zobel, Verzeichnis Oberlausizischer Urkunden I p. 75 n. 301. —
VIII 3980 (omnes ad 1. dimus sepl.). — HU — [M].

614) 1360 aug. 30. Ap. Sehorndorf.

Karolus imperator et rex Johanni Urso possessionem bonorum a se tamquam rege Bohemiae
dependenlium confirmai

— — N.f. etc., quod quia Johannes dictus Ursus, natus Schibani, civis Budissinensis,
fid. noster dil, in nostre maiestatis presencia constitutus, nobis humiliter supplicavit, ut
bona sua infrascripta, que a nobis ut a rege Boemie obtinet, sibi confirmare ut eum de illis
dignaremur graciosius investire. Ideoque suis precibus inclinati bona huiusmodi feudalia,

 

videlicet in villa Belligern redditus 10 mar., it. in villa Quaticz redditus sex mar., it. in
villa Czelchow redditus trium mar., it. in villa go ues redditus duarum: mar. et super
molendino in villa Bresin redditus unius mar. gr. den. Prag. polonici pagamenti, recepto

ab eo fidelitatis iuramento, sibi et heredibus suis donBEhés inus confirm:
et eorundem heredum suorum nomine de hiis nostro et aliorum quóruinlibet iure salvo,
auctoritate presencium investimus, mandantes advocato nostro provinciali Budissinensi —

