378 Regesta Bohemiae et Moraviae.

— presentibus ie quatenus prefatum Johannem et eius heredes in i ign Tino
ad sua iura manutenere debeant efficaciter et tueri nostre gracie sub obte und
in castris apud Schorendorf, anno LX, omnia ut supra in proximo!) pow m
curie Nicolaus de Chremsir.

coaena in arehlno publico Dresdenst in registris Caroli [ol 40. — Ed. Glaeg, dntedotorum

greet 311 n. 211. — Extr. Zobel, Verzeichniss d. Óberlausizischen Urkunden I p. 75 n. 370 (ad 1. diei
LE Reg. imp. VITI 2281 (ad 1. diem m. sep.) — HO — [M].

 

up Praecedunt litterae Clarae uxori Johannis Ursi, civis i is, ILI kal. sept. datae, cf. supra.

 

615) 1360 aug. 31. Ap. Sehorndort.

Karolus imperator et rez Waltero de Vallérov concedit, ut in villa Valtérov tabernam
constituere possit.

— — N. f. etc., quod fid. nostro dil. Walthero de Waltherzow graciam volentes fidelium.
eius obsequiorum intuitu facere specialem, ad precum suarum devotam instanciam ei con-
cessimus et presentibus auctoritate regia Boemie concedimus et favemus, ut in villa sua
Waltherzow thabernam possit constituere seu thabernas, in quibus cervisia braxetur et una
cum poculis alterius cuiuslibet generis tam peregrinis quam incolis propinetur, dummodo
dicta villa Waltherzow ad plenum unius boemicalis miliaris distet spacium a singulis opidis
regalibus, quibus foro septimanali perfrui est concessum. Presencium ut supra. Dat. in
castris ut supra anno LX, regn. per omnia ut supra proximo!). Per d. Oyerum de
Landstein Nicolaus de Chremsir.

op. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris pun fol. 40». — Ed. Glafey, Anecdotorum
eausa p. 313 n. 213. — Reg. imp. VIII 3275. — HÜ —

1) In registris praecedunt literae Lutoldo Hájkoni de Chrdst I1. al. sept. datae.

616) 1360 aug. 31. Ap. Sehorndort.

Karolus imperator el rex Lutoldo Hájkoni de Chrást villam Chrás! el alias villas sub Nigra
silva sitas iure feodali confert.

t. p. u., quod quia fid. noster dil. Lutoldus dictus Hayko de Chrast, ad nostre
muietiti accedens presenciam, nobis humiliter supplicavit, ut quia quondam Bohunco
dictus Hayko, pater suus, qui de subscriptis villis et bonis vasallus noster extitit, diem.
nuper clausit extremum, easdem villas et bona ad ipsum Lutoldum tamquam legittimum
et propinquiorem heredem spectancia sibi concedere ipsumque de illis suo et heredum
suorum dignaremur nomine investire, nos ipsius precibus favorabiliter inclinati, recepto prius
more solito ab eodem Lutoldo omagii et fidelitatis debite juramento, villam Chrast, villam
Dobrawoda sub Nigra silva, villam Lazani sub eadem silva, it. villas Scziliczie, Slawicz et
Kozogied, omnes sub eadem Nigra silva sitas, prout ab antedicto quondam Bohunkone
defuncto ad predictum Lutoldum et suos heredes sunt iure successionis paterne legittime
devolute, cum universis iuribus et pertinenciis suis contulimus ac iure huiusmodi feodali
concedimus et largimur eumque et dictos suos heredes de hiis omnibus et eorum quibuslibet.
investivimus et auctoritate regia Boemie investimus. Presencium sub imperialisetc. — Dat.
in castris aput Seherendont anno LX, ind. XIII, II kal. sept., regn. nostr. a. XV, imperii
vero sexto. r d. cancellarium Nicolaus de Chremsir.

  

coaepa in archivo publico Dresdensi in
guit p. 312 n. 212. — Extr. Celakovskij, O domá:
ister p. 18 n. [E : Reg. imp. VIII 3274. — HÜ —

istris Caroli fol. 40». — Ed. Glafey, Anecdotorum
(ch a cizích regisirech p. 86 n. 7. — Sedláéek, Zbytky
IM].

