Annus 1360 aug. 30.—31. 319
617) 1360 aug. 31. Ap. Sehorndort.

 

Karolus imperator el rex.L ti t Warmiensis eccl
capellanum et [amiliarem suum domeslicum esse el privilegiis ceterorum capellanorum suorum
gaudere declarat.

 

— — hon. Laurencio, Wrati i t Warmi canonico, dev. suo dil.,
graciam suamet omnebonum. Litterarum sciencia, vita et morum decor, quibus pre ceteris
dotatus dinosceris, merito nos inducunt, ut per: m tuam congruis beneficiis prosequamur

eli condignis graciarum muneribus Tüvarabiliter tallas: Et licet antiquis retroactis
lemporibus, dum in minoribus constituti et marchio Moravie fuimus, nos et antea eciam
cl. mem. Johannes olim Boemie rex, genitor noster carissimus, te in capellanum et fami-
liarem nostrum volentes tamen tibi ex novo graciam
facere specialem, te — — capellanum et familiarem nostrum domesticum commensalem
dudum fuisse et in presenti fore declaramus et ex innata nobis benignitatis clemencia de-
cernimus graciose, decernentes, quod tu omnibus iuribus, libertatibus, emunitatibus, graciis,

 

quibuscunque, eciam si kathedrales existerent, habere noscuntur, cottidianis distribucionibus
dumtaxat exceptis, cum ea integritate debebunt percipere, si in ipsis ecclesiis personaliter
residerent, hoc presentis declaracionis edicto expresse sanccimus, quod tu eodem apostolico
indulto in omnibus tuis beneficiis et in fructibus beneficiorum tuorum quorumcumque plene
gaudere et integraliter frui debeas, contradiccione et i uibuslibet

Mandamus igitur et sub pena indignacionis nostre honn. dictarum Wratislaviensis et
Warmiensis ecclesiarum decanis et canonicis precipimus et iniungimus seriose, ut tibi
quantumcumque eciam absenti fructus beneficiorum tuorum exceptis cottidianis distribu-
cionibus in eisdem ecclesiis ita integre et complete administrare et porrigere debeant, ac si

 

in ipsis ecclesiis pee resideres — —. Presencium etc. Dat. in campis ante Schorn-
dorff anno LX, XIII, II kal. m. sept., regnorum etc. Per d. cancellarium Ru-
dolphus de ed

)p. coaeva m archivo publico Dresdensi in registris celi fol. 40v. — Ed. Glafey, Anecdotorum
coltedi p. 314 n. 215. — Reg. imp. VIII 3277. — HÜ — [M.

a) in reg. sequitur: et.

618) 1360 aug. 31. Ap. Schorndort.

Karolus imperator et rex Johanni de Osecany ius devolutionis bonorum Blahae filiae
Svatomiri de Véelnice confert.

— — N. f. etc., quod fid. nostro dil. Johanni de Osseczan graciam volentes fidelium
eius obsequiorum intuitu facere specialem, concedimus eidem t. p. auctoritate regia Boemie
et favemus, ut si Blaham filiam quondam Swatomyri de Wezelnicz, que adhuc in pupillari
etate constituta fore proponitur, antequam legitimam etatem attigerit, viam ingredi carnis
contigerit universe, extunc dictus Johannes de Osseczan et eius heredes ipsi Blahe in rebus
et bonis suis natrimonialibus eidem Blahe absque quovis impedimento succedant eademque
ad ipsos legit. me devolvantur, non obstante, quod iuxta morem regni nostri Boemie dicta.
Blaha in etate pupillari, sicut premittitur, decedente omnia per ipsam relicta ad nos devolvi

 

