380 Regesta Bohemiae et Moraviae.

deberent et tamquam ad regem Boemie pertinere. Presencium etc, Dat. in castris anno LX,
Per

regnorum ut supra.!) d. Hogerium de Landstein Nicolaus de Chremsir.
coaeva in archivo publico Dresdensi in regisiris fui fol. 40v. — Ed. Glafey, Anecdolorum
condito. 314 n. 214. — Reg. imp. VIII 3276. — HÜ — [M.

 

77) in registris praecedunt litterae Lutoldo Hdjkoni de Chrást et Wallero de ValléFov 1I kal. sept. datae.

619) 1360 sept. 1.

Svantoslavius Petri de Slawkow, cler. Cracoviensis dioec., pro annuali parochialis ecclesiae
in Zbraslavice composuit 30 flor. camerae apostolicae infra festum Nalivilalis b. Mariae a. 1361
solvendos.

Ex Arch. Vat. Coll. ium LH Pot 38v extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 455 n. 1134. — Kirsch,
Annalen I p. 302 n. 1134.

620) 1360 sept. 5. Ap. Esslingen.

Karolus imperator et rex, Johannes, marchio Moraviae, et Rudolphus, dux Austriae, foedus
mutuum ineunt ad auxilia sibi invicem ferenda.

Karolus quartus, div. fav. clem. Romanorum ires semp. aug. et Boemie rex,
Johannes, eadem gracia marchio Moravie, et. Rüdolffus, dei gr. Austrie, S ina et Karinthie
dux, pro nobis et ill. Friderico, Alberto et Leupoldo itribus nostris, quorum tamquam
senior eorum plenam et Mis potestatem habemus, ea condicione, quod nos predicti
imperator ut Boemie rex et marchio in subscriptis pro una persona tantummodo com-
putemur, n. f. t. p. u., quod. ob amoris, amicicie et fidei puritatem, quibus adinvicem iusta
racione ad instar progenitorum nostrorum respectum habere tenemur, pro speciali consola-
cione et statu pacifico subiectorum nobis fidelium, et ut desiderate pacis amenitas inter nos
iugiter perseveret, animo deliberato, principum, baronum et aliorum fidelium nostrorum
sano accedente consilio communem pariter colliganciam et unionem fecimus, nosque pro
nobis et heredibus nostris perpetuo bona fide et absque omni dolo sub eo iuramento, quod
super hoc corporaliter ad ewangelia sancta prestitimus, firme colligancie fecimus unionem,
cuius virtute et vigore mutuo promittimus bona constanti fide, quod nos infra metas,
granicias sive gades regni nostri Boemie, marchionatus Moravie, terrarum et principatuum
Polonie, dominii in Sulzbach et quidquid?) regnum Boemie in Almania obtinet, que cum
eodem regno confinant, nec non principatuum et dominiorum Austrie, Styrie, Karinthie,
marchie Slavonice^) et Portus Naonis et omnium ad eadem,
in quorum possessione nunc existimus seu auctore domino fuerimus in futurum, nobis
invicem fideliter et amicabiliter suffragari et auxiliari debemus et volumus ad defensandum
prefatos principatus, ducatus, dominia et terras nostras cum omnibus eorum pertinenciis,
sicut superius expressantur, adversus omnem hominem, nemine penitus exceptalo, qui ad
nostra seu dictorum principatuum, ducatuum, dominiorum et terrarum nostrarum etl perti-
nenciarum similiter dampna seu dispendia niterentur. Et dum unius aut plurium ex nobis
regnum, principatus, terre seu dominia in Boemia, Moravia, Polonia, Sulezbach et aliis, que
regnum Boemie in Alamania*) obtinet, que cum eodem regno confinant, Austria, Styria,
Karinthia, Carniola, marchia Slavonica et Portus Naonis^) et eorum pertinenciis hostiliter
invadi continget") tunc alii statim, sicut amoniti seu requisiti fuerimus, absque dilacione
seu prorogacione quibuslibet illi vel illis corpore, rebus, consilio, auxilio, favore et dileccione
fraterna cum omni nostra potencia subvenire volumus et debemus sub nostris prop:

 

  

 

   

 

