Annus 1360 aug. 31.—sepl. 5. 381

dampnis et periculis, quamdiu vixerimus, adversus unumquemque hominem et personam,
cuiuscumque dignitatis, honoris et status existat, eciam si regia fulgeat dignitate, nullo
excepto, sieut superius est expressum. Ad talem nichilominus subvencionem nos predicti
imperator tamquam Boemie rex et marchio Moravie ill. Rüdolffo/), Austrie, Styrie et Ka-
rinthie duci, eL suis fratribus non tenebimur in terris eorum, quas in Alsacia et Swevia tenere
noscuntur, neque ipsi vice versa nobis ad hec auxilia in terris Luezemburgensis, Limburgensis
?) Brabancie ducatuum et eorum pertinenciis obligari debebunt quovis modo. Ea condi-
cione, quod civitates, castra et moniciones, que in terris eius vel eorum, qui suffragia postu-
laverint, expugnate et obtente fuerint, absque omni impedimento sint illius vel illorum,
in quorum terris et dominiis, ut premittitur, fuerint acquisite, res vero mobiles et captivi
sint et esse debeant eius vel eorum, qui talia obtinuerit seu obtinuerint suis sollicitudine
el labore. Et in cuius adiutorio nos fuerimus, ille nobis expensas erogare tenebitur, puta
anem, vinum et cervisiam iuxta terrarum consuetudinem toto tempore, quo nos in eius
contigerit adiutorio permanere. Volumus eciam sub fide et iuramento prefatis, quod omnes
alie colligaciones, quas pridem invicem fecimus, presenti colligacioni nullum debeant preiu-
dicium generare. Quam quidem ligam presentem, iuramenta et promissiones facta et factas
desuper promittimus et volumus firma et inconvulsa servare bona fide absque omni dolo
et non contra facere vel venire quovis modo. Et nos predicti imperator Karolus tamquam
Boemie rex et Johannes, marchio Moravie, qui in presenti liga una persona reputari debemus,
excipimus in liga presenti serenissimos principes d. Ludowicum^"), Ungarie regem, et d. Kaz-
mirum, regem Polonie, quibus auxiliari pro defensione terrarum suarum volumus et debemus.
Et nos, qui supra, dux Rüdolffus?) pro nobis et nostris fratribus consimiliter exeipimus in
liga presenti prefatum regem Ungarie et ill. principes d. Ludowicum") seniorem, marchionem
dominam uxorem suam ei eorum
filium, quibus eciam auxiliari pro defensione terrarum suarum volumus et debemus. Pre-
sencium sub nostris sigillis testimonio litterarum. Dat. in campis prope Ezzlingam^") a. d.
1360, ind. XIII, non. sept., regnorum nostrorum, qui supra imperatoris a. quinto decimo,
meet vero sexto.)

 

a. (A) cum 3 sigps in fiis ser, quorum 3) Rudolphi ducis de cerarubra comm. impressa solum
raga in archivo coronae regni Bohemiae. Y: Littera colligacioni:
imperator, d. marchio Moravie et MADE tne: scripta.

     

qua se co "m e rig. (B) latinum, e
(C) feutonicum. datum an dem nechsten samstag vor unser Vrowen tage, als sie geporn wart, utraque
vum 2 sigg. i - Brunae in archivo terráe Moraviae sign. Stavosské. disliny n. 42 el 43. — Orig.

(D, E) in aulicotabulario Vindobonensi. — Ed. Steyerer, Commen, pro hist dime II p. 310. — Brand,

     

 

 

Cod. dipl. Mor. IX p. 134 sqq. n. 186.— r. Boh. IT, n. ich-
nowsky, Geschichte d. "Hauses E ieburg. Iv». 598 R. 210. — Reg. imp. VIII [rs AO —

a) A: quit quid, B: quidquid — 5) A: Slavonice B: Sclavonice — c) A: Almania, B: Alamania —
d) A: Porta Naonis, £ Portus Naonis — e) A; Rüdollo. B: Rüdolto ^j Ji: contingereL 6) A: et.

icum, B: Ludwicum — i) A: Rüdolilus, B: Rüdolfus — k) A: Ezzlingam, B:
a A:

Esslingam ^1) (n plica A- Gericum, sub pliaa A^ Transeat

 

621) 1360 sept. 5. Ap. Esslingen.

Karolus imperator el rex et Johannes, marchio Moraviae, iuribus in terris Rudolphi, ducis
Austriae, sibi competentibus renuntiant.

Karolus quartus, div. lav. clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, et
Johannes, dei gr. marchio Moravie, n. f. t. p. u., quod nos cum ill. Rüdolflo, duce Austrie,
Styrie et Karinthie, nostro qui supra imperatoris principe et genero, et nostro predicti")
marchionis avunculo dilecto, super omnibus displicenciis et dissensionum materiis, que inter
nos sunt usque in presentem diem alterutrum ventilate, ita sumus invicem reconciliati
amicabiliter et uniti, quod nos imperator predictus eiusdem generi nostri, ducis Rudolfi,

