382 Regesta Bohemiae et Moraviae.

esse volumus dominus graciosus, nos quoque iam dictus marchio Moravie bonus amicus
perpetuo esse tenebimur dicti ducis. Quam ob rem — — renunciamus pro nobis, heredibus
et successoribus nostris, regibus Boemie et marchionibus Moravie, perpetuo omni iuri,
impeticioni et accioni, quas super Bussi  poneipatibus, terris e dominiis Austrie, Styrie,
Karinthie, Carniole, marchie SI s eiusdem terris, princi-
patibus ac dominiis el eorum Me pendira universis, ubicumque sitis, quovis modo habuimus,
habemus vel habere possemus. Promittimus igitur bona fide et sine dolo sub iuramento,
quod super eo corporaliter ad sancta prestitimus, eidem duci, fratribus et heredibus suis,
quod nos pro predictis ducatibus, principatibus, dominiis et pertinenciis eorumdem nun-
quam stabimus)) verbis vel factis, iure, impeticione vel alio quovis modo publice vel occulte,
sed eos in premissis perpetuo permittemus pacifice et libere permanere. Promittimus insuper
bona fide sine dolo in virtute predicti per nos prestiti iuramenti, quod nos dicto duci Austrie
ei fratribus suis predictis omnia privilegia, litteras et munimenta, que super predictis
habemus titulo hereditario, obligario, pingneraticio, feodi, concessionis, donacionis seu aliis
titulis quibuscumque, eciam si privilegia, littere et munimenta huiusmodi ad nostram

 

 

 

nichil horum aput nos quomodolibet reservare. Sique aliqua privilegia et litteras aut instru-
menta presenti nostre renunciacioni contraria aut contrarias umquam aliquo tempore in
lucem prodire contingeret, volumus et nostre intencionis existit, quod nullius sint efficacie,
virtutis, roboris aut momenti, sed inutiles conputentur, neque nobis, heredibus et success
ribus nostris aliquid utilitatis adducant seu valeant prefato duci Austrie, Iratribus suis et
eorum heredibus et aliquod ) generare. Promittimus eciam — —,
quod omnia supraseripta nostra promissa firma semper et inviolata perpetuis volumus
observare temporibus.et contra ea nunquam facere quovis modo, renunciantes expresse pro
nobis, heredibus et successoribus nostris, regibus Boemie et marchionibus Moravie, ex certa
sciencia omni canonici et civilis iuris auxilio et omnibus constitucionibus papalium imperia-
liumque voluminum, terrarum consuetudinibus omnique beneficio et observancie, quibus
nos contra hec tueri possemus, quibusve vel per que ipsi duci Austrie, fratribus, heredibus
et successoribus suis in suprascriptis ducatibus, principatibus, terris atque dominiis ullum
umquam posset impedimentum, dampnum - hépiniomdemipa: Venn. Arnesto Pragensi

Joh [9 Leutt "Theodorico Mindensis,
Alberto Swerinensis eccl. episcopis et mi Bolkone Valkenbergensi et Johanne Oppauiensi
ducibus, principibus nostri dicti imperatoris, spectt. Purchardo, purgrafio Maidburgensi,
magistro curie nostre, nobb. Johanne de Wartenberg et Dirislao de Krawar^), fidd. nostris —
— testibus ad premissa. Presencium sub imperialis maiestatis nostre sigillo testimonio
litterarum. Dat. in campis prope Esslingam a. d. 1360, ind. XIII, non. sept., regn. nostr.
qui "ni imperatoris a. decimo quinto, imperii vero sexto.

 

 

 

  

(A) cum sig. ! sig. marchionis de cera rubra comm. impressa in fil. ser. in aulico
tabulario Vindobonensi. — "'Tbidem eliam orig. teutonicum (B) itidem cum sigj. tn filis ser. datum ze veld
ingen —— 1360 dar an dem nehesten Samstag vorunserr Frawen (a, als sie geborn wart. ——

   

le Chremsir. — Ed. ex B Lünig, Cod. Germ. dipl. [ p. 1259 n. 2
Pi "Matenlne ;Di lomatarium. gigrtusnsonense, FERA [1 24 p. 624. "m. — Extr. Lichnowsky, Gesch. d.
Y p. 698 n. 212. — imp. VIII 3283. — HÜ — [M].

 

A: praedicto — b) sic A; B: daz wir nach den egen. eut, furstentumen, landen und
herschiefften zu Ostirreich, zu Stcyer, zu Kernten, zu Chrayn, uff der Wyndyschen marich, zu Portenaw
und allen dem, daz dovor beschriben stet, und iren zugehorüngen nymimer gesteen wollen — — c) Ac
iudicium — d) sic A; B: Dyrslaw von Crawarn.

