Annus 1360 sept. 5. 383
622) 1360 sept. 5. Ap. Esslingen.

Karolus imperator et rex et Johannes, marchio Moraviae, iuribus in terris Rudolphi, ducis
Austriae, ipsis compelenlibus renuntiantes, eidem duci auxilium contra inimicos pollicentur.

Karolus quartus, div. fav. clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, et
Johannes, dei gr. marchio Moravie, n. f. t. p. u., quod nos cum ill. Rudolfo, duce Austrie,
eene idem fere tenor, ut in litteris pu tantum post verbis: permittimus pacifice
ibere permanere haec addita sunt: eisque in defensione ipsorum contra omnem hominem,

pissed dignitatis, honoris vel status existat, qui eos in premissis impedire vel molestare
quereret ullo modo, eciam si talis regia dignitate precelleret, absque dolo nostris auxiliis
fideliter Deinde lilterae proseq eodem modo ut litterae supradictae. ). Testes
huius rei sunt venn. Arnestus Pragensis archiepiscopus, Johannes, aule nostre imp. cancel-
larius, Luthomusslensis et Johannes ug dg episcop, Theodricus, Mindensis episcopus,
Wissegradensis prepositus, regni nostri Boem ill. Bolko

et Johannes Opavie duces ac spectt. ius Mi is, magister
curie nostre, nec non nobb. Jesco de Wartemberg, burggravius Pragensis, Sbinco de Hazem-
burg et Hascho de Swereticz, magistri camere nostre, Henricus de Nova Domo et Jesco de
;Rosemberg, principes et fideles nostri dilecti^). Ut autem premissa omnia stabilitate solida
et perhenni memoria iugiter perseverent, presentes litteras scribi et sigillorum nostrorum
fecimus appensione muniri. Dat.in castris apud Ezzlingam a. d. 1360, ind. XIII, non. sept.,
regn. nostr. a. XV, imperii vero sexto. ^ Cancellarius. ^ R. Johannes Saxo.

 

 

 

8. (A) cum sig. maiest, et sig. marchionis de cera rubra comm. impressa in press, perg. in aulico
tabularid. Víndobon dem orig. leutonicum (B), itidem cum sig. in press. perg., datum zu telde
bey Ezzelingen —

 

Co d. iur. Boh. 11, 1 p. A75 n. 473. — Extr. Finnaisy, Geschichte d. Hauses 5 iabsburg 1V p. 598 n. 213. —
fed. i imp. VIII 3283. IM].

623) 1360 sept. 5. Esslingen.

Karolus imperator et rex et Johannes marchio Moraviae omnes ducum Austriae subditos,
qui in terris imperatoris e marchionis commorant aut per eas transeunt, tueri promittunt.

Wir Karl, von gotes genaden Rómischer keyser?) — — und künig") zu Behem, und wir
Johans, von denselben genaden'*) margraf ze Mérhern,?) bekennen — —, das wir durch be-
sunder freuntschaft und lieb, die wir pillich^) haben und immer/) haben sullen und wellen?)
vestiklich") mit gantzen steten trewn!) zü*) dem hochgeborn Rüdolffen,) herzcogen ze")
Osterreich,") ze") Steyr^) und ze") Kernden, unserm des vorgeuinnten. keysers?) aydem")
und fursten und unserm des egenanten margrafen Oheim,) und zü*) seinen brüdern')
gelobt haben mit güten!) trewn!) und geloben ouch") mit disem brief") wizzentlich,*) daz
wir alle derselben herezogen von Ósterreich?), grafen, lantherren ,") phaffen, layen, ritter
und knechte, choufleut, purger") und alle ander leut, die zü in und irn'^) landen gehorent,*?)
schirmen und friden sullen und wellen?) in allen unsern landen, wo si^) durch die varent
oder darinne**) wonent/^, vor allen angriffen, irrungen und gemainlich?) vor allem gewalt
und unrecht also, daz si leibs und güts"^) in allen unsern landen und gepieten") sicher sein
sullen ane geverde'^) als furderlich, als ob si^?) uns selber angehorten. Were") aber, daz ir
dhainer"") in unsern landen und gepieten angegriflen, geirret oder geschedget wurde, so
sullen und wellen?) wir dem oder den, der oder die den angrif,"") die irrunge??) oder den
schaden getan hetten, nachvolgen??) als unsern veinden*?) und strazraubern und si darzü")
halten und nótten*) vestichlich") und ernstlich an leib und an güte uncz auf die zeit,"
daz si^) diselben angriffe,"") irrung und schaden genczleich widertün,") ablegen und pez-

