384 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

zern^) dem oder den, die den schaden erliten habent.") Ouch") sullen und wellen?) wir
der?) vorgenanten herczogen von Osterreich choufleut?"?) nicht beswern mit dhainer"")
newen strazzen noch aufsatzunge,"^) sunder wir sullen und wellen?) si^) beleiben lazzen
in allen unsern landen bey solicher wandlunge,"") strazzen und güter^) gewonheit, als
i mit unsern vordern von alter herkomen sint; und dazselb ze geleich weise"*) umb alle
sake, /Il) die vor an disem brief") begriflen sind sullen ouch") diselben herczogen von
Osterreich*'!) gen uns und allen den unsern halten und stét haben, als si^?) uns des ouch")
irn brief gegeben habent.) Mit urkunt dicz briefs) geben ze Ezzlingen auf dem velde^^)
am samztag vor unser Vrowen tage ze herbst!"), als si geporn ward, nach Kristes""") geburt
dreuczehen""") hundert iar darnach in dem sechezigistem iar unser reiche in dem funfcze-
henden*^) und des keysertums in dem sechsten iare."?^) Correcta per Milicium de
Chremsir."7) R''^ Johannes Saxo.

 

 

 

 

Orig. perg. (A et B) Vindobonae in, archivo aulico sign. maiest.
imperatoris Karoli in filis ser. flavis et rui ohannis * monis in filis idis et cacrüleis;
im sig. in press. perg. — Ed. Seyerer, Comment pro hist. Alberti II p. 31 (Es B) Br andi, Cod.
E 14Í n. reiek, Cod. iur. Boh. I, 5 p d f. Lichnowsky,
Sch. d. Hauses Habsburg IV. p. 599 i. 219. — Reg, imp. VIII J285. —

 

     

      
         

 

a) B: gots gnaden Romischer kelser — b) Bi kmnig T7 4) B: marggralt zu Merhern
c) B: billich wollen — B: — k,
1) B: Futoit 5) B: Ostérich — 9) BS des vorgenanlen keysers uA serm
des egenanten sargraten inB emissum —.q) B: "2 ern — uten —

 

TD
— x) B: "hit rechter wizzen — L jantherren dn Boi

B: doryr E
) B:

 

    

u) B: auch — sem bri
—aa) B: dauftoute, urgor —

     
  

a) B: koi cc) B
elbe zu gle -— um)

nà ohein im und seine bruder — AhA) B: stet habi B: versigelt. mit unsern anhangonde n
felde — lll) B: an dem nehesten sunnabend vor unser Frawen tag, als sie Eeborn
us — nnn uczen — ooo) B: tuntczenden — ppp) in B in plica cancellarius

TrP) Correcta Ín. B omissum.

624) 1360 sept. 5. Esslingen.

   

Karolus imperator et rex duces Austriae in suam sacrique imperii. protectionem. quoad
bona ipsorum in Svevia el Alsatía iacencia recipit et concedit, ul exercitus eorum contra quem-
cumque hostem Lodovico, rege Hungariae, et Kazimiro rege Poloniae, exceptis, per terras suas
libere transeat ibique nutrimentum sibi procuret.

— bekennen und tün kunt — —, daz wir die hochgebornen Rüdolfen, Fridrichen,
AIBréSktén did Leupolden, herczogen ze Ósterreich, ze Steyr und ze Kernden, unser liben
Oheim und fursten, durch angeborn liebe und durch sunderliche freuntschaft, die wir zü
in haben, in unser und des heiligen reichs gnad und schirm freuntlich emphangen haben und
sullen und wellen in, dieweil wir leben, mit unsern keyserlichen gnaden in güten trewn und
ane alle geverd beistendig und beholfen sein wider aller menglichen, die si in irn landen,
vesten und gütern, die si in Swaben und in Elsazz haben, wider recht hindern oder schedigen
wolten. Wer ouch daz die vorgenanten herczogen von Osterreich oder ieman von irn wegen
ziehen wolten an deheine stette durch dheine unsre land, so sullen wir in und den irn alle
unsre land und strazzen offen haben und sol man in auz unsern vesten sperz und tranch
verkouflen umb ir gelt in zimlicher bescheidenheit ane alle geverde auzgenomen alain wider
die durchleuchtigen füiton hern Ludwigen kunig ze Ungarn und h. Kazmiren konig ze
Polan, den wir gebunden sein ze helfen ir land ze weren. Mit urchund dicz priefs versigelt
mit unser endicen maiestat ingesigel. Geben ze Ezzelingen auf dem veld am samstag
vor unser Vrown tag, als si geboren wart, nach Kristes geburt 1360 iar, unser reiche in dem

 

