Annus 1360 sept. 5. 385

funfczehenden und des keysertums in dem sechsten iare. Correcta per Milicium de
Chremsir. R'"" Johannes Saxo.

Orig. perg, cum sig. malest, in filis ser. aoi eb rubri caloris Vindobonae in. archivo aulico. Rep. 1
Bühmen. — Ed. Kurz, Deslerreich u. Herzog Rudolf d. Vierlen. atr. Lichnowsky, Gesch. d.
Hauses v. Habeburg p. '598 n. TH - Brandi, Cod. dipl. Mor. TX p. 142 n. 191. im 5 imp. VIII 3286.

HU — [L].

   

 

625) 1360, sept. 5. Ap. Esslingen.

Karolus imperator et rex Rudolpho, duci Austriae, se effecturum esse promillit, ul lilleris,
suo el Johannis, marchionis Moraviae, nomine modo dalis, etiam eiusdem marchionis sigillum
appendatur.

Wir Karel, von gotes gn. Rómischer keyser — — und kunig ze Behem, bechennen und
tn kund: Als wir fur uns selb und fur den hochgeb. Johansen margrafen ze Merhern, unsern
pen brüder und fürsten, dem hochgeb. Rüdolfen herczogen. ze Ósterreich, ze Steyr und

Kernden, unserm liben aydem und fursten, und seinen brüdern ettleich puntbrief und
verecciehibusf zwivalt in latein und in teutsch geschriben gegeben haben mit unserm und
mit desselben herczogen insigeln versigelt, und daran des obgenanten unsers brüders, des
margrafen von Merhern, insigel noch komen sol, also haben wir den vorgenanten herczogen
und sein brüder und ir erben vertrostet mit unsern keyserleichen gnaden und vertrósten
ouch, daz wir des obgenanten unsers brüders, des margrafen von Merhern, insigel an die
egenanten buntbrief und verczeichbrief, wie vil der ist, schaffen und bringen wellen und
sullen zwischen hinn und weichnachten, die schirist koment, oder ee, ob ez sich gefügen
mag, an geverd. — — Der geben ist ze veld bei Ezzelingen — — 1360 iar an dem nechsten
samztag vor unsern Frawn tag, als si geborn ward, unserr reiche i. d. XV u. d. keis. i. d. VI
iaren.

   

- Bery, cum sig, maiest, in press, perg. in aulico tabulario Vindobonens
pro prgrvm II p, $13, — Brandi, Cod, dipl. Mor, IX p. 142 n
d. Hauses Labsburg iv. 30$ n. 217. — Reg. imp. VITI 338 "ut

 

— Ed. Steyerer, Comment.
Exir. Lichnowsky; Geschichte

 
    
 

 

626) 1360 sept. 5. Ap. Esslingen.

Fudotphus dux Austriae, pace cum Karolo imperatore el rege el Johanne, marchione Mora-
viae, facta, uae sibi in eiusdem regis et marchionis terris competere possent, resignat eo
tamen Sep) si udin regem el marchionem masculini sexus heredibus non relictis decedere
contigerit.

 

Nos Rüdolffus, dei gr. dux Austrie, Styrie et Karintlie, n. f. t. p. u., quod nos cum seren.
principe et domino d. Karolo, Romanorum imperatore semp. aüg. et Boemie rege, domino
el socero nostro gracioso, et cum ill. principe d. Johanne, marchione Moravie, avuneulo
nosiro carissimo, super omnibus displicenciis et dissensionum materiis, que inter nos sunt.
usque in presentem diem alterutrum ventilate, ex speciali dicti domini nostri d. imperatoris
clemencia ila sumus invicem reconciliati amicabiliter et uniti, quod idem dominus noster
imperator graciosus dominus noster esse dignatur et dietus d. marchio, avunculus noster,
bonus noster perpetuo esse debet amicus. Quam ob rem animo deliberato — — renunciamus
pr o nobis el. illustribus Fridrico, Alberto et Leupoldo fratribus nostris, nec non heredibus

si s el eorum perpetuo omui iuri, impeticioni et accioni, quas super
ráguo. et corona Boemie et marchionatu Moravie, terris et principatibus eorum in Polonia,
in terra de Sulzbach et aliis terris, quas ipsi in Alamania obtinent, que ad regnum Boemie
spectant el eum ipso confinant, et super omnibus aliis eorum terris, principatibus atque

 

   

 

