386 Regesta Bohemiae et Moraviae.

  

dominiis et eorum pertinenciis universis, ubicumque sitis quovis modo habuimus, habemus
vel habere possemus, et nominatim illi iuri, quod ex parte ill. principis domine Katherine,
predicti domini nostri imperatoris filie, conthoralis nostre carissime, habere possemus, nam
id ipsum ius nobis suffragari non debet, nisi forte dominus noster imperator et d. marchio
memorati et eorum heredes masculini sexus, quos habent ad presens vel sunt in posterum

 

 

heredes sexus, ut premittitur, mascu
mento, quod super eo corporaliter ad isnetd prestitimus, predictis domino nostro imperatori
ut regi Boemie et d. Johanni, marchioni Moravie, et heredibus eorundem pro nobis, fratribus
et heredibus nostris predictis, quod nos pro predicto regno et corona Boemie, marchionatu
Moravie et omnibus superius expressatis numquam stabimus verbis vel factis, iure, impe-
ticione vel alio quovis modo, publice vel occulte, sed eosdem dominos imperatorem ut regem
Boemie et Johannem, marchionem Moravie, et eorum heredes in premissis perpetuo permit-

 

temus pacifice et € permanere. Promittimus eciam — —- in virtute predicti per nos
prestiti iuramenti, quod nos domino nostro imperatori et d. marchioni predictis omnia
privilegia, litteras et munimenta, que super predictis habemus titulo hereditario, obligatorio,

feodi, acionis seu aliis tituli eciam si privilegia,

littere et munimenta huiusmodi ad nostram et progenitorum nostrorum potestatem ab
imperatoribus vel regibus Romanorum aut personis aliis quomodolibet devenissent, ad
plenum restituere eL integraliter assignare et nichil horum apud nos aliquo modo reservare.
Sique aliqua privilegia, litteras aut instrumenta, presenti nostre renunciacioni contraria aut
contrarias, umquam aliquo tempore in lucem prodire eostingerts volumus et nostre inten-
cionis existit, quod nullius sint efficacie, virtutis, robori momenti, sed inutiles compu-
tentur neque nobis, heredibus et successoribus nostris diud utilitatis adducant seu valeant

prefato domino nostro imperatori tamquam Boemie regi et marchioni Moravie, heredibus
et suecessoribus eorum aliquod [ generare. Promittimus eciam bona fide et in
virtute predicti iuramenti per nos prestiti sine dolo, quod omnia suprascripta nostra pro-
missa firma semper et inviolata perpetuis volumus observare temporibus et contra ea num-
quam facere quovis modo, renunciantes expresse ac de certa sciencia pro nobis, fratribus,
heredibus et successoribus nostris omni canonici et civilis iuris auxilio et omnibus constitu-
cionibus papalium imperialiumque voluminum, terrarum consuetudinibus omnique bene-
ficio et observancie, quibus nos contra hoc tueri possemus, quibusve vel per que domino
nostro imperatori ut regi Boemie, marchioni Moravie, heredibus et successoribus eorundem,
regibus Boemie et Moravie, in suprascriptis regno, principatibus, terris atque
dominiis ullum posset umquam impedimentum vel periculum imminere. Ven.) d. Johanne
electo et confirmato ecclesie Gurcensis, cancellario nostro, et fidd. bu n Alberto
de Puchhaim, supremo dapifer o Austrie, Pilgrimo Strevnone, nostro magistro curie, Pur-
chardo dicto Ital Elrbach, Rüdolflo dicto Hewrauz de Schónaw, Rüdolffo " "Chünrado de
Pluemenberg, Hainrico dicto Prunner, nostre curie pincerna, Johanne Lozpergario, nostre

 

 

 

 

Presencium sub nostro sigillo testimonio litterarum. Dat. in
millesimo trecentesimo sexagesimo proximo die sabbati ante Nativitatem Virginis glor.")
Correcta est.

g. (A) cum sigillo de cera rubra communi impressa, cui a tergo secretum itidem de cera rubra im-

 
    

Pu en im prese e so manu saec. X V: Littera
Rudoiphi eum fratribus ducibus Aus iacione iuris ipsorum ad
regnum Boemie et terram Moravie. iidem . leutoni igillo in filo ser.
Goldast, De Bohemiae Tani iuribus p. 62.

rer. Comm oh — Li J238 n. 232 (ex B)

Cod. dipl. Mo xi — Jiretek, Cod. iur. Boh. 1I, 1 (ex 4), — Estr "Lieh*
nowsky, Gesch. d. p Halsburj IV p.598 n.211. — Reg. imp. Air Reissachen $45. — [M].

a) B: Des sind geczeugen der erwirdig h. Johans erwelter und besteter des bystumes ze Gurk,

