Annus 1360 sept. 5. 387

 

unser chanczler, und unser éetrewen Alber von Büchhem obrister drugsecz in Osterreich, Pilgreim der

Strewn, unser hofmaister, Bürchart Ital von Elrbach, Rtdolf der Hurus von Schónnawe, Rüdolf. u

Chünrat von Blümenberch, "Heinrich der Prumner, user schenck, Jans der Lasperger, unser hofmar-

schalich eben ist ze velde bei Ezzelingen an samztag vor unser Vrowen tag ze herbst, als si

eborn. ward, nach Christes gepurte drewetzehenhundert iar darnach in dem sechtzigisten iare. —
A in plica e sub plica: Corresta est. B in plica Sericum, sub plica: Trranseat.

 

 

627) 1360 sept 6. [Ap. Sehorndort].

Karolus imperator el rez civitates Aalen, Heubach et castra Lauterburg, Rosenstein a Ludo-
vico seniore et Ludovico iuniore comitibus de Oettingen se ut Bohemiae regem emisse recognoscit.

— bekennen und tun kunt etc., daz wirals ein kunig zu Beheim de stete Alun und
Heubach und die burge Luterburg und Rosenstein von den edlen Ludweig dem eltren und
Ludweig dem jungern grafen zu Ottingen, unsern und des reichs lieben getrewen, umb sechs
und zwenezig tausent pf. heller kaufet haben, der wir in iezunt funfczehen tausent pf.
heller mit gereiten gelte beczalet haben, und geloben in von unsern sunderlichen gnaden,
daz wir yn oder yren erben die oberigen eilef tausent pf. uff obristen, die schirest komen,
genclich beczalen wellen und sullen. Und wo wir des nicht teten, so sullen und wellen wi
in die egen. burge und stete zu einem rechtem pfande eingeben und antworten fur die
furgenanten eylef tausent pf., daz sie di mit allen iren zugehorungen pfandes weyse
innehaben sullen, biz daz wir, unser erben und nachkomen, kunige zu Beheim, yn oder
yren erben dieselben eylef tausent pf. genczlich beczalen; und so scheirest die beczalet
Werden, so sullen sie uns, den egenanten unsern erben und nachkomen, kunige czu Beheim,
und der cronen desselben kunigreichs on alle hindernisse und widerre der egen. burge und
stete abtreten und uns die zu hant widergeben und antworten. — — Dat. ut -— etc.
proxima die dominica ante festum Nativitatis b. Marie virg., regnorum etc. r d.
Mindensem Johannes Eystetensis.

 

op. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli ol. 4Io. — Ed. Glafey, Anecdotorum
itecto 324 n. 221. — Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1239 n. 223. — Reg. imp. VIII 4292. — HÜ —
IM].

628) [1360 sept. 6.].

Karolus imperator el rex Benedae de Wolfstein castrum Wolfstein in eventum confert.

 

— — n. f. etc., quod fid. nostro dil. Benede de Wolfstein talem duximus graciam fidelium
eius obsequiorum intuitu faciendam, ut si Styborius de Wolfstein, natus quondam Stiborii
de Wolfstein, fid. noster dil, qui adhuc in pupillari etate positus quartum agere dicitur
annum etatis, ante annos legittimos viam carnis ingressus fuerit universe, et sic castrum
AWolfstein cum bonis suis et pertinenciis universis ad nos fuerit ut ad regem Boemie devo-
lutum, extunc eo casu prefato Benede dicti Stiborii pupilli patruo et suis heredibus ius
nostrum, quod in castro, bonis, pertinenciis et devolucione predictis nobis competit vel
competieril, ea vice damus, concedimus, conferimus ex certa sciencia et donamus ita vide-
licet, quod idem Beneda et sui heredes ultra solucionem plenariam debitorum, in quibus
dictus Stiborius pupillus ment, residuum totum castri, bonorum et pertinenciarum
huiusmodi in liberum feudum et ad instar aliorum regni nostri Boemie liberorum feodalium
2 nobis, heredibus et ueeusdbus nostris, Boemie regibus, et a corona regni Boemie
leneant, Nee pacifice et fruantur et ad nostrum heredumque et successorum nostro-
rum predictorum beneplacitum et preceptum idem castrum bona fide et sine omni fraude
patens omni tempore esse debeat et apertum.) Per d. Bohuslaum de Swamberg
Nicolaus de Chremsir.

