388 Regesta Bohemiae et Moraviae.

p. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Crit [ol. 41. — Ed. Glafey, Anecdotorum
colle p. 325 n. 222. — Reg. imp. VIII 3293. — HÜ — [M.

 

 

03 Dies omissa est; in registris praecedunt lillerae comitibus de Oellingen 6. die m. sept. a. 5. daten,
ibideim sequantur literae Simoni de Lichtenberg 3. die m. sept. a. 1360 ddtae, Reg. imp. VIII 328.

629) 1360 sept. 7.

Waltherus quondam Johannis Ossani pro annuali altaris Omnium sanctorum in parochiali
ecclesia s. Leonardi Pragensis composuit solutionem 12 flor. camerae apostolicae infra festum
Nativitatis b. Mariae a. 1361 solvendorum.

Ex arch. Vat. Coll. Alam. 22. [ol. 41 extr. Novdk, Mon. Boh. Val. II. p. 457 n. 1141. — Kirsch,
Annaten I p. 304 n. 206. — [L].

630) 1360 sept. 8. Ap. Esslingen.

Karolus imperator et rex comitibus de Oellingen pro 11.000 libris hal. proxime solvendis
Lauterburg, Rosenstein et Heubach oppignerat.

— bekennen etc., daz wir als eyn kunig ze Beheim die stete Alun und Heubach und
die burge Leuterburg und Rosenstein von den edlen Ludweig dem eltern und Ludweig
dem jungen, grafen zu Ottingen, unsern und des reichs lieben getrewen, umb sechs und
sezwenczig tausent ph. heller kauf haben, der wir yn iczunt funfezehen tausent ph. heller
mit gereiten gelte beczalt haben und geloben yn von unsern sunderlichen gnaden, daz wir
yn oder yren erben dey oberigen eylef tausent ph. uf Obristen, die schirest komen, genczlich
beczalen wellen und sullen. Und des haben wir yn die egen. burge und stat Luterburg,
Rosenstein und Heubach zu eynen rechten pfande eingeben und geantwortet fur die furge-
nanten eylef tausent ph., daz sie die mit allen iren zugehorungen pfandes weise innehaben
sullen. Wer ouch, daz wir yn sulches gelt uff Obristen oder dovor nicht beczalten, so sal
Alun ouch yr pfant sein und sie alle mitdeinander als lange zu einem rechtem pfande inne-
haben, bis daz wir, unser erben und nachkomen, kunige zu Beheim, yn oder yren erben
dieselben tausent pf. genczlich beczalen, und so schirest die beczalen werden, so sullen sie
uns, den egen. unsern erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und der cronen desselben
kunigrichs on alle hindernisse und widerrede der egen. burge und stete abtreten und uns

ie zu hant wiedergeben und antworten. — — Geben zu velde bey Ezlingen anno LX,
an unser Frawen tag, als sie geborn wart, regnorum etc. Per d. imperatorem Johannes
Eystetensis.

p. cogepa im arehio publico Dresdensi in registris Caroli fol. 42. — Ed. Glafey, Anecdolorum
cotectid p. 330 n. 225. — Reg. imp. VIII 3294. — HU — [M].

631) 1360 sept. 8. [Kolín].

Emptio census pro missa in hospitali civitatis Coloniensis celebranda legati.

Wir Hensel Sechsel czu gecziten purgermeister, Seyboth Choler, Petir Alphart, Petir
Meisner, Ditherich Hamer, Nicolaus Schezczil, Hans von Meisin, Enderl leywother, Hensel
Prukmeister, Herman Otnand, Hensel Gunther, Hensel Pleybshy gesworn purger zu Newyn
Koln auf der Elbe bekennen — —, das der ersam man Bernhart Eysengraber von dem
Perge hat gekauft czwey sch. gr. Prag. ane eynen halben virdung ierliches czinses ewiglich
und vreu ume 19 sch. gr. ane eynen virdung wider dem ersamen man Cristoff undern

