Annus 1360 sept. 6.—15. 389

richter und* wider seyne pruder auf dem meyerhove und auf dem erbe, daz dozu gehort,
der ir ist vrey vor unser stat und gehort zu yme gerichte. Denselben czins sal der vorgen.
Cristoff unsir richter und seyne bruder ader desselben erbes besiczer halp geben auf dy
nesten Ostern unverczoglich und die ander helfte ader daz ander halffe teyl auf s. Michels
tag czunest zukunftig also alle iar ewiglich. Dornoch auch an welchem tag sy den vorgen.
czins nicht geben zuhant acht tag dornoch, so sal eyn halber virdung ye auf das schok gen
alle wochen — —. Denselben ezins sol der vorgen. Bernhart Eysingraber aufheben, dyeweyl
er lebt, aber noch seynem tode so sal derselbe czins zu unserm spital gevallen eynem prister
ewiglich. Und. wer den kegenwertigen briff hat, der sal denselben czins verleyen eynem
prister zu unserm spital und derselbe prister sal in unserm spital messe lesen ewiglich — —,
wen derselbe Cristoff unsir richter ader seyne pruder eynen andern czins auf eynem andern
erbe kaufen als gut, als der sey, das uns daran genug, so sal das erbe frey sein von demselben
czins. Czu demselben geczugnis und kraft zu haben habe wir unsir stat ingesigel, dy hy oben
geschriben stet, und unsirs richters Cristofles ingesigel an diesem Eee engen briff ge-
henget. Der briff ist gegeben an unser Frawen tag der lecztin — — 1360 ia

Cop. de a. 1382 Pragae in archivo capituli metropol eccl; s, Viti in libro erectionum ecclesiae Pragensis
— Ed. Borovij, Ll. erect. archidiocc. Prag. II p. 192 n. 335. — [M].
a) cop.: under.

 

 
 

 

632) 1360 sept. 9.

Busek de Vícemilice medium laneum in Rateri locat iure teufonico possidendum.

Ego Buschco de Wieczmelicz notum fore cupio t. p. u., quod matura mentis delibera-
cione, consilio quoque et consensu domine .. conthoralis mee dilecte ac aliorum amicorum
prehabitis vendidi rite et racionabiliter mei et omnium heredum meorum nomine unum
medium laneum seu mansum agriculture ville, que vulgo Rathen nuncupatur, adiacentem
ac locavi iure theuthunico et nomine, iure et libertate, quibus civitas Czaslauiensis utitur
atque gaudet, Nicolao, filio Heinczlini, fid. meo, et suis heredibus pro septem sex. gr. Prag.
den. perpetue possidendum tali condicione, quod idem Nicolaus, heredes et omnes sui
in memorata hereditate successores michi et meis heredibus seu successoribus annis singulis
semper in festo b. Georii mart. mediam sex. gr. et semper in festo b. Galli conf. mediam
sex. gr. perpetuis in antea temporibus censuare et solvere sint astricti. Insuper omni anno
in quolibet termino dabunt nobis unum gr. pro duobus pullis gallinarum et pro duobus
messoribus perpetue unum gr. Ad nulla nobis alia servicia obligari videbuntur, preterquam
quando regia collecta, videlicet berna, per totum Boemie regnum colligetur, illam predicti
Nicolaus et sui heredes seu successores de prius dicto medio laneo absque quavis renitencia
solvere tenebuntur. Testes autem vendicionis seu locacionis lhiuiusmodi sunt honn. et fide
digni vv., scilicet Thomissius de Wieczmelicz, Jesco de Wieczmeliez et Jesco iudex de
Starcos
mei feci munimine roborari. Dat. et act. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo, in
crastino festi Nativitatis Marie virg. illibate.

 

Orig. cum sig. in press. perg., quod avulsum deest, olim Pragae in archivo monasterii Bfevnoviensis,.
sign. B XI 318, nunc vero in archivo ministerii rerum inlernarum. — HU — [M].

633) 1360 sept. 15. Reutlingen.

Karolus imperator et rex Zbynconi de Hasenburg centum sex. gr. super civitate Pontensi
deputat.

f. etc., quod quia nob. Sbynkoni Lepori de Hasemburg, camere nostre im-
perialis magistro, fid. nostro dil., racione erexionis vexilli nostri nuper erecti, dum adversus.

