390 Regesta Bohemiae el Moraviae.

comites de Wirtemberg cum valido procederemus milicie solempnis exercitu, iuxta ritum
et consuetudinem per nos hucusque laudabiliter observatos in sexaginta sex. gr. en. et
occasione dampnorum, que idem in.equis et rebus aliis in dicto nostro perce; citu,
quadraginta sex. een grossorum didicimus et invenimus nos esse rocorabihter obli-
gatos, idcirco sibi de hiis satisfacere cupientes, predictam summam utramque, videlicet
centum sex. rstibtorus d gr. eidem Sbinkoni et heredibus suis super civitate nostra Pontensi
— — deputamus ita, quod, dum ipsi summam pecunie, quam per alias nostras liLteras dudum
sibi super eadem civitate deputasse dinoscimur, usque quaque sustulerinL el complete,
abinde census et thelonea eiusdem civitatis Pontensis adhuc libere et absque quovis impedi-
mento possideant et percipiant ac colligant libere et quiete tamdiu, donec diclas centum
sex. gr. percipiant et tollant integraliter et ex toto. Presencium etc. Dat. in Rutlingen
anno LX, ind. XIII, die XV m. sept., regnorum etc. Per Peschlinum camerarium
Nicolaus de Chremsir.

 

 

   

 

 

 

 

Anecdolorum

gaza im archip» publico Dresdemsi in registri Cir fol.
Cod. iur. mun.

fd
citet] p. 339 n. 2. OC Un ladibuch von Brüz p. 37 n. 5
T p. 306 n. 391, — Reg. imp. VITI 3303 — HU — [M].

      

634) 1360 sept. 15.

Bohuslaus abbas el totus conventus monasterii Siloensis ord. Praem. profitentur Marconi
et conthorali eius duos laneos et tabernam in Kalhov pro 28 sex. gr. Prag. den. iure emphilte-
olico el sub cerlis condicionibus vendidisse.

Nos Bohuslaus abbas, Wenceslaus prior, Jem supprior, Joannes « circator totusque
conventus mon. Siloensis ord. Praem., Prag. uni
notitiam habituris, quod de unanimi nostra bona: s dunieto et solenai tractatur praehabito^)
diligenter discr. Marconi et conthorali suae ac eorum haeredibus vendidimus duos laneos
cum pratis et nemoribus ad ipsos dumtaxat laneos pertinentibus nomine purkrecht, quod
vulgariter sic dicitur, alias emphitheosis,") et iudicium in Kalhov, scilicet tertio denario
emendarum et taberna, pro*) 28 sex. gr. Prag. monetae den. puri argenti, quas etenim pe-
cunias propter^) principis impositionem serviarium, videlicet octoginta sex. tunc dandarum,
impendimus et dedimus sub tali conditione, quatenus praefati Marco seu sui haeredes
omnibus aliis iudicibus nostris in quibuscumque nostris seu nostrorum successorum mandatis

 

 

 

simplici et villico de nostra seu nostrorum successorum concessa voluntate vendere debebunt,
nulla alia ratione ipsis sub alia venditione seu colore quovismodo quaesito non competen-
tibus. Praeterea promittimus pro nobis et nostris successoribus omnia praemissa inviolabiliter
observare, nec unquam contravenire verbo vel facto sub fidei et honoris nostri complemento.
In cuius rei testimonium praesentes literas sigillorum nostrorum munimine roboravimus.
Dat. a. d. 1360 in octava Nativitatis b. dei genitricis semp. virg. glor. Mariae.

Cop. (A el B) saec, XVII ex. in ,,Vetusta transsumpta originalium documentorum bona eccl.
Siloensis concernentium^, olim in archivo mon. Siloensis, nunc in archivo districtus in Telé. — [L].

a) A: praehabitis — b) A: emphiteoresis — c) A: quod — d) A: praeter — e). A: exorabili,

635) 1360 sept. 19. Reutlingen.
Karolus imperator el rex fratribus de Lhota bona, in villis Kestiany et Lhota ad se devoluta,
confert.

— —- n. f. etc., quod nob. Oygerius de Landsteyn, fid. noster dil., in nostre maiestatis
constitutus presencia nobis exposuit, quomodo Wernherus et Margareta Pertliconis quondam

