Annus 1359 sept. 23.—25. 193

— iudici et iuratis in Budwoys, fidd. suis dill., graciam suam et omne bonum. Licet
pridem relig. Leoni, magistro Cruciferorum cum stella hospitalis in pede pontis Pragensis,
dev. nostro dil., gubernacionem, tuicionem et regimen hospitalis vestri in Budewicz duximus
committendum, tamen quia idem magister Leo, sui hospitalis et aliis negociis quam pluribus
occupatus, predicti vestri hospitalis gubernacioni et regimini non potest intendere, prout
pauperibus in eodem degentibus esset necessarium et eciam oportunum, quapropter fide-
litati vestre gubernacionem et regimen predicti hospitalis in Budewys imus per
presentes, volentes et vobis seriosius iniungentes, quatenus de hoc vos intromittere et guber-

[)

 

s
ut vobis in dicti hospitalis commissione, gubernacione et regimine Fincas assistere
debeant vosque protegere fideliter tueri, sicut indignacionem nostram diligun:
—. Dat. Prage a. d. 1359, ind. duodecima, VIII? kal. oct., regn. nostr. a. uedodedin
imperii vero quinto. Per dominum Mindensem Heinricus Australis. R. Mi-
liezius.

erg. cum sig. avulso, olim in archivo civitatis Ces. Budéjovice, postea Budae in musaeo Nal.,

nunc pue lestruclionem civitatis a voragine deletae sunt. — Ed. Celakovsky, Cod. iur. mun. II p. 554 n. 481.
— Küpl, UB Budweis p. 74 n. 107. — Reg. imp. VIII 3000. — [L].

295) 1359 sept. 25. Bergen.

Abbatissa el conventus monasterii in Bergen se proprietatem castri Hohenstein et oppidi
Hersbruck cum nonnullis pertinentiis Karolo imperatori ul regi Bohemiae vendidisse de-
clarant.

 

In nom. dom. am. Nos Adelheidis, div. miser. abbatissa, et totus conventus monialium
monasterii dicti Pergen ord. s. Benedicti, Eystetensis dyoc., n. f. t. p. u., quod quia
seren. et invict. iom et dominus d. Karolus quartus, div. fav. clem. Homanorm i impe-
rator semp. aug. et Boemie rex illustris, — — pri idem in presencia multorum principum,
baronum et procerum, tam sacri Romani imperii quam regni Boemie, ad supplicem nostre
peticionis instanciam tamquam rex Boemie suo, heredum et successorum suorum, Boemie
regum, necnon regni et corone Boemie nomine atque vice omnem proprietatem, ius vel
respectum, que nobis ac dicto mon. nostro Pergen in castro suo Hohenstein et opido suo

aut titulo conpetebant, necnon turrim, edificia ac aream in Herspruk, ubi pridem ipsum

n. Pergen situm fuit, ac molendinum, quod dj nydermüle appellatur, pratum cinctum
fossitis retro cymiterium ibidem in Herspruk et aliud pratum, quod ibidem inter flumina
situatur, cum proprietate fundi curie, quam ibidem super fossatis habemus, ea condicione,
quod non liceat nobis aut successoribus nostris in et super area domus ipsius necnon bonis
nostris aliis quibuscunque, vicinis seu circa dictum opidum iacentibus, aliqua castrensia
seu defensoria more castrensi edificia struere vel erigere aut strui aut erigi permittere, de
pibe dicto opido dampna seu gravamina aliqua inferri seu exoriri valeant quovis modo,

o domum eandem, dum nobis venalis extiterit, teneamur ex debito et iuxta nostre pro-
Sossionis continenciam regi Boemie primum et ante omnes alios exhibere venalem ac dein-
ceps alteri tunc eam vendere, dum rex Boemie, qui pro tempore foret, nollet eandem debito
et competenti precio comparare, sub illis omnimode iuribus, quod quicunque domum eandem
a nobis emerit, non possit edificare castrensibus modis aut defensoriis, prout superius est
expressum, a nobis et conventu et monasterio nostro predicto iusto empcionis titulo pro
duobus milibus fl. boni et legalis auri et ponderis rite et legitime comparavit, quam pecu-
niam ad integrum et plene recepisse fatemur et in usus utiles et evidentes predicti nostri

13 Regesta

