Annus 1359 oct. 5. 21

 

324) 1359 nov. 7. Pustimtf.

Heres de Svábenice monasterio Ad infantiam Cristi in Pustimér censum in Svdbenice sol-
vendum obliga

Ego Herscho de Swabnicz recongnosco — ——, quod ego nomine tutorio olym relicte
fratris mei d. Johannis ibidem in Swabnicz, d. Margarethe et suorum heredum ex necessi-
tate eorundem de dotalicio prefate unam mar. census, per annum quemlibet censuantem
bis in anno, in Swabnicz indicatam, cum omnibus suis iuribus, usibus et proventibus ex-
cepta sola berna regali tribus annis infrascriptis .. ven. d. Ylarie abbatisse et eius conventui
Ad infanciam Cristi in Pustimir in decem mar. gr. argenteorum den. Prag., sexaginta quatuor
grossis pro earum qualibet computatis, prehabite d. Margarethe ac suis heredibus totaliter
actu datis et concessis, tytulo iuste obligacionis et nomine veri pignoris et vadii legittimi
— — obligavi taliter, quod ipsa d. abbatissa et eius conventus medium censum reddituum
PowRq cum omni iure, ut prefertur, i in festo s. Georgii mart. nunc veniente percipere

debel . Post vero, si eandem obligacionem in festo b. Jacobi apost. anno quolibet non
eade extunc census s. Michahelis rsbengel ad ipsam d. abbatissam et eius conventum
spectabit. Similiter si eandem festo P s. Marie non liberarem
quolibet anno, id ipso facto census s. qe E prefatas dominas percipiatur. Et sic ipsa
obligacio tamdiu perdurabit, donec dicti tres anni conplebuntur. Promittimus autem ego
Herscho et nos Margaretha atque heredes predicti, quod si obligacionem prescriptam a die
s. Martini proxime venturo non liberaverimus per tres annos continue sequentes in summa
decem mar. prenoiste, mox ipsa PEU eisdem d. abbatisse et conventui eius in veram
et i erpetue in futurum transeat ad
habendum. Et E Ds astringimus nos ids dominabus in proximo concilio dd. baronum
terre Moravie elapsis dictis tribus annis in civitate Olomuncz iuxta ritum et consuetudinem
ipsius terre pro vera hereditate tabulis seu libro terrestri consingnare — ——. Preterea si
quispiam easdem dominas in ipsa obligacione inpeteret hiis tribus annis nondum completis
et postea tamdiu, quousque ipsam obligacionem eis in librum aut tabulas terrestres consigna-
bimus in plenam possessionem hereditatis pretacte nostro vel nostrorum amicorum merito
exigente, hec nos totaliter tenebimur et promittimus exbrigare. In cuius rei testimonium
sigillum mei dicti Herschonis et ad preces nostrum omnium sigilla nobb. vv. Busconis de
Superiori castro Maylicz, Wenceslay de Praus dicti Styrniscze et Barschonis de Czihowicz
testium presentibus sunt appensa. Acta sunt hec in Pustimir fer. V post Omnium sancto-
rum proxima a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono.

 

 

Orig, cum 4sigg. olt. de cera comm. in press. perg. in archivo archiepiscopali in KroméFiz, sign. GI 18.

Sigilla: 7) vide Reg. Boh. et Mor. VI n. 475, 2. 2) vide Reg. Boh. et Mor. . 475, 7. 3) in fpe tres.

pisces en sapitibus connezis; S. WENCE [| AVS. DE. PRAVS. 4) laesum, De cornuta; S. BÀ | $ 1
T / |]. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 112 n. 140. — [M].

325) 1359 nov. 9. Pragae.

Johannes et Guntherus comites de Schwarzburg Karolo imperatori et regi ratione castri
Spremberg se obligant.

Wir Johanns und Gunthir gebrüdir grafen von Schwarczburg bekennen und tun kunt
—— a der allirdurchl. furste und herre h. Karl, Romischir keisir — und kunig zu
Beheim, — — uns vom besundirn gnaden zu geben iet hat und geben wil zwei hundirt
sch. behemcher gr. anzuheben zu zelhen von s. Mertins tag, der nu nehest kumpftig ist,
uncz dornoch ufi s. Mertins tag, der denne schirists kumpftig wirdet, dorumb seyn wir seine
burgmannen worden uff seinem hause zu Sparremberg und geloben und sweren in guten

 

