Annus 1360 sept. 15.—20. 391

de Kestrzan filii, in pupillari adhuc etate positi, nuper de hac vita migrassent, per quorum
obitum bona, que ipsi in villis Kestrzan el Lhota seu alias habebant vel habere poterant,
ad nos esse dicebantur ut ad regem Boemie iuxta morem regni nostri Boemie legittime
devoluta, petens instanter, ut huiusmodi bona, ad nos taliter devoluta, Buzconi, Przibiconi,
Andree et Jacobo fratribus de Lhota, ipsius Oygerii clientibus, dare, donare atque confirmare
graciosius dignaremur. Nos vero dicti Oygerii precibus propter fidelia et grata nobis eius
obsequia favorabiliter inclinati predictis fratribus de Lhota, videlicet Buzconi, Przibiconi,
Andree el Jacobo et eorum heredibus ius nostrum, quod nobis ut regi Boemie in bonis in
Kestrzan et Lhota et aliis per Wernherum et Margaretam prefatos relictis competit, aucto-
ritate regia Boemie damus, tradimus et ex certa sciencia conferimus et donamus, dummodo
eadem bona prius per nos alicui alteri non sint data. Nam si illa prius cuiquam alteri do-
nassemus, illi non intendimus per hanc nostram düsacibueis preiudicium generare. Quia
vero certum existit, eadem bona et eorum possessores ad certa nobis ut Boemie regi servicia
obligari, dictique fratres quatuor illa servicia, que olym de bonis illis, quorum supradicta
bona solummodo tercia pars consistunt, fieri consueverunt de eadem parte tercia, promi-
serunt et se obligaverunt fideliter exhibere, volumus et decernimus per presentes, ut si dicti
fratres Buzco, Przibico, Andreas et Jacobus virtute nostri iuris predicti ea fuerint pacifice
assequti, extunc ipsi et eorum heredes eadem bona sub onere et debito tali ad nostram,
heredum et successorum nostrorum, Boemie regum, instanciam et mandatum debeant fide-
liter deservire. Presencium ete. Dat. in Reutlingen anno LX, ind. XIII; XIII kal. oct.,

 

 

 

 

regnorum ete. Per d. imperatorem Nicolaus de Chrem
b. coaena in arehivo publico Dresdensi in registris faro fol. 44, — Ed. Glafey, Anecdotorum
dite y. 347 n. 236. — Reg. imp. VIII 3. [M.

636) 1360 sept. 20. Reutlingen

Karolus imperator et rez comitibus de Oeltingen reditus de civitate Nórdligen oppignerat
eidemque obligationi quam Bohemiae rex et sacri Romani imperii archipincerna suum tribuit
concensum.

— — bekennen etc. Wann den edlen Ludweigen dem eltern und Ludweigen dem jungern
gralen zu Óttingen drew hundert pf. heller und suben hundert malder kórn kuniges mezze
ieriger gulde zu Nortlingen von wegen des Heiligen reichs durch redlicher sachen willen umb
suben Lousent und zwei hundert pf. alter güter hailer zu rechtem pfande verseczet sint, als
wir des in kuntlicher warheit wol und genczlich underweizet sein, und wann sie sulche
pfantbriefe, als in von dem reich doruber worden sint, verlorn haben, und der nicht finden
mügen, als sie doch dieselbe pfantschaft von dem tage, als sie in verseczt ist, uncz auf diese
irist in nuez und geber herrbracht haben ungehinderl, und wir sie in derselben gewer mit
rechter wizzen funden haben, wann in die egen. stat zu Nordlingen mit der gulte beide der
pfenninge und kernes gehorsam gewesen ist, als sie zu rechte solten, so meynen und wollen
wir von besundern gnaden und durch der dinste willen, die sie uns und dem reich oft unver-
drozzentlichen getan haben und noch tun sullen und mügen in kumftigen czeiten, und auch
durch des rechten willen, das sie sulcher verluste umbeschedigt beleiben und davon mit
wolbedachtem mute, mit rat unsrer und des Heiligen reichs fursten und getrewen und mit
rechter wizzen verseczen wir als ein Romischer keiser zu rechtem pfande mit keiserlicher
macht dem egenanten Ludweig dem eltern und Ludweig dem jungern grafen zu Ottingen,
iren erben und nachkomen, die egenanten drew hundert pf. haller und suben hundert malder
kérn kuniges mezze ieriger gulte und nücze zu Nordlingen umb suben tousent und zwei
hundert pf. alter haller in aller der mazze, als daz Heilige reich dieselben gulte und nucze
zu Nordlingen gehabt hat und gehaben mochte in sulcher mazze, daz sie, ir erben und nach-

 

