392 Regesta Bohemiae el Moraviae.

komen dieselben gulte und nucze gelts und kerns inhaben und niezzen sullen ungehindert
und an abslag. Wann wir in alle dieselben nücze, die sie vormals empfangen haben und noch,
diweil die pfantschaft wert, empfahen werden, genczlich geben haben durch irer dinste
willen uncz an die zeit, daz wir oder unser nachkomen an dem reich dieselben pfantschaft
von in, iren erben und nachkomen vor die egenanten suben tousent und zwei hundert pf.
alter haller mit bereittem geld ledigen und lósen. Und wann wir von dem kunigreich und
der cronen zu Beheim und als ein kunig zu Beheim ein kurfurste sein und obrister schenke
des Heiligen reichs, so hab wir abr — — gebn ouch als ein kurfurste und obrister schenke
des Heiligen reichs unser stimme, wort, willen und gunst zu der egenanten pfantschaft
in aller der mazze, als do vor begriflen ist, und uf die rede, daz die egenanten ding in ewigen
gedechtnuzze und stete und unverrucket beleiben, habn wir disen brif schreiben lazzen und
daran unser keiserlich insigel gehenget mE zu Rutlingen anno LX in vigilia s. Mathei
ap. et ew., regnorum ut supra. Per Johannes Eystetensis.

 

 

coaeva in archivo publico Dresdensi in — Caroli li fol. 45. — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
—IM]J.

Coj
leclio p. 358 n. 243. — Reg. imp. VIIII 3313 (ad 19. sept.) —

637) 1360 sept. 22. Reutlingen.

Karolus imperator et rez Rudolpho comili de Hohenberg pro 600 aureis de civitate Reut-
lingen solvendis reditus de Aalen, Heubach, Lauterburg et Rosenstein in eventum oppignerat.

— — bekennen etc., daz wir dem edlen Rudolf graven zu Hoemberg, unserm und des
reichs lieben getrewen, durch die nuczen getrewen dienst, die er uns und dem reich ofit
unverdrozzenlich getan hat und noch tun sol und mag in kumpftigen czeiten, haben mit
rechter wizzen beweiset und verschaffet, bewisen und verschaffen in diesem gegenwerligen
brieve sechs hundert guldin uff der ierlichen steur, de wir han zu Rutlingen mit sotanem
underscheid, daz er derselben dreu hundert vom der vorgenanten steur ufheben sulle und
nemen von s. Martins tag schirste kumpt uber zwei iar und die andern dreu hundert uff
s. Martins tag, der dornach schirste kumpt. Und wer ez sache, daz wir dozwischen abegingen
von todes wegen, des got nicht enwolle, so wollen wir, daz der vorgenante grave hudolf
derselben sechs hundert guldin in vorschribener weise uff unsern nachgeschriben stetten und
vesten Alun, Heubach, Luterburg und Rosenstein warten sulle, dovon und von der gulte,
die doselbst vallende ist, der ym deselbe summe gelts bezalen sol, uff wen die vorgenanten
vesten von unsern erben und nachkumen, kunigen zu Beheim, vielen. Mit urkund etc.
Geben zu Rutlingen annis quibus supra LX, ipso die s. Mauricii, regnorum nostrorum per
omnia ut supra. D.^) cancellarius fideiussit satisfacere.?)

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris pd fol. 45. — Ed. Glafey, Anecdotorum
calidi p. 363 n. 248. — Reg. imp. VIII 3320. — HÜ —

a) in margine.

638) 1360 sept. 22. Reutlingen.

Karolus imperator et rex Jesconi de Rotslejn concedit, ut in Klokoét forum septimanale
habere possit.

— n. f. etc.,quod fid. nostro dil. Jesconi de Rotensteyn, fidelium ipsius obsequiorum
intuitu, graciam volentes facere specialem, eidem indulsimus et — — indulgemus, ut in
villa sive curia sua Clokoezie forum septimanale perpetuum possit statuere, quod a vicinis
et circumsedentibus et aliis hominibus singulis feriis terciis pro emendis et vendendis rebus

