Annus 1360 sept. 20.—26, 393

quibuscumque necessariis visitetur, volentes et auctoritate Boemie decernentes, quod
omnes predictum forum die, qua premittitur, accedentes et abinde eciam recedentes solitis
in regno nostro Boemie pace et libertatibus perfruantur. Hanc autem nostram graciam ita
dumtaxat volumus obtinere vigorem, ut nulli penitus per institucionem fori predicti preiu-
dicium aliquod generetur quodque nulla villa t opidum, que vel quod foro septimanali
utitur, a dicta villa Clokoezie infra vel usque ad unius miliaris distanciam habeatur. Pre-
sencium etc. — Dat. in Rutlingen anno LX, ind. XIII, X kal. oct., regnorum etc.

Per d. imperatorem Nicolaus de Chremsir.

jop. enaeua in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 45». — Ed. Glafey, Anecdolorum
colles p. 361 n - Reg. imp. VIII 3322. — HU — [M].

 

 

639) 1360 sept. 22.

Iudex el iurati civitatis Zacensis protestantur Nicolaum Pübel et Hildprandum carnifices
seplem cum dimidio gr. den. Prag. census annui Ecklino pannicidae vendidisse ipsumque
Ecklinum praefatum censum eccl. b. Mariae virg. pro cereis donavisse.

Nos Pessco Mathie iudex, Merclinus Clügel, Albertus Masschower, Franco prope portam
Lyneri, Quieto Swietonis, Hainricus Planer, Nicolaus de Misa, Henlinus Walaez, Henricus
Spaczmanni, Nicolaus Lipner, Procopius, Martinus Bogneri et Frenczlinus Rakonikeri,
iurati cives Sacenses, recognoscimus — —, quod concives nostri, Nicolaus Pübel et Hil-
prandus, carnifices, septem cum dimidio gr. den. Prag. annui et perpetui census, quos
habuerunt super domo Janonis de Horussedel et eius area in nostra civitate in acie ex opposito
domus quondam .. doliatoris sita, qui census singulis annis in festo Anunciacionis b. Marie
per possessorem eiusdem domus habet persolvi, matura deliberacione prehabita suo et
heredum suorum nomine rite ct racionabiliter vendiderunt provido v. Ecklino pannicide,
concivi nostro, vitrico ecclesie nostre, ementi et recipienti pro ipsa-ecclesia nostra parochiali
b. Virginis pro quinque fert. gr. Prag., memoratis Nicolao et Hilprando per eum in nume-
rata pecunia persolutis, tenendos, habendos et per eandem ecclesiam nostram, cui eosdem
ob sue et progenitorum suorum animarum salutem legavit, iure proprietario perpetuo pos-
sidendos, ita tamen, quod idem census per dictum Ecklinum diebus vite sue et post ipsius
pum per dictam ecclesiam in festivitatibus Nativitatis Cristi, Assumpcionis b. Marie et

. Katherine pro cereis quolibel anno debet impendi. In cuius rei testimonium sigillum
dirtabo nostre presentibus appendimus ad preces parcium predictarum. Dat. die
b. Mauricii, a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo.

 

 

Cop. gaec, XIV ez. (A) in litro citatis Zacensis fol. 4v; lia cop. saec. X V in formulario Zacensi
(B). — Ed. (ex A)  Bthesinger, UB d. z p. — Extr. (ex B) Katzerowsky, Ein
Formelbuch aus d. X. Jh, MVGDB 29 E E P 35. B

640) 1360 [ante sept. 26].

Johannes, episcopus Luthomuschlensis, omnibus, qui ecclesiam b. Mariae virg. opidi
SNurembergensis visilaverint, quadraginta dies indulgentiarum confert.

Commemoratio in litteris Philippi, abbatis monasterii s. Jacobi Scotorum Herbipoli, ord.
s. Ben., quorum dala sabato post Mathie apost. a. d. 1360 — 26. sept. 1360 Monaci in archivo
generali Bavariae sign. Reichsstadi Nürnberg Fasc. 103 N. 2. — [L].

