394 Regesta Bohemiae et Moraviae.
641) 1360 sept. 28. Avinione.

Innocentius papa VI Domaslao, abbati monasterii Podlazicensis, ord. s. Benedicti, succes-
soribusque eius indulgel, ut pontificalibus uti et benedictionem in locis eidem monasterio subiectis
elargiri possint.

Dil. fil. Domoslao abbati Podlazicensis Dat. Auinione IIII kal. oct. a. octavo.

Ex arch. Vat. Reg. Av. 144 fol. 334 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 459 n. 1145. — [L.].

 

642) 1360 sept. 29. Oppenheim.

Karolus imperator et rex Ulrico de Drebenig pecuniam in bonis ad cameram regiam pro-
aime devolvendis assignat.

etc., quod nos in recompensam Ulrici de Drebenig, que alias ad usus nostros
et regni Bohisidé deputavimus, eidem Ulrico graciose per presentes,

sex. gr. den. Prag. de bonis, que primum ex morte absque heredibus masculinis decedencium
vel de merito quorumcunque seu alias?) ad nos et cameram nostram iuxta regni nostri
Boemie hactenus approbatam consuetudinem devolvi contingeret, tollendas el

per ipsum auctoritate presencium assignamus, mandantes nob. Borchoni de Rysemburg,
iudiei nostre regalis curie, firmiter et districte, quatenus, quamprimum ad id obtulerit se
facultas, de bonis huiusmodi, que primum ad nos et nostram cameram, ut premittitur,
devolvi contigerit, se ad manus predicti Ulrici auctoritate nostra Boemie regia intromittat
tenendas tamdiu, quousque de predictis 40 sex. gr. den. Prag. de bonis huiusmodi eidem
fuerit satisfactum. Per hanc vero graciam aliis priores nostras litteras super huiusmodi
devolueionibus habentibus nullum volumus preiudieium generari. Preseneium etc. Dal.
in Oppinheim anno LX, ind. XIII, III kal. m. oct., regnorum etc. Per d. imperatorem
Conradus de Gisinheim.

 

 

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 51. — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
leclio p. 411 n. 286. — Reg. imp. VIII 2328. — HU — [M].

| reg.: alios.
643) 1360 sept. 29.

Bertholdus, burggravius Magdeburgensis el comes de Hardeg, Conradum, comitem Olsni-
censem, de mille sexcentis marcis polonici ponderis, a diclo duce receplis, quittat.

ir grat. Perchtolt, purgraff von Maidpurch und grat ze Hardeke veriehen oflenleich
an disem brief, daz uns herczog Conrad von Slezien gericht und geben hat an s. Michels tag
an den lesten tausent mar. sechs hundert mar. polanischer zal und Pragischer pfen., der
wir gericht und beczalt sein ze Glatz in der stat. Mit urchunt diez briefs. Der brif ist geben
nach Cristis gepurth driezenhundirt iar und darnach in dem sechczigstem iare an s. Michels
lag.

  

TU XV in Copiario Olsnicensi vetustissimo in archivo publico Vralislaviensi sign. Rep. 33 I^
. 239. — HU — [L].

644) 1360 sept. 30. Moguntiae.

Karolus imperator el rex contractum, quo monasterium Bergen proprietatem suam in castro
Hohenstein el oppido Hersbruck eidem imperatori tamquam regi Bohemiae vendiderat, aucto-
ritate imperiali confirmat.

