Annus 1360 sept. 28.—30. 395

L. p. u., quod pridem honn. et religg. Adylheydis abbatissa, sanctimoniales et
conventus MET i Pergen, ord. s. Benedicti, IZystetensis dyoc., animo deliberato ac in
multorum principum et baronum nostrorum presencia nobis tamquam Boemie regi, here-
dibus et successoribus nostris, Boemie regibus, et eiusdem regni corone infrascriptas res,
iura, proprietates et dominia legitime vendiderunt sub testimonio litterarum suarum, quas
desuper accepisse dinoscimur. Quarum tenor sequitur in hec verba: In nomine dom. am.
Nos Adylheydis div. miser. abbatissa et totus convi Deus monialium monasterii dicti Pergen

—. (Sequitur lenor lillerarum 23. die m. sept. a. 1359, Bergen datarum, vide supra n. 295. ).
Nos igitur attendentes contractum huiusmodi tam regno nostro et corone Boemie quam
eciam dicto monasterio Pergen signanter proficere et ex hoc notoria recongnicione dictarum
abbatisse et conventus condicionem dicti monasterii notabiliter fieri meliorem, dictique
contractus efficacia pacis publice et tranquille securitatis viatorum quorumlibet S
presidia communiri, supra dictum contraetum — — in omnibus suis punctis — — aucto
ritale imperiali ac de certa nostra sciencia approbamus, ratificamus et confirmamus el
predicta omnia et eorum quodlibet, sicut in littera contractus ipsius exprimuntur superius,
cum omnibus pertinenciis suis, quibuscumque possint specialibus vocabulis designari, regno
el corone Boemie imperpetuum incorporamus, adiungimus, attribuimus et invisceramus
ac de imperialis potestatis plenitudine perpetuo et irrevocabiliter counimus, non obstantibus
quibuscumque legibus, constitucionibus, consuetudinibus, usibus, observanciis, iuribus muni-
cipalibus vel communibus, statutis seu edictis publicis vel privatis, factis et editis in contra-
rium, qua que si et in quantum predictis in toto vel in parte adversari censentur, ac si
nominatim et de verbo ad verbum presentibus inscripta seu inserta consisterent, eciam si de
hiis iure vel consuetudine deberet fieri mencio specialis, revocamus, cassamus, irritamus,
anullamus et de prefate imperatorie potestatis plenitudine nullius fore decernimus roboris

aul momenti, supplentes eciam omnem defectum, si quis in eodem contractu obscuritate

 

 

 

 

 

 

quocumque modo compertus fuerit, de plenitudine imperatorie potestatis. — — Poena:
mille marcarum auri puri, quam non solum abbatissam et conventum supra dictos et eorum
uaces ex ipsorum spontanea submissione, verum eciam omnes alios contrarium attemp-

 

nensis archiepiscopus, per Germaniam, et Guilhelmus Coloniensis archiepiscopus, per
Italiam sacri imperii archicancellarii, et ill. Rupertus senior comes palatinus Reni et dux
Bavarie, archidapiler, et Rudolfus dux Saxonie, archimarescallus sacri imperii, et venn.
Johannes C Johannes Lut! sacre imp. aule cancellarius, Albertus
Swerinensis, Gerhardus Spirensis et Theodricus Wormaciensis eccl. episcopi; ill. Rupertus
iunior dux Bavarie, Johannes Opavie et Przymyslaus Teschinensis duces; spectt. Burchardus
burgravius Magdeburgensis, magister curie nostre, Burchardus de Recz et Walramus de
Spanheim comites ac nobb. Cuno de Falkenstein, Johannes de Rosemberg, Ulricus de Usk et

 

Thymo de Koldiez, magister imperialis nostre camere, — —. Presencium sub imperialis

magestatis nostre sigillo Feümono litterarum. Dat. Moguncie a. d. 1360 ind. XIIL.,
al. oct., regn. nostr. a. decimo quinto, imperii vero sexto. Per d. imperatorem

cancellarius. Correcta per À Mülczium de Chremsir. R. Johannes Budwiez.

Orig. cum sig. maiest in filo ser, quad avalsum sereatum est, Pragae in archivo coronae regni. Boh
miae, [n dorso manu saec. XIV: Littera d imperatoris super Hersbruck — Ed. Pell K. fiar
V UB I1 p. 267 n. 238. — Exir. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 143 n. 193. — Reg. imp. ert à

MJ.

 

