396 Regesta Bohemiae et Moraviae.
645) 1360 oet. 3. Moguntiae.

Karolus imperator el rex Johanni et. Vilconi lubicinis curiae imperialis reditus. de
ungello vini Maioris civitatis Pragensis percipiendos confert.

c., quod nos indefessa frequencia servicia, quibus Johannes et. Wilko,

imperialis curie nostre thubicine, familiares domestici el fidd. nostri dill., mentes et corda

 

imperialem nostram frequentancium curiam, leti.
sonoribus in nostram et sacri imperii laudem et gloriam se nobis promptos exhibent cottidie
sedulos et paratos, quibus eciam faciunt imperiali nostre familie huiusmodi suis dulciferis
instrumentis varias iubilaciones et gaudia ac graves eorum animos, melanconi
gestibus aggravatos, efficiunt sanguineis moribus exercere quevis officia letabunda, sollicita
medilacione pensanles ae desiderantes ipsos ob hoc nostre largitatis munere merito con-
solari, — ipsis viginli sex. gr. den. Prag. duximus liberaliter largiendas, sic quod ipsi mediam
parlem earum in festo s. Galli futuro proxime et residuam partem in festo s. Georgii post
hoc inmediate sequenti in ungelto vini, quod in Maiori civitate nostra Pragensi recipitur
a dil. nobis Petro de Colonia, civi ibidem, fid. nostro, eius ad presens ungelti collectori, aut
ab eo, qui pro tempore fuerit, annis singulis recipere possint et libere valeant tamdiu,
quousque id ipsum nostra serenitas duxerit revocandum, mandantes, ut non impediantur
etc. Presencium etc. Dat. Moguncie anno LX, ind. XIII, V non. oct. regnorum etc.

Per d. magistrum curie Heinricus Australis.

 

 

 

   

 

 

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 53. — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
lectio p. 430 n. 309. — Reg. imp. VIII 3332. — HU — [M].

 

646) 1360 oet. 7. Vratislaviae.

Conradus [de Falkenhain, capitaneus Vratislaviensis, ] profitetur Stephanum de Schieko-
wiez omnia bona sua, praecipue tertiam partem bonorum in Zabor (Sabor Minori) districtus
Noviforensis Peczoni diclo Stall vendidisse praefatamque venditionem ratam ducil,

iuribus tamen domini nostri regis in omnibus semper salvis, nam dictus Peczo ceterique
eL legiltimi sui successores dicta bona annis singulis et perpetuis temporibus ante carnis-
privium tribus septimanis se semper continuis deservire tenebuntur. Dat. Vratislaviae 4
feria post Francisci a. d. 1360 presentibus quibus supra*).

Cop. vidimata Pragae in archivo ministerii rerum internarum sign. P 106 Breslau 1 | II fol. 58. —-

IL

 

a) Sic in cop.
647) 1360 oct. 9. Moguntiae.

Karolus imperator et rex contraclui, quo monasterium Bergen proprietatem suam in
castro Hohenstein el oppido Hersbruck sibi tamquam Bohemiae regi vendiderat, suum tamquam
Bohemiae rex el sacri Romani imperii archipincerna tribuit consensum.

n. f. t. p. u., quod pridem honn. et religg. Adilheidis abbatissa, sanctimoniales et.
conventus MER Pergen, ord. s. Benedicti, stetensis dyoc., animo deliberato ac
in multorum principum et baronum nostrorum presencia nobis tamquam Boemie regi,
heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, et eiusdem regni corone infrascriptas
res, iura, proprietates et dominia legittime vendiderunt sub testimonio litterarum suarum,

[o1

   

