Annus 1360 oct. 3.—9. 397

quas desuper accepisse dinoscimur, quarum tenor sequitur in hec verba: In nom. dom. am.
Nos Adilheidis div. miser. abbatissa et totus conventus monialium monasterii dicti Per-
gen — —. (Sequitur tenor litlerarum 25. die m. sept. a. 1359 Bergen datarum, vide supra n. 295. ).
Nos igitur attendentes contractum huiusmodi tam regno nostro et corone Boemie quam
eciam dicto monasterio Pergen signanter proficere et ex hoc notoria recognicione dictarum
abbatisse et conventus condicionem dicti monasterii notabiliter fieri meliorem dictique
contractus efficacia pacis publice et tranquille securitatis viatorum quorumlibet grata
presidia communiri, supradicto contractui in omnibus suis punctis, capitulis, clausulis et
sentenciis de verbo ad verbum, prout expressatur superius, tamquam rex Boemie, princeps
beniv

T
nostra sciencia confirmamus, plenissime perpetuis temporibus valitura. Presencium sub
imperiali nostro sigillo, quod eciam regio Boemie tytulo insignitur, testimonio litterarum.
Dat. Moguncie a. d. 1360, ind. XIII, in die s. Dyonisii et sociorum eius, martt. beatt.,
regn. nostr. a. decimo quinto, imperii vero sexto. Per d. imperatorem cancellarius.
. Johannes Budwiez.

 

Orig. cum sig. in fiis sers quod avulsum deest, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
manu saec, X IV: Littera d. imperatoris tomquarn regis Boemie super Hersbruck, — Extr. ire God.
iur. Boh. 1I, 1 p. 481 n. 477. — Reg. imp. VIII 3362. — [M].

648) 1360 oct. 9. Moguntiae.

Gerlacus, archiepiscopus Moguntinus, sacri Romani imperi per Germaniam archican-
cellarius, contractui, quo monasterium. Bergen proprietatem suam in castro Hohenstein et
oppido Hersbruck Karolo imperafori tamquam Bohemiae regi vendiderat, suum tribuit con-
sensum.

In nom. dom. am. Nos Gerlacus, dei gr. i is sedis 1 sacri
imperii per Germaniam archicancellarius, n. f. t. p. u., quod pridem, sicud ad nostri noticiam
sufficienti et veridica informacione pervenit, honn. et religg. virgines et domine Adelheidis
ubbatissa, sanctimoniales et conventus monasterii in Bergen, ord. s. Benedicti, Eystetensis
dioc., animo deliberato ac in multorum principum, baronum et procerum presencia sere-
nissimo ac MM » pine et domino d. Karolo quarto, div. fav. clem. Romanorum
imperatori semp. ai t Boemie regi, illustri domino nostro gracioso, Tes penit et ementi
tamquam Boemie ed "heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, et eiusdem regni
corone infrascriptas res, iura, proprietates et dominia legittime vendider uni:sub testimonio
litterarum ..abbatisse et conventus eiusdem monasterii, quarum tenor sequitur in hec
verba: [n nom. dom. am. Nos Adelheidis div. miser. abbatissa et totus conventus monia-
lium monasterii dicti Pergen — —-. (Sequitur tenor lillerarum 25. die m. sepl. a. 1359 in
monasterio Bergen datarum, vide n. 295). Nos igitur attendentes contractum huiusmodi
tam regno et corone Boemie quam eciam dicto monasterio Pergen signanter proficere et ex
hoc dictarum ..abbatisse et conventus recognicione notoria condicionem dicti monasterii
notabiliter fieri meliorem dictique contractus efficacia pacis publice et tranquille securitatis
viatorum quorumlibet grata presidia communiri, supradicto contractui — — tamquam
archiepiscopus Moguntinus, princeps elec! et sacri imperii per Germaniam archican-
cellarius, nostrum benivolum consensum is assensum — —- presentibus adhibemus ipsum-
que contractum et omnia ac singula ab ipso dependencia, prout exprimuntur superius, ex
oflicii nostri debito laudamus, approbamus et de certa nostra sciencia confirmamus ple-
nissime perpetuis temporibus valitura. Presencium sub nostro sigillo testimonio litterarum.

 

 

 

 

 

