400 Regesta Bohemiae et Moraviae.

eorum bone record. Nycolai Massyna de Malicowicz dicti memoriam facere salutarem, nobis
seu fratribus conventus iam dicti pro pyetancia unam sex. gr. den. Prag. solvendam singulis
annis perpetuis temporibus de domo eorum sub castro Pragensi iuxta domum quondam
Morawczonis et ex opposito s. Andree sita benivole et pure tribuerunt propter deum. Ob
quam pietatem nobis ostensam anniversarium Nicolay patris peerum. ue in die b.

Egidii et anniversaria eorummet propria, dum occurrerint, post o ipsorum singulis
annis in perpetuum cum vigiliis, missis, campanarum tops et aliis bonis
operibus secundum laudabilem monasterii nostri consuetudinem peragemus, ita Len

quod in quolibet istorum trium anniversariorum die viginti gr. de prefata sex. census
fratribus pro pyetancia per magistrum pytancie, qui pro tempore fuerit, inpendantur; ^id
que perpetue facienda nos et successores nostros presentibus obligamus, quod si in premissis
vel aliquo premissorum anniversariis in terminis prehabitis peragendis, aut si commodiosius
fieri poterit, finaliter infra spacium unius mensis tunc currentis fuerimus negligentes, extunc
prefata sex. census ad chorum et ad capitulum Pragensis eccl. de predicta domo solvenda
legittime devolvetur, inpedimento nostro seu fratrum dicti nostri conventus quolibet non
obstante, iuxta quod predicti d. Cunczmannus et Meynlinus fratres germani specialem ad

rum ordinem gerentes devocionem fraternitatem nostram sibi ac patri ipsorum humili-
ter pecierunt inpartiri. Nos vero ipsorum devotis precibus inclinati ipsos in fraternitatem
nostri ordinis presentibus-benigniter acceptamus, participes eos tam in vita, quam pos!
mortem facientes omnium vigiliarum, missarum, oracionum, predicacionum ceterorumque
bonorum operum, que per fratres ordinis nostri operari dignabitur clemencia Salvatoi in
cuius rei testimonium sigillum conventus nostri prescripti de certa sciencia omnium fratrum
presentibus est appensum. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo die decima
m. oct.

 

. cum sig. conventus Cruciferorum Pragensium fem. supra n. 407) olim in archivo mon.
etiem | Pragae, nunc in Orlik [ VI. servatur. — HÜ — [L].

656) 1360 oet. 14. Louka.

Mylota de Kravsko Ottonem, abbatem mon. Lucensis, ord. Praem., de pecuniis pro bonis et
curia in Kravsko receptis quillat.

Ego Mylotha, filius olim Mylothe de Crawsk, recongnosco universis — — me habuisse

et non fratres meos, cum tali iure, quo pater meus Mylotha predictus ipsam et ipsa a monaste-
rio predicto habuerat et tenebat, de quibus pecuniis per me receptis pro me et omnibus
fralribus meis ac amicis dictum d. abbatem et suum monasterium quitavi et quito et tota-
lem finem facio et de bonis ipsis eidem d. abbati et suo monasterio libere condescendo,
promittens bona fide absque fraude pro me et omnibus fratribus meis bona predicta nun-
quam repetere vel repetenti consentire aut de eis aliquam instanciam facere per me vel
per alium directe vel indirecte nec dicere michi aliquid ius competere ad eadem, sed repo-
nere ipsum d. abbatem vel quemcumque alium nomine monasterii predicti in plenam,

im et realem possessionem, pollicitacionem offerens et solempni promittens stipu-
lacione hec omnia rata tenere eL firma et nullomodo contravenire vel facere aliquo sensu
vel ingenio nec eciam invocare contra premissa aliquod auxilium iuris canonici vel civilis;
pro quibus omnibus constanter tenendis per me et fratres meos supplicavi nobb. dominis
meis dd. Heinrico de Vetovia una cum fratre suo d. Johanne et d. Niclano milite sua sigilla
apponere presentibus literis, ut robur obtineant perpetue firmitatis, quibus literis eciam
sigillum proprium duxi apponendum. Nos quoque Heinricus dictus de Leuchtemburch et

 

   

aci

