212 Regesta Bohemiae et Moraviae.

trewen an geverde ym, seinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, getrew, gehorsam
und undirtenig zu seyn, als unsir rechten erplichen herschafft und als rechte erpliche man zu
tun pflichtig sind yren rechten erplichen herren, an allen steten ir bestes zu werben und seinen
schaden zu wenden. Mit urkund diez brifes, versigilt mit unsir vorgenanten beidir anhangen-
deninsigel. ^ Geben zu Prage nach Crists geburte dreyczehenhundirt iar und in dem neun
und fumfzigsten iare an dem nehesten sunabend fur s. Mertins tage.

cum 2 sig. rott. de cera rubra comm. impressa Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — In

Orig.
dorso manu saec. X1 V: Facti sunt comites de Swarczburg castrenses in Sparremberg. — Ed. Lünig, Cod.
Germ. dipl. Ip. 1211 n. 202. — Extr. Jireéek, Cod. tur. Boh. 11, 1 p. 467 n. 497. — [M].

326) 1359 nov. 9.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, litterarum monasterii s. Procopi a. 1359 ocl. 2. in
Sázava datarum (vide superius n. 307) tenore praemisso contractum venditionis curiae Vodé-
rady applicationemque pecuniae in usus hospitalis confirmat.

A. d. 1359 die IX m. nov.

Cop, cosena in Libro erectionum ecclesiae Pragensis I in archivo capitali metropol, ecl. s. Viti fl
£e —hi Bore, LL eret aiéhtdlies. Prag. Lp His 4. — net Celakovskij, Cod. iur. mun. 1I p.
n. MJ.

 

327) 1359 nov. 9. Pragae.

Donatio ad ecclesiam in Libésice.

Noverint universi — —, quod ego Jacobus?) de Liczkaw, natus quondam Martini, civis
de Egra, — — volens divinum cultum in ecclesia mea in Libiczicz, cuius ius patronatus
solus et unicus dinoscor habere, in remedium anime mee et progenitorum meorum donavi
et dedi ecclesie mee predicte ac plebano — — quatuor sex. gr. den. Prag. annui et perpetui
census de curiis meis duabus in Libezicz situatis, quarum unam tenet et possidet Wiczco
Diues et alteram Simon dictus Diues, perpetuis temporibus quolibet anno in distinctis
terminis, videlicet duas sex. in festo s. Georgii et reliquas duas in festo s. Galli immediate
sequente persolvendas; tali tamen condicione adiecta, quod plebanus eiusdem ecclesie — —
unum presbiterum in suis expensis teneat et eidem de dictis quatuor sex. pro suis serviciis et
laboribus una cum mediis minutis de eadem ecclesia provenientibus, que vicario ipsius
plebani cedere consueverunt, det et persolvat. Qui quidem presbiter in qualibet septimana
quater, vel quociens sibi deus inspirabit, officiare tenebitur in eadem. Quocienscunque vero
eundem presbiterum sine racionabili causa se a dicta ecclesia absentare contigerit, alium
presbiterum, qui missas per ipsum neglectas suplebit, suis sumptibus et expensis in locum

omni contradiccione cessante poterit removere et alium in locum suum subrogare, ne ipsa
ecclesia debito servicio fraudetur. Habebit eciam plebanus eiusdem ecclesie — — potestatem
omnimodam eundem presbiterum removendi et alium recipiendi, quocienscunque et quan-
docunque sibi videbitur expedire, contradiccione cuiuslibet non obstante. Et ut dicta
donacio perpetuum robur obtineat firmitatis, ego Jacobus supradictus promitto — —
dictàm donacionem nunquam ullo tempore velle revocare neque per me nec per alium seu
alios supradictum censum impedire. nec heredes mei seu quicunque in bonis meis fuerint
successores, impedire tenebuntur, set eundem censum ego et heredes et universi in bonis
meis successores in terminis, ut promittitur, sub pena excommunicacionis, quam in me et

