Annus 1359 nov. 9.—11. ?13

universos successores meos, qui dictum censum non solverint, officialis curie archiepiscopalis

anu:
si presbiterum non tenebit, prout premittitur, debet percelli. In cuius rei testimonium si-
gillum meum presenti pagine est appensum. Dat. Prage a. d. 1359 die IX m. nov.

Nos quoque Arnestus, — — s. Pragensis eccl. archiepiscopus, considerantes, quod dictus
Jacobus^) zelo fervide devocionis accensus, quem*) ad prefatam ecclesiam habere dinoscitur,
dictam donacionem in divini cultus fecit et honorem, ipsam donacionem et omnia et singula
in prefata littera contenta in omnibus suis clausulis et punctis auctoritate nostra ordinaria,
accedente ad hoc expresso consensu plebani ecclesie in Libzczicz supradicte, ratificamus,
approbamus et presentis scripti patrocinio In cuius rei presentes
literas fieri et sigillorum nostrorum appensione iussimus roborari. Dat. Prage a. d. "059
die IX m. nov.

 

Cop. coaeva Pragae in archivo capituli gmetropoL, Agel. Viti in Libro erectionum eccl. Pragensis 1 fol.
B 11. — Ed. Borojj, LI. erect. archidioec. Prag. I n. — M].

cop.: Johannes, aed inferius: Jacobus, — b) cop.: Jacobus e Johannes correelum, — c) cop.: quem
e duds correctun

328) 1359 nov. 10. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, Hancone Elye, cive Minoris civitatis Pragensis,
iudice curiae archiepiscopalis Pragensis, petente, litterarum Karoli imperatoris et regis 17. die

. 1356 Pragae datarum tenore inserlo (vide Reg. Boh. et Mor. VI n. 432), per-
mitate censuum in Motol et in Krocehlavy solvendorum confirmat.

universis, ad quos presentes pervenerint. Dat. Prage a. d. 1359 die X m. nov.

Cop. recentior in apographo Libri erectionum ecclesiae Pragensi:
fol. 11 — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 16 n. 26. — HU

 

I in archivo melrópol. eccl. s. Viti
— M].

329) 1359 nov. 11. Baeheraci.

Wilhelmus, archiepiscopus Coloniensis, Rudolphum, ducem Austriae, rogat, ut contra
falsam delalionem testimonium perhibeai

Ill. principi d. Rudolpho, duci Austrie, amico dilecto, Wilhelmus, dei gr. Coloniensis
eccl. archiepiscopus, sacri imperii per Italiam archicancellarius, sinceram ad beneplacita
voluntatem. Ad nostram nuper deduxit noticiam relacio fide digna, vestram quidem genero-
sitatem seren. domini nostri, Romanorum imperatoris, auribus intulisse, quod nos et quidam
alii nostri .. conprincipes, sacri imperii electores, de connivencia et scitu sanctissimi patris
et domini nostri summi pontificis apud inclitum dominum regem Ungarie facciones et
consilia possem Menus pro deposicione dictidomininostri .. imperatoris et
sublimacione dicti dom: .. regis ad fastigium imperatorie dignitatis. Quia igitur, novit

invite vellemus nedum cogitando, ut de factis taceamus, inferre maculam fame nostre, admi-
racione nimium perturbante percellimur, quonam , quove ad
vestri auditorii noticiam hec de nobisetnostris .. conprincipibus relacio veritati minime
consona convolarit, cum certum sit et excellencie vestre notum existat, quod de hiis
nunquam ad vos sermo nobis fuit nec ulla ad vos super eo scripta nostra seu nuncia per-
venerunt. Quapropter vestram preclaram nobilitatem rogamus animo aflectivo, quatenus

 

