914 Regesta Bohemiae el Moraviae.

sinceritatis mutue, qua unumquemque .. principem honorem alterius zelare decet, ob
respectum, talia de nobis minime sencientes, nos super delacione huiusmodi iniuriosa
velitis in ipsius domini nostri .. imperatoris audiencia excusare, nobisque pro innocencia
nostra in hac parte conservanda portare et conferre per vestras patentes litteras et oris bene-
ficio, ubi necesse fuerit, debitum testimonium veritatis. Nam si quis ultro forsitan sinistre
de nobis suspicans causare de contrario nos presumeret, parati essemus in imperialis aule
iudicio et in omni loco iuxta dicti serenissimi domini nostri .. imperatoris dictorumque
nostrorum .. comprincipum decretum nos super hiis veritate lucida expurgare. Dat. sub
appensione sigilli nostri maioris, Bacheraci die XI nov. a.d. millesimo trecentesimo quin-
quagesimo nono.

 

Orig. cum sig. oblongo de cera communi in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
In dorso smgnu saéz, XIV: Littera missa duci Austrie per archiepiscopum Coloniensem de excusacione
H IM].

sua.
330) 1359 nov. 11. Bacheracei.

Wilhelmus, archiepiscopus Coloniensis, Ludovicum, regem Ungariae, rogal, ul propler
falsam delationem innocentiam ipsius testimonio confirmat.

Excellentissimo principi d. Ludovico, Ungariae regi, Wilhelmus dei gr. s. Coloniensis
iam ine ad

 

placita volunl m. Infausta ad nostram nuper noticiam deduxit relacio illustrem
scilicet d. Tdolphum. ducem Austrie, quo, miramur, auctore ad ipsum talia pervenerint,
seren. domini nostri .. imperatoris Romanorum animum informasse, qualiter nos et
quidam alii nostri. . .comprincipes, sacri imperii electores, de connivencia et scitu sanctissimi
patris et domini nostri, domini .. summi pontificis apud vestram preclaram dominacionem
ad tractatus et consilia presumpserimus attemptare pro dicti domini nostri

mperatoris deposicione et vestre regie persone sublimacione in locum ipsius ad apicem
iret one dignitatis. Sed quia deo teste vestraque regia consciencia veraciter cognoscente,

uod de huiusmodi perverso conamine nunquam ad vos nostra consilia, tractatus seu nuncia
vel littere aut alia quevis mediamina pervenerunt, vestram affectuose rogamus regiam
dignitatem, quatenus ob zelum iusticie et veritatis nostram dignemini apud dictum dominum
nostrum imperatorem, et ubicumque de hiis mencio ventilabitur, innocenciam debite et
favorabiliter excusare, nec si quidem intendimus famam nostram in hac parte negligere,
quin in ipsius domini nostri .. imperatoris auditorio et ubique per expurgacionem con-
dignam nostre puritatis innocenciam declaremus. Statum vestrum regium in prosperitate
votiva conservet Altissimus feliciteretlongeve. Dat. Bacheraci sub appensione sigilli nostri
maioris die XI nov. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono.

 

 

 

 

Orig. cum sigillo oblongo de cera comm. in perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
In dorso Pana saet. X I V: Littera archlepiscopi Cóloniensis missa regi Ungarie super excusatione. — [M].

331) 1359 nov. 12. Curiae.

De dotatione allaris in ecclesia parochiali in Curia vel alias erigendi et praesentatione
magistri Johannis, rectoris scolae Curiensis.

Venerabilitatis cultu in Cristo preferendo Lu et domino d. Arn - — archi-
episcopo s. Pragensis eccl., — — nec non honn. vv. dd. adhiaistcat onus in n spirituali libus
Pragensis archiepiscopatus Rupertus de OGisckow. dictus Sloem, iudex, Heynuchs dictus
Czimphil, magister civium, Grizo, Henslinus dictus Holezman, Cunadus, antiquus iudex,
Nicolaus dictus Grempler, Gerhardus iuvenis, Gerhardus dictus Weyslap, Nicolaus Nete

