 

Annus 1359 nov. 11.—12. ?18

filius, Peczoldus dictus Cerer, Peczoldus dictus Brachuss, Henslinus dictus Wlezko et
Nicolaus dictus Scherer, scabini et iurati cives, et communitas in Curia civitate dicta Ho-
weleyns cum subieccione debita et parata filialiter se ipsos. Decens esse perpendimus, ut nos
et quilibet cristianus ad ea, que ad divini cultus augmentum et salutem respiciunt anima-
rum, pro nostro posse ad superiores infrascripta confirmantes dirigimus, quod illorum vo-
luntates, qui zelo devocionis pro acquirenda eterne beati itudinis premia se un et
voluntarios ad hoc exhibent, non callidi ne pridem
per cives nostre civitatis, utpote Nicolaus et Katharina pueri?) ER Nete pie
record., Heinlinus dictus Spech," Johannes dictus Phaff et Agnes, coram nobis in pleno
xd DerScHaliber constituti et constitute exposuerunt, quod ipsi et ipse — — desiderabant
et affectabant pro omnium progenitorum suorum animarum salute et cultus divini nominis
augmento in ecclesia dicte nostre civitatis Curiensis, vel alias, si plebanus consentire nollet,
de novo unum altare fundare, dotare et construere et pro eodem altari dicti concivis Nicolaus
filius Nete duas mar., Katherina soror eiusdem dimidiam mar., Heinlinus dictus Pech unam
mar., Johannes dictus Phaff unam mar. et domina Agnes, que cum amore Neta nominabatur,
dimidiam mar. annui census et reddituum pura et irrevocabili donacione in perpetuum
donaverunt, tradiderunt et assignaverunt in dotem ac sponte et libere et eciam de licencia
et voluntate et consensu omnium suorum heredum et amicorum, quos redditus tunc ad
dictos cives et civissas spectantes de suis bonis et hereditatibus omni anno et annis solvere
et dare rectori dicti altaris promiserunt et cum presentibus promittunt bona fide, quousque
tales redditus et censum equivalentem et certum in locis vicinis, quilibet iuxta premissa
emere et comparare possent et valerent, sua bona in hac parte redimendo cum redditibus
tunc per ipsos et quemlibet ipsorum comparatis") sic tamen, quod quinque mar. annui census,
sexaginta grossis pro marca qualibet computatis, in summa compleantur, cum magna nos ro-
gaverunt instancia, ut ad perpetuandum predictas donaciones operam ipsis ministraremus.
Nos vero de valore et dictorum et concivium habentes noticiam et
ad premissa exposita vestre paternitati fidelem informacionem facere cupientes sub specie-
que intermissionis cordialis non recusandi stantes et supplicantes, quatenus salubri pro-
posito ac piis deed dictorum fundatorum favorabiliter ad honorem divini nominis et
laudem glor. virg. Marie et omnium sanctorum annuere dignemini, ipsas donaciones
auctoritate ordinaria confirmando, insuper magistrum Johannem, rectorem nostre scole,
presencium ostensorem, in altaristam, ministrum et rectorem dicti altaris et reddituum.
predictorum vestre paternitati presentaverunt et cum presentibus presentant predicti
fundatores, et specialiter Nicolaus filius Nete et Johannes Pfaff, qui?) debent esse veri patroni,

 

 

magistro Johanne, ut ipsum ad dictum altare et redditus confirmare dignemini et regimen
ipsius altaris et reddituum, quantum ad vestrum spectat oflicium, sibi committendo, cum
dominus et pater potest, pius vult, prudens scit, subditórum insufficiencias ad effectum.
approbando terminare. In quorum omnium, videlicet exposicionis, donacionis, funda-
cionis et suplicacionis*) testimonium et perpetui roboris firmitatem presens scriptum fieri et.
sigillo nostre Curiensis civitatis appensione iussimus communiri. Act. et dat. in Curia a. d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo nono in die ss. Quinque fratrum mart. glor.

Insert. confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis ?0. die m. ian. a. 1360 Pragae datae. — Ed.
Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 20 n. 31. — [M].

   

a) cop.: putei. — b) sic in cop., sed inferius ibidem legitur: Heinlinus dictus Pech. c) cop.
ratos. — d) cop.: que. — e) cop.: exposicionem, donacionem, fundacionem et suplicacionem.

 

compa-

