216 Regesta Bohemiae et Moraviae.
332) 1359 nov. 12. Pragae.

Karolus imperator et rez civibus et incolis civitatis Cáslaviensis ius confert, ul ratione he-
reditatum rile emptarum impeti non possint.

t. p. u., quod ad obviandum futuris periculis, et ut indempnitati dill. nobis

 

 

civium in Mecca pda caveatur, decernimus et auctoritate regia Boemie
duximu: quo: aliquis concivium et inhabitatorum civitatis
Wirédiote. domum, agros in hereditates alias — — vendiderit et ipsas emptori coram

iudice .. scabinis et .. iuratis loci predicti in iudicio contestato iuxta morem. civitatis

resignaverit, et emptor talis a die resignacionis sibi facte in pacifica possessione talis seu
talium hereditatum per annum et diem, sicut approbata consuetudo decernit, rite persti-
terit, quod extunc inantea omnibus et singulis, Judeis sive Cristianis, eandem vel easdem
hereditates impugnare seu arrestare aut impetere volentibus sit omnis accio penitus inter-
dicta, — — nisi a die contractuum infra unius anni spacium — .. iudiciet .. iuratisscabinis

preconia in ecclesia parrochiali, dum maior populi multitudo presens affuerit, infra tres
quindenas a die contractuum tribus vicibus ad omnium audire volencium producantur
publicam nocionem. — —. Dat. Prage a. d. 1359 II id. nov., regn. nostr. a. XIV,
imperii vero quinto. Per d. Mindensem cancellarius. R. Miliczius.

rig. cum sig. maiest., fracto, in archivo civitatis Cáslav sign. A 2. — Ed. Celakovskó, Cod. iur.
mun. 5. 558 n. 285. — Reg. imp. VIII 6210. — [M].

333) 1359 nov. 19. Pragae.

Karolus imperator el rex monasterium ord. s. Benedicti in Bergen, dioc. Eichstadt., in suam
el successorum suorum, Bohemiae regum, tutelam recipiens, omnia iura et libertates ipsius
monasterii confirmat aliquibus specialibus constitutionibus adiectis.

— — bekennen — —. Allein wir von angeborner güte — —. Des haben wir von unsern
sunderlichen gnaden die geistlichen Alheiden aptissin, ir convent und closter zu Pergen s.
Benedicten ord. in Eysteter bystum gelegen, — — alle ireleut und gut und undersezzen, die
indergegend umb Herspruk in unserer vogtei wonen, gelegen und gesezzen sein got zu lob
und zu eren, und ouch daz sie von unserer fursichtikeit gote desderbaz und gemechlicher
mit fleizze gedienen mugen, mit rechter wizzen in unsern, unserer erben und nachkumen,
kunig czu Beheim, und der cronen doselbist schucz, schirm und versprechnuzz genumen
und ouch nemen an diesem brieff, und wollen sie gnediclichen mit allem fleizz gen allermeng-
lich schuezen, schirmen und versprechen. Auch haben wir von den egenanten unsern
keiserlichen gnaden und mit keiserlicher macht dem vorgenanten closter alle sein recht,
ireyheit, gnad und gute gewonheit und ouch alle hantvesten und briefi, die dasselbe closter
von Romischen keisern und kunigen, unsern vorfarn, von uns und dem reiche und ouch von
andern geistlichen und werltlichen fursten, grafen und herren und anders allermenglich
recht und redlichen behalten, und von alter herbracht und gehabt haben, von worte zu
worte in allen iren punkten und artikeln, geleich als ob sie hie von worte zu worte begriflen
weren oder ob sie durch rechte oder gewonheit begriflen sein solten, bestetigt und con-
firmirt, bestetigen und confirmiren ouch mit diesem brieff. Allein wir ouch, umb dasselbe
closter die eygenschaft des grundes an dem closterhoff bei dem graben zu Herspruk mit
andern sachen und guten recht und redlich gekoufft haben, doch ist unser meynung und
wollen von unsern sunderlichen gnaden und mit keiserlicher macht, daz die obgenante
aptissin, ir convent und closter denselben iren hoff besiczen, innehaben, nuczen und

