218 Regesta Bohemiae et Moraviae.

darzu beholfen sein. Ouch sullen wir, unser erben und nachkumen, kunig zu Beheim, oder
unser amptleut kein bet, stewer, gab, recht, gewonheit oder dheinerlei beswerung uff daz
vorgenant closter, sein leut oder gut seczen oder ymmer von in gefodern oder nemen, sunder
man sol uns, unsern erben oder nachkumen, kunigen zu Beheim dorumb ierlich in unser
ampt zu Herspruk raichen und geben von des vorgenanten closters kasten czwu und dreizzig
mutt habern, acht mutt roken, acht vogtswein und von ie dez closters gut den vogtweicz
und kese, als daz alles von alter mit gewonheit herkumen ist. Auch sullen sie uns ierlichen
in daz obenante unser ampt funfezig pf. hal. geantwürten und geben werden, halbe zu s.
Walpurgen tag und halbe zu s. Michels tag, und die sind also ufgeleget, daz ir alleweg ein
aptissin des obgenanten closters ierlichen sol vier und czweynczig pf. geben und die gebawer
gemeinlichen in dem egenanten ampt und vogti die sechs und czweynczig pf.; die sol des

vogtrecht sullen wir, unser erben oder nachkumen, kunig zu Beheim, und unser amptleut
daz vorgenante closter, sein leut und gut mit nicht anders beswern oder bekümern oder von
in heischen oder nemen in dheine weis, sunder wir wollen sie getrewlichen schirmen, ver-
sprechen und bei allen iren freiheit behalten, als dovor geschriben stet. Poena: funfczig marg
lotiges goldes und die sullen halbe in unserer und des reichscamer und daz ander halbe teil
den egenanten aptissin — —. Mit urkund dicz briefs versigelt mit unserer keiserlichen
maiestatinsigel. Dergeben ist zu Prag nach Crists gepurt dreuczenhundert iar darnach in
dem neun und funfezigisten iar an s. Elsbeten tag, unser reiche in dem vierczenden u. d.
keis. in d. funften iare. Per d. imperatorem Johannes Eystetensis.

ig. duo (A et B, in m o generali. Barariae; A cum sig. in fil. ser., avulso, sign. Klosterurk., Kl.

um si

Ori;
Bergen Füsc, à Nr. 16; b ser, paroa ex parie servato, sign. Nürnberg, Reichsstadt,
KI Bergen Fasc. 291 Nr. 16. Extr. Frojherg, Reg. Boica VIII p.428.— Reg.imp. VI11 3018.-—-HU — [L].

334) 1359 nov. 19. Brunae.

Johannes, marggravius Moraviae, Stiborio de Cimburk civitatem Tovacov et alia bona,
quae Stiborius a marggravio emit, in feudum confert.

nom. s. et indiv. trin. am. Johannes, dei gr. marchio Moraviae — —, qued nos
marchionatus nostri predicti, cui disponente altissimo preficimur, honores, per quos et co-
moda proveniunt, cura pervigili extollere conantes attendentesque strenui militis Sbori
de Cimburk dicti de Thowaczow, fid. nostri dil., grata, quibus ipse nobis complacuit, obse-
quia, bona infrascripta nostri marchionatus gredi, que ipse Stiborius pro decem et octo
centenis mar. gr. den. Prag. numeri moravici, sexaginta quatuor grossos pro marca compu-
tando, aput nos comparasse dinoscitur, et in quibus bonis terciam partem dicte pecunie, ultra
ipsa decem et octo centena mar.sibi, prout ius feudi requirit, addidimus, videlicet Thowaczow,
opidum cum municione, iure patronatus ecclesie, uno molendino et duabus araturis ibidem
et cum medietate aque Moravie et uno littore ibidem, Thowaezowecz, Wirowany, Oploczany,

bus et pascuis nostris ibidem, molendinum ante villam Wirowany circum Uhrzicziez, Lobo-
diez, Nenakunicz, Raczedawy villas, prata et pascua, prout limites regni demonstrant, ius
quondam in predictis bonis, quod in wulgari sochowne asseritur, cum eorundem bonorum
agris cultis et incultis, censibus, iudiciis, honoribus, silvis, nemoribus, rubetis, wulgariter
luhy dictis, montibus, collibus, aquis stantibus et fluentibus, rivis, aquarum decursibus,
piscariis, littoribus, piscatoribus, lacubus, paludibus, pratis, pascuis, venacionibus, aucupa-
cionibus omnibusque et singulis suorum bonorum intra et supra terram pertinenciis in
singulis eorumdem bonorum metis et distinccionibus, quemadmodum ipsa bona a cl. mem.

