219

Annus 1339 nov. 19.

 

nostris progenitoribus possessa et demum ad nos ab eisdem devoluta noscuntur, prefato
Stiborio et suis legitimis heredibus damus in verum feodum per ipsum et suos heredes pre-
dictos habenda, tenenda et utifruenda et titulo veri feodi perpetuis temporibus pacifice
possidenda. Quequidem bona cum ipsorum pertinenciis predictis prefatus Stiborius et sui
heredes vendendi, obligandi, donandi, permutandi personis status ipsorum Stiborii et
heredum suorum consimilis et non inferioribus habebunt et habere debent plenariam
facultatem; bona quoque videlicet Czeliez opidum et villam Hyrdiekowicz cum ipsorum
universis et singulis iuribus, utilitatibus, pertinenciis et consuetudinibus, quibus ipsa bona
sunt freta a retroactis huc usque temporibus, nobis et nostris reservamus heredibus et ea
a predictis bonis predicto Stiborio et suis heredibus datis in feudum distinguimus nostroque

edicto aplicamus, fide bona pro nobis et nostris heredibus
prefatum Stiborium et heredes ipsius in predictis bonis et feodo non impedire quoquomodo,
sed pocius in eisdem bonis et feodo prout et ceteros feudales nostros promittimus et volumus
graciosius conservare. Harum nostrarum serie et testimonio litterarum. Dat. Brune die
b. Elizabet vidue an. 1359.

 

Gp. ec. XVI Brunae in archivo terrae in ms. sign. 599 (olim Musaeum Francisci sign. 235 a)

[o sio bohemica ibidem in corfirmatione Georgii regis dd. 11. die m. ian. a. 1464 fol. 291v, —
Tia: Chlumecky Chiti. Die Landiajel les Markora. Máhren 1 p. 30 m 611, — prend, Cod. dipl. Mor.
. 67 xir.

X p. 80 n. 100 (falso cum dato post 25. iun. 1358), — Brelholz,
Paláckij AC VI p. 497 n. 6. — Duorskj AC XVI p. 77 n. 9. — HO —

 

335) 1359 nov. 23. Pragae.

Karolus imperator et rex Johanni, filio Johannis dicti Seckel, eiusque patruis, Alberto et
Benessio, allodium in Quittendorf villasque Sackerau et Baldewiensdorf in feudum confert.

— — n. f. t. p. u., quod licet a nob. olym Johanni dicto Seckel, dum viveret, et propter
varia probitatum merita fratrum suorum Alberti et Benesii, fidd. nostrorum dill., eisdem.
suis fratribus sub ista condicione, si dictus Johannes sine legittimis heredibus decederet,

utar
condicione prefata in feudum acceperint, prestitis eciam nobis, heredibus et successoribus
nostris, Boemie regibus, et eiusdem regni corone omagii, fidelitatis, obediencie et subieccionis
debite solitis iuramentis. Quia tamen dictus Johannes noviter diem clausit extremum et dil.
nobis Johannem, eius filium, post se legitimum reliquit heredem, nos de singulari innate
Johanni, heredi prefato, necnon dictis Alberto et Benesio de huiusmodi
feudis providers volentes, ipsis omnia et singula bona predicta cum attinenciis eorundem
— —, auctoritate regia Boemie de novo ex certa nostra sciencia sub iuribus antedictis ac
eciam sub condicione subscripta i in feudum duximus concedenda ita videlicet, quod si dictus
Johannes heredes legittimos post se habuerit, extunc heredes huiusmodi dumtaxat et non
Albertus aut Benesius seu eorum heredes dicta bona et feuda a nobis et nostris heredibus et
successoribus prefatis et a corona regni nostri Boemie in feudum tenere et possidere debeant,
ut prefertur. Si autem ipse Johannes sine heredibus legittimis decederet, extunc ipsi Albertus
et Benesius et eorum heredes ac eorum quilibet alio decedente in feudis huiusmodi eciam
sub antedictis iuribus succedant, et sic eadem feuda ad ipsos et eorum quemlibet libere de-
volvantur. Presencium sub imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat.
Prage a. d. 1359, ind. XII, IX cal. dec., regn. nostr. a. quartodecimo, imperii vero quinto.

Per d. magistrum curie Heinricus Australis. Corr. per Johannem de Prusnicz.

  

 

Orig. perg. cum sig. maiest. Vratislaviae in archivo publico Rep. 84 n. 117. — HÜ — [L].

