220 Regesta Bohemiae et Moraviae.
336) 1359 nov. 28. Pragae.
olus imperator et rea: Ve g monasterio Bergensi emplionem advocatiae in villis

Karolus
Hofmannsberg el Fischbrunne ea con ne permittit, ut reges Bohemiae diclam advocatiam
eadem summa, qua monasterium prüsdictünm, redimere possin:

 

— — daz wir der erwirdigen .. aptissin, dem convent und dem closter zu Pergen — —
gunnen und erlaubet haben und erlauben ouch mit diesem brieff, daz sie die vogtei uber die
dorfer Hofmansberg und Vischbrunne, die ir eygen sint, lósen sullen und mugen, wie sie
allerbest und allerhenest kunnen, von den, den die vorgenante vogtei versaczet ist; und wenn
sie dieselben vogtei gelost haben, so mugen und sullen sie denn dieselben ir eigen gut mit der
vogtei und allen vogtrechten innehaben, nuczen und nyezzen ungehindert von uns und

allen leuten, doch mit solcher bescheidenheit, daz wir uns, unsern erben und nachkumen,
kunigen zu Beheim, vollen ganczen Bewatt behalten, daz wir die obgenanten vogtei umb daz
Menem closter lósen mugen, wenn wir wollen umb als vil geltes, als sie die gelóset haben.
er geben ist zu Prag nach Crists geburt — 1359 an dem nehesten fonstetag vor
s. x Adres tage unserer reiche i. d. vierczenden u. d. keis. i. d. funften jar.
Witkonem Johannes Eystetensis.

 

 

rig. perg. cum sig. minori Monaci in archivo generali Bavariae sign. Nürnberg Reichstadt Pase, 201.
quse: Bergen) Nr. 17. — Extr. Freyberg, Regesta Boica VIII p. 428. — Reg. imp. V111 3019.
— IL].

337) 1359 dec. 1. Odmuehów.
Preczlaus, episcopus V iensi: inali: de iure p. i capellae in Tarnow,

p.
inler Karolum imperatorem ut regem Bohemiae et Henrienis ducem Glogoviensem factam,
confirmat.

 

In nom. dom. am. Nos Preczlaus dei gr. episcopus Wratislaviensis recongnoscimus
presentibus universis, quod quia ius presentandi capelle in Tarnow, nostre Wrat. dioc.,
racione universitatis ville ibidem ad excellentissimum principem dominum nostrum, d. Ka-
rolum, Romanorum imperatorem et Boemie regem, ut ad ipsum Boemie regem, et ad ill.
principem d. Heinricum, ducem Glogouiensem, solos et in solidum tamquam ad veros et
Nr i patronos dinoscitur pertinere, iidem domini malum discordie, quod plerumque

talibus evenire consuevit, prevenire cupientes remedio oportuno, ordinacionem et con-
cordiam huiusmodi inter se concorditer statuerunt, puta, quod cum d. Heinricus dux pre-
fatus, dum per mortem bone mem. d. Nicolai Soczefka, ultimi rectoris ipsius capelle,
vacaret ultimo, diser. v. d. Nicolaum Sculteti de Glogouia, capellanum suum, solus de con-
sensu et voluntate predicti domini nostri imperatoris ad huiusmodi capellam nobis, tamquam
loci ordinario, presentasset, idem dominus noster imperator aut sui heredes, qui pro tempore
fuerint Boemie reges, dum primum dicta capella deinceps vacare contigerit, et post hoc
iterum dux prefatus aut sui heredes, et denuo reges ad antedictam capellam, quociens va-
care contigerit, alternativis vicibus inantea habeant perpetuo presentare. Nos itaque, qui
in concordia presentacionum pocius quam discordia delectamur, presertim cum ex patro-
norum discordiis dispendia consueverunt plurima suboriri, predictam ordinacionem et con-
cordiam ratam habentes et gratam, eam presencium patrocinio confirmamus, auctoritatem
interponentes ordinariam et decretum. — In cuius rei evidenciam presentes nostri appen-
sione sigilli et notariorum publicorum infra scriptorum subscripcione ad maiorem fidem
fecimusroborari.  Act.etdat. Othmuchov in nostra caminata nova kal. dec., hora quasi
sexta, a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono, ind. XIII secundum consuetu-
dinem Gneznensis provincie, presentibus honn. et discrr. vv. dd. Jacobo Augustini, archi-

