194 Regesta Bohemiae et Moraviae.

monasterii utiliter applicatam. Ideoque animo deliberato — — consilio unanimi et capitulari
consensu nobis ob hoc pluries capitulariter congregatis — — renunciamus expresse pro
nobis, successoribus nostris et monasterio nostro Pergen imperpetuum omni iuri, iuris
accioni, impeticioni, titulo, proprietati seu questioni, qui vel que nobis, successoribus
nostris et mon. Pergen in prefatis omnibus et eorum quolibet, sicut exprimuntur superius,
competebant seu possent competere quovis modo, promittentes — — pro nobis, successo-
ribus nostris et mon. Pergen contra predictam renunciacionem nunquam facere vel venire
aliqua racione seu causa, iure vel facto, quibuslibet ingenio seu colore quesitis, in iudicio
vel extra, directe vel indirecte, per nos vel alios, publice vel occulte, nam omnem proprie-
tatem fundi seu rei alterius ius aut respectum, qui vel que nobis, conventui nostro et mon.

voluntarie deliberato consilio, prout superius expressatur, promittentes pro nobis et succes-
soribus nostris dicto domino nostro tamquam regi Boemie, heredibus et successoribus suis,
Boemie regibus, eandem proprietatem, ius et respectum fundi seu condicionis alterius se-
cundum ius terre ab impeticione ac arrestacione cuiuslibet hominis aut universitatis aucto-
rizare, disbrigare pariter et tueri, renunciantes eciam pro nobis, successoribus nostris et
monasterio Pergen omni canonum et legum auxilio, nominatim legi si convenerit, necnon
constitucionibus, consuetudinibus, pactis, reformacionibus et statutis communibus, munici-
palibus, publicis vel privatis, beneficio in integrum restitucioni, excepcioni doli mali vel
cause metus, excepcioni non solute seu numerate pecunie, non puri auri seu legalis pon-
deris et omnibus iuris benefieiis, scriptis vel non scriptis, uvis indultis, libertatibus,
rma boi

nibus, cautelis et occasionibus, quibus vendicioni et renunciacioni, auctorizacioni, disbri-

gacioni et tuicioni prefatis circa premissa vel eorum quodlibet possit in aliquo derogari, sub

pena mille mar. auri puri, quam a nobis et successoribus nostris necnon mon. Pergen in

eum casum, ubi fortasse, quod deus avertat, supradictos reges Boemie, heredes et succes-

sores eorum, — — pro antedictis proprietatibus undo ius seu fundi aut aliis rebus, que expri-
s,

ictum monasterium nostrum voluntarie prorogamus, ut videlicet, dum sic exacta fuerit,
eius medietas imperialis erarii sive fisci, residua vero pars regum Boemie, qui pro tempore
fuerint, usibus debeatapplicari. — —. — Dat. et act. in dicto nostro monasterio Pergen a. d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo nono fer. IV proxima ante festum s. Michaelis
arehangel

ghbatissae oblongo ef sig. conventus rotundo de cera comm. in press. perg, Pragae in
ndi

 

jig ,
mourn Tégh
in Hersprug et Moensteim. regi Bi Boemie. Id. Peleel, Kari 1T. p. 267 n. 238 (e cop. priv. reg. et
regni Boh.) — Extr. Jiretek, Cod. iur. Boh. 11, 1 p. 467 n. 456. — HU — [M].

296) 1359 sept. 25. Pragae.

Alberti de Mansfeld recognitio de iis, quae Karolus imperator et rex ipsi solvere debet.

IchAlbrecht von Mansuelt bekennen fur mich, alle meine erben und nachkomen offenlich
mit diesem briefe, daz der allerdurchl. furste und herre h. Karl, Romischer keiser — — un:
kunig czu Beheim, mein lieber gnediger herre, mir von gnaden geschaft und geben hat
uff der stat und burgern gemeinlich czu Mulhusen auf die nechste Ostern, die nu schirste

