Annus 1359 nov. 28. —dec. 1. 221

diacono Legnicensi, Alberto de Zator in Schosnicz, Petro de Loslauia in Rathebor eccl.
plebanis, et Johanne de Wratislauia, testibus ad premissa vocatis specialiter et rogatis.

Et ego Johannes quondam Johannis de Prusnicz, cler. Wrat. dioc., publ. imp. auct. notarius,
premissis ratihabicioni, confirmacioni et decreti interposicioni una cum dictis testibus et
subscripto publico notario presens interfui, et ea in hanc formam publicam redigens, de
mandato prefati Tev. patris d. Prestin Wratislauiensis episcopi nomine et signo meis solitis
consignavi in omni Et ego Nicolaus Henrici de Poznania,
cler. Wrat. dioc., publ. auct. imp. - notarius, premissis ratihabicioni, confirmacioni et decreti
interposicioni, dum sic agerentur per dictum d. Preczlaum episcopum Wratislauiensem, una
cum prefatis testibus et notario publico presens interfui et me de mandato eiusdem d.
episcopi subscripsi ac signo et nomine meis consuetis signavi, una cum predicto notario
in omn

 

 

Orig. perg, cum signis notariorum et sigillo oblongo de cera comm. in press, perg. Pragae in archivo
coronae nid iohemia Littera episcopi Wratislauiensis super capella
in Tarna. i Jirebe, Cod. tar. Boh 11, 1 p. $10 n. 405, — JM].

 

338) 1359 dec. 1. Bambergae.

Leopoldus, episcopus Bambergensis suam partem silvae Veldener Forst Karolo imperatori
el regi tamquam regi Bohemiae el coronae regni Bohemiae vendit.

Wir Lüpolt von gótes gn. bischof zü Babenberg bekennen und tün künt — —, daz wir
mit wolbedahtem müt und rate unsers capitels und prelaten zü Bamberg, den wir óft und
manigwerbe gehabt haben, in meynuge ze kauffen unserm stifft die vesten, die hernach
geschriben sten, die des edeln mannes h. Chunrat von Slüzzelberg seligen gewesen sein, zum
ersten Neydekk, Weischen felt, Senftenberg, Ebermanstat, sinen teil, den er het zü Streiperg,
sinenteil, den er het an Slüzzeluelt, sinen teil, den er het an Greyffenstein, und swas er ze
Tünfelt het, mit allen iren zügehórüngen, wanne wir nü gesehen haben und ze rat sin worden
mit demselben capitel, daz ünsers stifts nücze und bestes merklich von demselben kauff
kümen móht und moge. Davon so haben wir die vorgenanten vesten mit allen i iren rehten,
nüczen und zügehórüngen reht und redlich uns und unserm stift ewiklich zü behalten und
zli besiczen umb ein genant summe gelts kaufit, alz in den briefen vollekümenlich ist be-
griffen, die darüber beidersit geben sind, und wanne wir dieselben summe gelts niht móhten
bezalen, ez wer danne, daz wir eczlich unsers stifts güt darümb verchauften, davon so haben
wir alle unser teil des waldes genant Veldenner vorst, daz da gelegen ist uf genhalb der
Begnieze gen Sulezpach, verchauft und verkaufen mit disem gegenwertigem brief umb zwei
tausent und hündert geschok grozzer pfennige Prager müncze, die uns gar und genczlich
vergolten und bezalt sin, dem allerdürchl. fürsten und herren h. Karl, Rómischem keysr —
— und chünige ze Beheim, aiz einem chünig ze Beheim, sinen erben und nachchumen,
chüngen ze Beheim, und der cronen dezselben chünigreichs zü einem driteil, daz der vor-
genant unser herre der .. keyser als ein chünig ze Beheime in demselben walde hat gehabt,
mit vischereyen, wazzern, wysen, weyden und allen rehten und zügehórungen, wie man die
genennen mage mit sünderlichen worten, die wir oder ünser nachchümen, bischóf ze Baben-
berg, und der stift ze Babenberg darzüi und darinne gehabt haben oder gehaben móhten in
dheine weise. Auch wanne wir zü andern zeiten aller sach und zweiung, die zwischen dem
vorgenanten unserm herren dem .. keyser als einem chünig ze Beheim was an einem teil,
und uns als von ünsers stiffts wegen an dem andern teil, von demselben walde zü teilen
und die markstein zü seczen und ze machen uf die edeln hern Johans lantgrafen zum Leuten-
berg und Chunrat von Weydenberg genczlich gegangen sein, und wanne dieselben ümb die
vorbenante teilüng und seczüng der markstein solchen entscheit geredt hant, daz sie dem-

