Annus 1359 dec. 1. 223

 

339) 1359 dec. 1. Strelice.

Bolco, dux Opuliensis, donationem terrae Strelicensis a fluvio Odera incipiendo in eventum
resignat.

Nos Bolco dei gr. dux Opuliensis presentibus promittimus —.— seren. principi d. Alberto
inclito duci Strelicensi, patruo nostro dilecto, si ipsum aliquos pueros legittimos a data presen-
cium generare vel seren. principem dominam Elizabeth ducissam Kuyawie, filiam suam, pue-
ros legitimos parere contingeret, quod a nobis et a nostris pueris racione omnium premisso-
rum, ex parte terre sue factorum, et specialiter racione donacionis terre Streliczensis a fluvio
Odera incipiendo, ut in suis litteris plenius continetur, nobis desuper datis per eundem,
penitus cum omnibus suis terrigenis et civibus sit liber et solutus. Harum nostrarum testi-
monio literarum, nostro sigillo munitarum. Act. et dat.Strelicz die dominica prima Adventus
a. d. 1359.

 

Cop. inserta confirmationi Karoli imperatoris el regis, 9. die m. mart. a. 1360 datae. — Ed. Glafey,
Anggltlorum collectio. p. 76 n. 44. — Grünhagen-Markgraf, Lehns- u. Beslizurk. Schlesiens 1I p. 207
— IM].

340) 1359 dec. 4. Pieitice.

Theodricus, praepositus in Prestice, dolat allare in honorem ss. Undecim milium virginum
ibidem in Prestice erectum.

in nom. dom. am. Ad universorum noticiam cupio t. p. devenire, quod ego frater Theo-
dricus, professus mon. Cladrubensis ord. s. Benedicti, prepositus in Pzriesticz, Pragensis dioc.,
ad honorem omnipotentis dei et ss. Undecim millium virginum de bonis sororis mee olim
dicte Sudcze michi pro erectione novi altaris per mortem ipsius specialiter delegatas sex
sex. gr. Prag. redditus annui et perpetui census in villa dicta Camyk vulgariter ordinavi,
conparavi et emi inpedimento quovis non obstante, pro altari ecclesie?) in Pzriesticz, per

Cristi fidelium defunctorum dedi, donavi, perpetue concessi, per ipsos et ipsorum quemlibet
habendum, regendum, tenendum, fruendum et possidendum pacifice et quiete. — — Ut
autem hec ordinacio seu donacio firma et in posterum habeatur, presentes litteras meo
proprio atque nobb. vv. dd. Wilhelmi de Prziechowicz, Otykonis de Skocesz?), Jeschonis
dicti Smetana de Hradisczan, qui ad mei instanciam et diligentem peticionem sigilla sua ex
certa sciencia presentibus apposuerunt, sigillis communiri procuravi in fidem et testimonium
omnium premissorum. Act. et dat. in Pzriestecz a. d. 1359 quarta die m. dec.

Insert. confirmalioni Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 19. die m. dec. a. 1359 Pragae datae, — Fd.
 Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. 1 p. 16 n. 28. — [M].

 

 

E» cop.: ecclesia. — b) cop.: Atykonis de Skatecz.

341) 1359 dec. 4.
Johannes, marggravius Moraviae, oppidum sub castro Stramberg eiusdem nominis condit
el privilegia varia ei confert.
— — Joannes, dei gr. marchio Moraviae. Inter solicitudines, quibus noster animus

occupatur, quam plurimum id nostrae meditationi occurrit praecipuum, qualiter tempore
nostri regiminis pax et commodum nostris fidelibus Hac igitur

 

