224 Regesta Bohemiae et Moraviae.

irequenter commoniti confinia nostri marchionatus praedicti providimus ordinanda, ut
rebellibus et insultantibus nostris fidelibus pro tempore male faciendi aditus praecludatur.
Cum itaque castrum SOenterg nostrum et fideles nostri ad illud pertinentes partes nobis
extraheas videntur contingere, qui tanquam hostium expositi accessibus nonnulla possent
metuere pericula, si illis tempore pacis consultum providentius non exstaret, quapropter
oppidum sub praedicto castro Strallenberg, quod nomine et vocabulo ipsius castri nominare
decrevimus et cuius muri castri ipsius muros debent contingere, ut eo securius fideles nostri
in ipso adversis conserventur temporibus, de novo providimus erigendum. Statuentes prae-
sentibus, ut in ipso oppido forum in tertia feria semel tantum in hebdomada observetur, ve-
nientesque illuc diebus forensibus cum mercibus et rebus ipsorum debent praerogativis
gaudere consimilibus, quibus et civitates nostrae caeterae perfruuntur. Et ut tanto dili-
gentius ipsum oppidum tam in muris suis quam domibus habitantium construatur, et ut
etiam illic fideles ad inhabitandum ardentius conveniant, omnibus inibi inhabitantibus ac
domos ipsorum construentibus octo annos continuos a data praesentium libertatem dona-
mus, ipsos inhabitatores eisdem annis decurrentibus ab omnibus lozungis, dationibus et
exactionibus quibuslibet exigentes iure quoque iudiciorum et in iudiciis ipsius oppidi in-

statuimus et praesentis nostri vigore edicti decernimus perpetuis observandum, ut nullus
nostrorum fidelium in villis castro praedicto subiectis et in aliis, si quas nos aut nostros
heredes ipsi castro iungere contingent, infra tantum milliare unum mensuram ad instar
aliorum in terra milliarium inane cerevisiam, pistare panes, vendere carnes, braxa efficere
neque aliquam exercere mechaniam praesumant, sed cerevisiam in dictis villis propinare
volentes ipsam in dicto nostro Strallenberg oppido comparent, prout possunt. Si qui autem
in praedictis bonis et villis huius nostri statuti contrarium facere praesumpserint, rerum
suarum omnium, quas tunc fisco nostro applicari volumus, perdictionem irrecuperabilem.
se noverint incursuros, et quod tales a praesumptionibus huiusmodi possint et debeant per
iudicem, iuratos, et communitatem dicti nostri oppidi, qui fuerint pro tempore, cohiberi, in

oppidum volumus gratiosius conservare. Harum quibus sigillum nostrum appendi fecimus
testimonioliterarum. Dat. Brunae die b. Barbarae virg. a. d. millesimo trencentesimo
Wuinquagenine nono.

hoc. mpore d desideratur. —. Ed. B. Blatek, Z archivu mésta Stramberka, ltotenka záloiny ae

SirambeHat 162 apogr. vidim. de a. 1732 in archivo terrae Brunae, Collectio Botek n. 10.663
Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 113 n. 141. — [L].

342) 1359 dec. 6. Plznae.
De donatione monasterio s. Spiritus Plznae jacta.

nom. s. et indiv. trin. am. Cum inter cetera mortis periculum valde terribile et incer-
tum, expedit denique unicuique fideli, ut sibi in tempore provideatur de remedio salutari
et perpetuo animarum testamento. Ideoque notum sit — —, quod nos Wlascze de Prze-
stawlk cum plenaria voluntate filiorum meorum Johannis et Raczkonis disposui, legavi,
donavi et condescendi perpetuo pro testamento ad claustrum s. Spiritus ord. fratrum
Predic. in civitate Nova Pylzna et ipsis fratribus predictis in ipso claustro deo Revote servi-
entibus omni anno nunc et in antea perpetuis temporibus sexaginta gr. Prag. den. veri et
perpetui testamenti census, recipiendo singulis annis a discr. v. Laurencio, Silos meo

Przibkonis. Quem quidem anni censum predictus villanus necnon heredes sui et successores
sui debent et tenentur dare ob reverenciam dei omnipotentis et s. Spiritus et aliorum bb.

