1
I
*

Annus 1359 dec. 4.

 

sanctorum, in quorum honore ibidem claustrum est constructum, ipsis prede:
singulis annis, medium in die b. Galli et medium in festo b. Georgii mart.
quenti, benivole dare et sine predictorum fratrum vexacione presentare, — — et ut ipsi
fratres memorati me, predecessores meos et successores iugiter, prout de ipsorum confido
discrecioni, in omnibus eorum oracionibus ac devocionibus habeant omni sine intermissione.
Ut autem huiusmodi ordinacio sive testamentum incorruptum eternaliter permaneat, ego
bisce predictus de Przestawlk et filii mei prenotati wovimus et promittimus cum coniuncta
manu et fide sincera perpetuo nunquam inpedire. Ad roborandum prescripta in evidens
et perpetim testamentum sigilla nostra presentibus duximus apponenda. Dat. et act. in
Nova Pylzna in die s. Nycolay conf. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono.

  
 

fratribus

se-

Qrig, cum 3 siqg, in press. peg adeperd., in archivo clvilatis Plsnae, n. 22, — Ed. Strnad, Listdf kr.
m. Plzné I. p. 84 n. 79. — HU — [M].

343) 1359 dec. 7. Bambergae.

Alterum instrumentum venditionis silvae Veldener Forst.

Wir Lüpolt von góts gn. bischof zü Babenberg bekennen und tün chünt — —, daz wir
mit wolbedahtem müt und rat unsers capitels und .. prelaten zü Babenberg, den wir oft
und manig gewerbe gehabt haben in meinunge ze chauffen unserm stift die hernach geschri-
ben vesten, die dez edeln mannes h. Chunrat von Slüzzelberg seligen gewesen sein, züm
ersten Neydekk, Weischenuelt, Senftenberg, Ebermanstat, sinen teil an Streiperg, sinen teil,
den er het an Slüzzeluelt, sinen teil züm Greifenstein, und was er zü Tünuelt het, mit allen
iren zügehóren, wanne wir nü gesehen haben, und zü rat sein worden mit demselben capitel,
daz ünsers stifts nücz und bestes merklich von demselben kauf kümen móht und mage).
Davon so haben wir die vorbenanten vesten mit allen iren rehten, nüczen und zügehórungen
reht und redlich uns und unserm stift ewiklich zü behalten und zü besiczen umb ein genant
summe gelts chauft, alz in den briefen volchümenlich ist begriffen, die darüber beidersit
geben sein, und wanne wir dieselben summe gelts niht móhten bezalen, ez wer danne, daz
wir eczlich unsers stifts güter darümb verchaufen, davon so haben wir alle unserr teil dez
waldes, genant Veldenner vorst, daz da gelegen ist uf genhalb der Begnicze gegen Sulezpach,
verkaufit und verchauflen mit disem gegenwertigen brif umb zwei tausent und hundert
geschokk grozzer pfennig Prager müncze, die uns gar und genczlich vergolten und bezalt
sein, dem allerdurchl. fursten und herren h. Karl, RÓmischen keiser — — und chünige ze
Beheim, alz einem chünig ze Beheim, sinen erben und nachchümen, künigen ze Beheime,

reyen, wazzern, wisen und allen rehten und zügehórungen, wie man daz genennen mag
mit sünderlichen worten, die wir oder unserr nachchumen .. bischof ze Babenberg, und der
stift ze Babenberg darzü und darein gehabt haben oder gehaben móhten in dhein weise.
Auch wanne wir zü andern zeiten aller sachen und zweiung, die zwischen unserm vorgenanten
herren dem .. keiseralseinem chünig ze Beheim was an einem teil und uns als von unsers
stifts wegen an dem andern teil, von demselben walde ze teilen und die markstein zü seczen
und zü machen, auf die edeln hern Johansen lantgrafen züm Leutenberg und Chunrat von
Weydenberg genczlich gegangen sein, und wanne dieselben umb die vorbenante teilung
und seczüng der markkstein sülchen entscheit geredt hant, daz sie demselben unserm herren
dem .. keiserals einem chünig ze Beheime daz halbteil dez waldes, daz da gen Sulczpach
gelegen ist, zügeteilt und geschiden haben, und uns und unserm stift daz ander halbteil
dargegen, so daz die Begniez daz wazzer ein mark sein sol der beiden seiten des vorgenanten

15 Regesta

