226 Regesta Bohemiae et Moraviae.

waldes. Auch sullen die leut, die da siczen genseit der Begnicz gen Sulczpach an hin, die
unserm egenanten herren dem .. keyser und chunig ze Beheime zügeteilt sind, nüczen und
varen in denselben sinen teil dez vorstes also, daz die davon tün und geben süllen habern
gült und dinst, und mit den rehten, alz daz von alter her ist chümen. Also süllen auch
gleicher weise die leut, hie disseit der Begnicz her gen Babenberg gelegen, varen in unsern
teil desselben vorsts auch mit sülchen rehten und gülten uns, unsern nachchumen und
goczhaus ze reichen und geben, alz vor geschriben stet und von alter her ist chumen.
Auch haben dieselben entschidleut geredt umb den wilpan, daz ieder teil sol und mag
uf den sinem lazzen die hünde und niht uf dez andern teil, ydoch sol yder teil sein volg
haben, wa sin hunde hinkeren. Furbas süllen wir uns an unserm ufer der Begnicz unsers
teils lazzen benügen, alz die vorbenanten entschidleut geredt haben, alzo daz wir niht pawen
nach greiffen süllen an unsers vorgenanten herren des .. keysers und chünigs ze Beheime
teil oder üfer. Dise vorgerschriben artikel und dinge alle geloben wir in güten treuwen
für uns, unsern stift und nachchümen stet und vest ze halden und verzeihen uns für uns,
unsern stift und nachchumen .. bischof ze Babenberg aller ansprach, vorderüng und zu-
versiht, die wir zü dem egenanten walde oder dheiner vorgeschriben sach gehabt haben
oder gehaben móhten in dhein weise in künftigen zeiten, und verzeihen uns — — alles
geistliches und wereltliches rehten — —. Auch geloben wir für uns, unsern stift und nach-
chümen — —, daz wir daz vorbenante halbteil des waldes — — entweren, verantwurten —
— süllen und wóllen — —, alz reht ist in dem lande. Und Ni Friderich von Trühendinge
iechant und daz capitel gemeinlich ze Bamberg bechennen — —, daz wir unsern willen,
gunst und meinung genczlich geben haben zü allen den Vorgeschriben sachen und unserr
insigel an disen brief gehangen zü unsers vorbenanten herren von Babenberg insigel. Der
geben ist zü Babenberg nach Crists gepürt dreiczehenhundert iar und in dem neun und
fünfzigstem iar am sammoztag nach s. Andrestag
erg. cum 2 sigg., oblongo et rotundo, de cera rubra comm. impressa in press. perg. Pragae in
archivo coronae regni Bohemiae. — In dorso manu saec. X1 V: Empcio nemoris Yeldenner vorst super Beg-
nitz situm ab episcopo et capitulo eccl. Bambergen . dipl. I p. 1211 n. 203.
- Extr. Jiretek, Cod. iur. Boh. 11, 1 p. 487 n. 498. — [M].

     

| Vide litteras eiusdem Leopoldi episcopi Bambergensis iam 1 dec. a. 1359 datas n. 335.

344) 1359 dec. 10. Pragae.
De donatione ecclesiae in Vrchotovy Janovice pro anniversariis celebrandis facta.

In nom. dom. am. Noverint universi — —, quod ego Ryuinus quondam Nicolai de
Radothyn, plebanus Antique Pilsne, — — ad honorem dei omnipotentis patris et filii et
spiritus s. nec non gloriose et perpetue Virginis et matris eiusdem domini nostri Jesu Cristi
ac bb. Petri et Pauli apostt., patronorum ecclesie parrochialis in Janowicz prope Benessaw,
et omnium sanctorum laudem, pro salute mea et salvacione animarum progenitorum meo-
rum ecclesie parrochiali predicte in Janowicz et Nicolao plebano, qui fuit tunc pro tempore,
necnon aliis successoribus, canonice dumtaxat jore triginta duos gr. den. Prag.
annui census in bonis meis patrimonialibus in villa Radothyn, que bona ex successione
paterna ad me fuerant?) legittime devoluta, in nie meo tunc censuali nomine Jurzycone,
area et hereditate ad ipsum pertinente legaveram, donaveram, dederam et assignaveram
et de bonis eisdem et redditibus plebano eidem et suis successoribus cum vero dominio et
pleno iure dominii a. d. 1350 iubileo die tercia decima m. novembris. Sed quia ex certis
causis dictum legatum seu disposicionem meas de necessitate me commutare oportebat,
pro eadem hereditate et censu annuo alium censum in villa Borzynahora circa Jesconem
Bohuchwalonis, videlicet 45 gr. in redditibus annuatim cum homine censuali Blahnone

