Annus 1339 dec. 7.—10. 227

nomine, area et hereditate ad ipsum pertinente commutando comparavi. De quibus eciam
quadraginta quinque gr., homine, area et hereditate predictis plebano moderno, videlicet
. Heymanno et suis successoribus, condescendo") et eosdem redditus cum suis pertneneiis
universis eidem plebano et suis successoribus et ecclesie predicte in Janowicz lego,
et assigno cum pleno iure dominii volens, quod dictos 45 gr. prefatus plebanus et succes-
sores sui, plebani in Janowicz, nomine suo et ecclesie eiusdem necnon vigore et auctoritate
legati et donacionis presentis cum pleno dominio teneant — — sub condicionibus tamen
et disposicionibus infrascriptis: Primo enim dispono, decerno et volo quemlibet plebanorum
dicte ecclesie et eandem ecclesiam ad quatuor servicia sive anniversaria infrascripta singulis
annis diebus eed ad explendum legatum, disposicionem et ordinacionem meas
obligari sub peni: p Primus autem est et esse debet sequenti die
post festum b. Nicolal ep. et conf. pro anima Nicolai patris mei, secundus vero proxima die
post octavas Epiphanie domini pro anima Suleze matris mee, tercius autem proxima die
post festum ss. Philippi et Jacobi apostt. pro animabus Przibislawy, Swatoborii, quibus eciam
successi in predicta hereditate in Radothyn, necnon Ryuini, patruorum et aliorum paren-
tum progenitorum meorum, sed quartus debet esse tercia die post festum Nativitatis b.
boi quem pro anima mea deputo et statuo perpetue memorari. Qui anniversarii per
et expleantur: in quolibet enim anni-
versario » predicto plebanus — — vigilias in ees cum maioribus leccionibus per se, si est.
domi, cum suis vicariis, si vero est absens, tunc per vicarios suos et campanarium dicere,
unam candelam, que pokladnycye dicitur, nein sex parvos den. in vigiliis et ad missam
defunctorum münistrare, ib. quatuor pauperes magis egenos et indigentes reficere, duas
missas defunctorum, unam sub nota et aliam sine nota, si festum novem leccionum non
occurrerit, alias sequenti die, per se vel per alios suos vicarios tenebitur decantare ac in
eisdem missis octo parvos den. interessentibus, ut oflerant, ministrabit. Insuper pro sex
parvis den. de pane inter pauperes, qui ad refeccionem vocati non fuerunt, dividere; ad
hoc unum gr. in Martynicz, similiter quoque unum gr. in Marssowicz eccl. plebanis ac eorum
successoribus dare seu assignare tenebitur, ut et ipsi et eorum quilibet per se vel suos
vicarios in tribus videlicet anniversariis, scilicet patris, matris et aliorum patruorum et
meorum in ecclesiis ipsorum missam dicant defunctorum, in
quarto vero anniversario, quem pro anima mea disposui, ordinavi et statui, ad ecclesiam in
Janowicz idem plebani per se vel suos vicarios personaliter venientes, similiter eorum.
quilibet missam legat defunctorum, quibus eciam plebanus et eorum cuilibet per unum
gr. dare tenebitur et insuper prandium de sex ferculis, prout suam et ipsorum decet hone-
statem, ministrabit. Quos eciam de Martynicz videlicet et Marssouicz plebanos et eorum
successores insolidum monitores seu executores facio, consciencias ipsorum onerando, legati,
disposicionis seu ordinacionis presentis. Necnon octo parvos den.) vicariis suis predictis et
duos parvos campanario pro eorum laboribus assignare seu dare — — teneatur, campanario
eciam mandare debet et tenetur, quod prepulsaciones in vigiliis singulorum anniversariorum
predictorum et ad missas defunctorum eorundem, prout decet, facere non obmittat, alias
jdem campanarius predictus porcione sua sit privatus eo ipso, que pauperibus assignentur.

 

 

 

necnon d. Heymannus, modernus plebanus, suo, successorum suorum et ecclesie sue prefate
nomine voluntarie et per i similiter se Ubi autem in premissis vel
aliquo premissorum dictus plebanus, successores sui aut ipsa ecclesia esset negligens et
remissus seu essent negligentes et remissi, extunc pro quolibet puncto suprascripto neglecto
penam duplicem incurrat ipso facto, de quo duplo medietas inter pauperes dividatur et alia
medietas super ecclesiam iam dictam in Janowicz in usus magis necessarios sub E
predictorum in Martinicz et Marssowicz?) — — plebanorum necnon seniorum duorum

 

