228 Regesta Bohemiae et Moraviae.

predicti opidi in Janowicz scabinorum impendatur. Prefatus quoque Blahno censualis vel
alius, quicunque sibi in area et hereditate successerit, per me ecclesie predicte et plebano
ipsius moderno et ipsius successoribus legatus, donatus et deputatus, semper ante quemlibet
terminum, videlicet anniversariorum predictorum pro patre, matre et aliis meis patruis
et progenitoribus deputatorum seu statutorum, sexto die debet et tenetur solvere plebano
predicto in Janowicz et suis successoribus nomine census decem gr., in anniversario vero
meo similiter ante sexto die tenebitur et debebit prefatus censualis solvere quindecim gr. —
— plebano et ecclesie prenotatis. In quo, si dictus censualis — — esset negligens et remissus,
ad id, si inducias obtinere non poterit, a plebano — — per impignoracionem compellatur,
qua solucione per dictum censualem et eius successores facta in alia robota inconsueta vel
subsidio quocunque nullatenus sit asstrictus, berna duntaxat excepta,) que dum generalis
fuerit, dabit plebano — — nomine ipsius berne, si graciam secum facere nolluerit/) novem
dictum censualem tenebitur et debebit cum aliis ecclesie sue
is a molestiis et inpignoracionibus dispensare. In quorum
omnium testimonium et Sobur firmitatis presentes fieri et sigillo meo necnon Heymanni,?)
plebani eccl. in Janowicz memorate, ac Odoleni de Martinicz, Wenczeslay de Marssouicz,
Nicolai de Olbramowicz, decani tunc Benessouiensis, Cunschonis de Sedlecz et Johannis de
Woykow eccl. rectorum sigillis communiri procuravi. Act. et dat. Prage a. d. 1359 die
decima m. dec.

 

 

ert confirmationi Arnesti, archiepiscopi pugenate, p die m. dec. a. 1359 datae, — Ed. Bo-
rovij, D erect dpchidioec. Prag. I p — HÜ —
cop.: adfuerant. — b) cop.: condescendendo. c) cop.: namarios. d) cop.: Marssonis. e) cop.:

a)
exepta, — f) cop.: voluerit. Ru cop.: Heymanno.

345) 1359 dec. 11. Pragae.

Petrus, archidiaconus Horssoviensis, officialis curiae archiepiscopalis Pragensis, litteras,
ab Aegidio de Üpa monasterio Zderasiensi olim datas, per notarium publicum transcribi facil.

In nom. dom. am. Nos Petrus, archidiaconus Horssouiensis in eccl. Pragensi, officialis
curie archiepiscopalis Pragensis, presenti transsumpto publico n. esse volumus u.,
quod constitutus personaliter coram nobis hon. et relig. v. fr. Nicolaus prior monasterii
Zderasiensis Prage in Nova civitate Karoli, ord. s. Augustini Sepulcri sacrosancti dominici,
exhibuit — —. (Sequitur mulatis mutandis tenor idem ac in lilteris MUR insertae
sunt litterae Aegidii de Üpa a. 1260 in Üpa datae, vide Reg. Boh. et Mor. II p. 9
Dat. et act. in domo habitacionis nostre prope mon. s. Marie in pede pontis in Minori civitate
Pragensi, rm quasi vesperarum a. d. minesimo trecentesimo quinquagesimo nono,
ind. XIL die XI m. dec. pontificatus — — a. septimo, imperii vero — — a. quinto,
ed iscrr. et honn. vv. Petro dicto. "Nos, Michaele de Praga, Henrico de
Uslaria, publ. notariis, Nicolao plebano eccl. in Czeczowicz, Protywa cliente de Prossyecz,
familiaribus nostris, et Vito cler. de Trzebon, Pragensis dioc., testibus ad premissa vocatis
eseniditer 2 rogatis ^ Etego Ulricus natus Hermanni de Zhorzecz, cler. Pragensis dioc.,

ubl. auct. imp. notarius, — — presens interfui et ea omnia — — fideliter conscripsi et facta
iligenti olladione de presenti transsumpto ad ipsam originalem litteram, et quia ea sic
concordare inveni, in hanc publicam formam redegi signoque et nomine meis consuetis
consignavi rogatus in testimonium omnium premissorum.

 

cum signo notarii et sigillo ofieiolatus curie Pragen. archiepi de cera comm. in press. perg.
olim in. archivo praepositurae Cust ulcri in Zderas, postea in bibliotheca Nat. ac univ. Pra-
gensis sign. 5, nunc in archivo pu UC, Tagae. — Ezir. (perperam) Schuberl,
Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven der aufgehobenen Klóster Bühmens p. 36 n. 378. — HU — [M].

