Annus 1359 dec. 10.—11. 229
346) 1359 dec. 11. Pragae.

Petrus, archidiaconus Horssoviensis, officialis curiae archiepiscopalis Pragensis, Dey
quibus Venceslaus quondam rex Bohemiae monasterio Zderasiensi donationem ab Aegidio
Upa olim factam confirmavit, per notarium publicum transcribi facit.

In nom. dom. am. Nos Petrus, archidiaconus Horschouiensis in eccl. Pragensi, officialis
curie archiepiscopalis Pragensis, presenti transsumpto publico instrumento n. f. u., quod
constitutus personaliter coram nobis hon. et relig. v. fr. Nicolaus, prior mon. Zderasiensis

rage in Nova civitate Karoli, ord. Sepulcri sacrosancti dominici, exhibuit, presentavit. et
ostendit publice coram nobis patentem literam quandam in pergameno conscriptam, cuius
tenor inferius describitur, non rasam — —, que litera fuit sigillo magno et rotundo de alba
cera pendenti in filis sericeis glauci et rubri coloris sigillata. In quo quidem sigillo ab una
parte ymago quasi unius regis coronati, sedentis in apparatu regali in sede maiestatis, in
dextra manu sceptrum et in sinistra manu pomum cum cruce tenens videbatur, et in dextro
latere eiusdem ymaginis unus clipeus, in quo clipeo figura quasi unius leonis coronati cum
duplici cauda et in sinistro latere similiter eiusdem imaginis clipeus, in quo clipeo figura
quasi unius aquile coronate alis extensis quasi ad volandum videbantur. Litere vero circum-
ferenciales in eadem parte sigilli, ut prima facie apparebat, tales erant, que tamen ad plenum
propter fracturam particule inferioris eiusdem sigilli legi nec describi poterant: Wenceslaus
secundus dei gr. Boemie et Polonie rex. — In alia vero parte eiusdem sigilli similiter ymago
quasi unius regis galeati, sedentis in armis regalibus quasi in uno dextrario sive equo falle-
rato, habens clipeum et gladium in parte sinistra, in quo clipeo figura quasi unius aquile
coronate alis extensis ad volandum, et in manu dextra quasi hastam cum bannerio, in quo
bannerio figura quasi unius leonis coronati cum duabus caudis, in manu vero sinistra quasi
frenum tenentis videbantur; in tegumento vero equi sive dextrarii predicti tres clipei, videli-
cet unus in collo et alter in parte posteriori et tercius in parte anteriori; in clipeo, qui erat in
collo, figura quasi unius leonis coronati cum dupplici cauda; in clipeo vero, qui erat in parte
posteriori, figura quasi unius aquile coronate alis extensis ad volandum, et in tercio clipeo
predictorum clipeorum, qui erat in parte anteriori sive pectore, figura quasi unius aquile
coronate alis extensis ad volandum videbantur. Dd vero circumferenciales in eadem
parte sigilli, ut prima facie apparebat, tales eran: i i
Polonie rex. Quam quidem literam prefatus d. Nicnisos prior transcribi peciit et in publi-
cam formam redigi nostra auctoritate ordinaria et decreto, ne ipsarum copia casu fortuito
ammittatur. Nos itaque Petrus officialis predictus, visa et diligenter inspecta eadem litera,
et ipsa vera absque suspicione alique reputata, et eiusdem d. Nicolai prioris peticioni utpote
racionabili annuentes, prefatam literam transcribi et publicari mandavimus per Ulricum de
Zhorzecz, notarium infrascriptum, volentes et t. p. decernentes, quod transsumptum huius-
modi deinceps in omnibus et per omnia plena fides adhibeatur, tam in iudicio quam extra,
sicut originalibus literis antedictis, ipsumque transsumptum fidem faciat in agendis, quibus
omnibus et singulis nostram auctoritatem interponimus et decretum. Tenor vero litere pre-
dicte sequitur per omnia in hec verba: Nos Wencezlaus dei gr. Boemie et Polonie rex — —.
"Sequitur tenor litlerarum 6. die m. ian. a. 1301 Pragae datarum, nm. Reg. Boh. et Mor. II p.
804 n. 1872). In cuius rei presens exinde per notarium subscri-
ptum fieri et in formam publici instrumenti redigi mandavimus et sigilli nostri officiolatus,
quo ad presens utimur, appensione muniri. Dat.etact.in domo habitacionis nostre hora
quasi vesperarum prope chorum mon. s. Marie in pede pontis in Minori civitate Pragensi a. d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo nono, ind. XII, die XI m. dec., pontificatus — —
d. Innocencii digna dei prov. pape sexti a. VIT, imperii vero — — d. Karoli quarti, div. fav.
clem. Romanorum imperatoris semp. aug. et Boemie regis, a. V, presentibus discrr. et
honn. vv. Petro dicto Nos, Michaele de Praga, Henrico de Uslaria, publ. notariis, Nicolao,

 

 

 

 

 

 

