Annus 1359 sept. 25.—26. 195

kumftig werden, anderhalp hundert sch. guter gr. beheimscher pfen., und dorumb sagen
ich egen. Albrecht und alle meine erben und nachkomen denselben unsern herren den
keyser, alle seine erben und nachkomen, kunige czu Beheim, aller der schult und schaden,
der er uns von des Romischen reichs wegen odir von des kungreichs wegen von Beheim
schuldig ist, des ich von ym briefe habe odir nicht, gancz und gar quit, ledig und los mit
diesem briefe mit dem underscheide, ob mir die egenanten anderhalbhundert sch. von den
egen. burgern von Mulhusen uff die nechste Ostern gevallen. Were auch, daz vorbazmer
keine briefe funden odir gezeiget wurden, domitte der egen. mein herre der keiser, seine
erben und nachkomen, kunige zu Beheim, von mir, meinen erben und nachkomen gemant
mochten werden, die sullen zumale tod sein und dheine craft haben noch gewinnen. Wer
aber, daz die egen. burger von Mulhusen mir die vorgenanten anderhalbhundert sch. uff die
nechsten Ostern nicht geben und bezalten, so sal mich derselbe mein herre der keiser des
vorgenanten geldis uff den nechsten s. Michahels tag, der dornach kunftig wirdet, unver-
zogenlich richten und bezalen. Und wann ich vorgenanter Albrecht eygens insiegels nicht
habe, so hab ich den edlen herren grafen Heinrich von Swarczburg fleizlich gebeten, daz
er sein insiegel czu einem gezuge der warheit dieser wandelunge an diesen brieff hat ge-
hangen. Wir Heinrich grafe von Swarczburg bekennen auch offenlich mit diesem briefe, daz
wir von Albrechtis von Mansuelt fleiziger bete wegen unser insiegel zu einem gezuge der
warheit dieser sache, als hie vor geschriben stet, an diesen brieff haben gehangen. er geben
ist zu Prage nach Cristus geburd drutzenhundert iar darnach in dem neun und funftzigistem
iar am nechstem mitwoch vor s. Michahels tage.

Orig. cum sig. quadrato de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. —
In dorso manu saec. XIV: Quitancia d. de Mansuelt. — (MJ.

297) 1359 sept. 25. Pragae.

Nicolaus praepositus et Detlevus, vicarii [archiepiscopi Pragensis in ipe m

rales ], literis Cristanni Chirchhendl iudicis el iuratorum civitatis Prachatice 8. die m.

a. 1359. dalis (vide superius n. 285), per Jacobum de Prachatice, clericum Prag. dioc., aia

senlatis, dotationem missae ex parle Jacobi Frumsgut factam per omnia ratificant. Nove-

ritis, quod veniens. In cuius rei testimonium presentes litteras fieri et sigilli vicari-

atus nostri appensione iussimus communiri. ^ Dat. Prage a. d. 1359 die XXV m. sept.
»p. recentior Pragae E archivo gapitult metropol. eccl. s. Viti in apographo Libri erectionum. ecelesiae

o
Pragensis I fol. 8. — Cop. Menáí p une Í kniha de a. C ol. ó in arch. civitatis Prachatice. —
Boróoj Li. erect. archidioec, Prag. 1 8.— HU — [M.

298) 1359 sept. 26. Pragae.

 

estus, Pragensis, ioni beneficiorum a Nicolao de Cremsir,

aid Boleslaviensi el canonico ecclesiae s. Petri in Bruna, parte ex una el Leonardo,
canonico ecclesiae s. Apolinaris in Sadská, parte ex altera ad invicem cum consensu patronorum
diclarum ecclesiarum, scilicel Petri, dicti Smel, civis Brunensis, et praedicti Arnesti archie-
piscopi factae, suum tribuit consensum et dictum Nicolaum de Cremsir de ecclesia s. Apolinaris
investil.

Nos Arnestus, dei et apost. sedis gr. archiepiscopus Pragensis —— — In cuius rei testi-
monium presentes litteras fieri et sigillorum(!) nostro appensione iussimus roborari.
Dat. Prage a. d. 1359 die XXVI m. sept.

p. aer. XV, Pragae in archivo capituli melropol. ecel, s. Viti in Libro confirmationum I [ol
. Tingl, Ll. confirm. 1 p. 101. — [L].

 

 

