Annus 1359 dec. 11.—13. 231
349) 1359 dec. 12. Mírov.

Johannes, episcopus Olomucensis, donationes hospitali b. Nicolai ante civitatem Oppavien-
sem factas confirmat.

— n. f. t p. u., quod pro parte ill. principis d. Nicolai, ducis Oppavie, nobis affectuo-
sius extitit supplicatum, quatenus privilegium quoddam nobis presentatum super certis
donacionibus per eum factis hospitali s. Nicolai pre foribus civitatis Oppavie, ipsius maiori
sigillo in cordula sericea, ut apparebat, appendenti munitum et easdem in eo contentas
donaciones ratificare, approbare et confirmare graciosius dignaremur. Cuius quidem privi-
legii tenor extitit per omnia in hec verba: Nicolaus, dei gr. Oppavie et Ratiborie dux, ad
perpetuam rei memoriam ( Sequitur tenor litterarum 2. die m. maii a. 1359 Oppaviae datarum,
vide superius n. 204). Nos igitur divine pietatis intuitu dictique d. Nicolai principis ill. ob
respectum, eius precibus predictis favorabiliter annuentes, prefatum privilegium ac donacio-
nes in eodem contentas hospitali predicto b. Nicolai pre foribus civitatis Oppavie in omnibus
suis punctis et clausulis, sicut iuste processerunt, laudamus, ratificamus, approbamus et
presentis scripti serie favorabiliter confirmamus. In cuius rei testimonium et evidenciam
pleniorem presentes scribi fecimus et nostri pendentis sigilli maioris munimine iussimus
roborari. Dat. in episcopali castro nostro Merow a. d. millesimo trecentesimo quinquagesi-
mo nono die XII m. dec.

Orig. perg. cum sig. in press. perg., quod avulsum deest, in archivo civitatis Vratislaviensis, sign.

31 fff. — [M].

350) 1359 dec. 13.

Conradus de Weydenberg cum fratre Hermanno et liberis defuncti fratris Friderici castrum
Hardeck et villas Hardeck, Albenreut, Star Albenreut, Schachten, Boden, Godel, Mugel cum
omnibus pertinentiis monasterio Waldsassensi 3060 sex. pagamenti civitatis Egrensis vendit.

Ich Chunrat von Weydenberg bechenn — —, daz ich von mins bruder h. Hermanns
wegen und von mins bruder sel. h. Fridrichs kinde wegen und auch von minselbs wegen mit.
der erberen geistl. herren, h. Niclasen abt und... convent des closters czu Waltsassen mich
gütlich und früntlich des vereinet han, daz ich in di hernachgenanten vesten und güte di
vesten Hardeck und di dórfler Hardeck, Albernreut und Alten Albernreut, Schahten,
Podem, Gosel und Mugel mit holtz, mit velde, mit acker, mit wisen, mit wazzer, mit stamen,
mit zeydelwayde, mit vischwayde, mit aller herschafft und mit alle dem, daz darzu gehórt
ob der erde und unter der erde, versuht und unversuht, mit allem nutz und reht, als si daz
closter zu Waltsassen vor gehabt hat, verschaufit han reht und redlich umb drey tausent
ph. hal. und sehtzich ph. hal. werung der stat zu Eger, di si mir und den vorgenanten minem
bruder und unders bruder kinden und undern erben wol vergewisset und versichert habent
nach underm willen des selben gelts uns zu bezaln fünftzehenhundert pf. zu undern Frowen
tach zu Lychtmess der schirst chumpt, und von dann über ein iar auch fünftzehenhundert
pf. und sehtzich pf., daz wir nach denselben allen egenanten vesten und güten nimmer mer
ansprach noch vorderung schüln noch mügen gehaben. Und darumb, daz daz also stet beleib
on allez geverde, gib ich obgenanter Chunrat von Weydenberg für mich und min erben, für
minen bruder h. Herman und sin erben und für di ebenanten mins bruder sel. h. Fridrichs
kinder in disen offenn brif des zu urkünde versigelt mit minem insigel. Und des sint gebeten
gezügen und habent des zu gezüchnüss ir insigel auch an disen brif gehangen di erbern
vesten ritter h. Albrecht Nothafit von Tyrstein und h. Herman Groz.  Daz geschach do man

 

