232 Regesta Bohemiae et Moraviae.

zalt von Crists geburte dreutzehenhundert iar darnach in dem neunundfünftzigsten iar
an s. Lucien der heyl. junchfrowen tage.

Orig. perg, eum 3 siga, Monaci in archivo generali Bavariae sign. aene Klosterurk, Fasc. 47
N. 76. lla 1) clipeus cum cuneis in sinistro et dextro cornu superiori | CVNRADI -

WERCh 2) in clipeo cum cancellis trabs alba S - MILITIS : ALBRECRTT. TIHLA AFT. 3) in clipeo Pipar-
tto semitas alba S-hER / / / IGROSONIS - D: hEINBER( in ejberg, Regesta Boica VIII
p. — Gradl, Gesch. d. Egerlandes p. 226. — Cf. infra n. DA — E Ir].

   

  

351) 1359 dec. 13.
De decimis in Hvozdany ad ecclesiam in Cíhaná pertinentibus.

Ego Wischemirus, plebanus ecclesie parrochialis in Czyhano, in decanatu Theplensi,
recongnosco et n. f. — — et maxime successoribus meis in predicta ecclesia universis, me
percepisse singulis annis ac in futuro debere percipere nomine decimarum, me et ecclesiam
meam predictam tangencium, de duabus agriculturis in Hwozdano ad mon. Theplense
pertinentibus, duo capecia siliginis et duo capecia avene et non plus. Si vero michi umquam
quid plus abinde datum extitit, hoc fateor fuisse non de iure, nec de aliqua approbata con-
suetudine, sed simpliciter de favore amicabili et gracia speciali. In cuius rei perpetuam
memoriam presentibus sigillum meum cum sigillis diserr. vv. Eyringi, plebani ecclesie in
Zachlin, decani sedis Theplensis, Nicolai, plebani de Unisschow, et Nicolai, plebani in Kyrs,
presentibus pro testimonio specialiter eciam appendentibus est appensum. Dat. a.d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo nono in die b. Lucie virg. et mart. glor.

   

Orig. cum 4 sigg. de cera comm. in press. perg. in archivo monasterii Teplensts n. 77. Sigilla: 1,
fracta; 3) lilium, S. PLEBANI. D. WNESCHW; 4) fractum. — HU — [M].

352) 1359 dec. 14.

Nicolaus, abbas Milocensis, ord. Praemonstratensis, pro suo communi servilio ducentos
triginta ires et lerliam parlem unius flor. el quinque servitia consuela in duobus terminis
(a [esto Nativitatis Cristi ad annum et alteram medietatem in eodem festo anni secuturi) solvere
promittit.

Ex arch. Val. Obl. et Sol. 2? [ol. 246 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. lI p. 406 n. 1017. .- |L.].

353) 1359 dec. 17. Pfibénice.
Fratrum de Rosenberg ralione dotalitii Pribiconis de Vyselice promissio.

Nos Pee Judocus, Ulricus et Johannes fratres germani de Rosemberch notificamus
t. p. u., quia promisimus et presentibus promittimus, cum fid. noster dil. Prsibico de
Visechetyon, protunc purgravius noster in Prsibinicz, statum matrimonii voluerit contra-
here, pro dothalicio, quod ex parte sui fieri debuerit, promittere et spondere et eciam omnia
bona sua et suas possesiones, que nobis non per errorem — — ad tabulas terre imposuit, ex-
tabulare sive de tabulis terre excipere, quando pueros masculos vel masculas cum sua uxore
legitime procreabit; insuper promittimus, quia omnia, que in vita vel in morte legaverit
sive testaverit, exsequi volumus et firmiter, nulla occasione interveniente, adimplere, harum
nose quibus sigilla nostra de certa nostra sciencia apensa sunt, testimonio litterarum.
. in Prsibiniez a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono, fer. tercia post
festum 5 Lucie proxima.
Orig. perg. cum 4 sigg., quorum 1—3 de cera comm., 4) de cera rubra comm.
olim. Sefwarzenberg Tiebontnst sign. Fam. Fesenbergy Unterabt. 6 N. 1. Sigill

d. Petri, 2) sig. Jodoci vide Regesta Boh. el 36; 3) sig. Ulri "u
perlitus, in quo saepes el rosae alternant, siditLOM "OHÀNNIS DE R (RH. — HU —

. impressa in archivo

  
  

