Annus 1359 dec. 13.—18. 233
354) 1359 dec. 18. Olomue.
Johannes, episcopus Olomucensis, castrum Hukvaldy et oppidum Piíbor cum villis ad
castrum el oppidum spectantibus ecclesiae Olomucensi el episcopali mensae anneclil.
Johannes, dei et apost. sedis gr. episcopus Olomucensis. Ad perpetuam rei memo-
riam. UE el curam Super disposicione gerentes, libenter ecclesiarum, nobis

'omo c nobis iniunctum ministerium, quantum su-
perne Debnde Sulrogs adiuti possumus, ud illius districti iudicis offensam, qu
etribuil us. Et

 

 

ut ecclesie Olomucensis, sponse nostre, que predictarum ecclesiarum est domina et ma-
gistra, profectus et comoditates uberiori studio prosequamur et ei contra futura pericula,
quantum nostra possibilitas sustinet, oportune provisionis remedia procurems. Cupientes
igitur huiusmodi solicitudinis effectum, quo digne prefatam zelamus ecclesiam perducere ad
effectum, et eam, que nos ad pontificalis dignitatis extulit fastigia, condignis rependiis hono-
rare, castrum nostrum Hokemvwalde, cuius possessores pridem, talis loci firmitate ad peiora
Írequencius animati, non solum circumiacencium districtuum loca, sed et remociores terras
continuis spoliis et rapinis, incendiis, hominum captivacionibus pueurmikqus et diurnis
predonum et latronum eis opidum Vreyburg,
que ambo fuerunt in irrecuperabile dispendium predicte ecclesie idi et sunt per nos
gravissimis laboribus, multis sumptibus et paratis pecuniis dei precipue adiutorio necnon
seren. domini nostri d. Karoli Romanorum imperatoris semp. aug. et Boemie regis efficacibus
presidiis recuperata et ad manus nostras plene reducta, que eciam prius a predicta ecclesia
dependebant in feudum, eidem ecclesie et episcopali mense cum subscriptis villis, ad huius-
modi castrum et opidum spectantibus, quarum nomina sunt hec: Cozlowiez, Teychow,
Novum Teychow, Gleserdorf, Petrowiez, Korniez, Tirnow, Leibenhow, Mestlieshow, media
villa Zewistbendorf, media villa Sedliez, necnon vasallaniis, iurisdictionibus, silvis, campis,
aquis, redditibus, proventibus, emolumentis et iuribus universis, prout castrum, opidum et
ville huiusmodi in suis limitibus et circumferenciis distinguntur, desiderante eciam et in-
stanter pelente capitulo nostro Olomucensi, damus, tradimus, anectimus et unimus, per
episcopum Olomucensem iure proprietatis perpetuo retinenda, ut ecclesie predicte bona,
sita in illis finibus, per prefatum castrum ab incursibus latronum, predonum et aliorum
maleficorum hominum defensata, tranquilla pace gaudeant securius et in amenitate pacis
uberius convalescant. Renunciantes specialiter et expresse pro nobis et nostris successo-
ribus quibuscunque iuri infeudacionis, vendicionis et donacionis, quod nobis in huiusmodi
castro, opido et ipsorum supradictis appendiis bat, vel eisdem com-
petere potuisset, et cuiuslibet alterius iuris beneficio, per quod nos vel ipsi successores contra
donacionem, tradicionem, anexionem et unionem supradictis de iure seu facto possemus
facere vel venire, eo quidem adiecto, quod nobis zh hac vita sublatis ad poneriücusm
obitus nostri diem quatuor et ad mediati nostri Johannis
Íel. record. deposicionis diem quatuor mar. a pes usualis pagamenti rs redditibus
supradicti opidi dividende in comemoracionibus talium dierum inter personas predicte
ecclesie, sicut est in ea moris, per singulos annos imperpetuum persolvantur. In quorum
testimonium sempiternum presentes litteras fieri iussimus et sigillorum nostrorum appen-
sione de certa nostra sciencia comuniri. ^ Act. et dat. Olomucz a. d. millesimo trecente-
simo quinquagesimo nono die decima octava m. dec.

 

 

 

 

 

Cop. inserta onfirmationt Urbani papae V, 16. die m. [ebr. a. 1364 Avinione dalae, culus orig. in archiuo
rchiepiscopati in KroméeF(, sign. E I a 8 asservatur. d. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 1.
Jensorskg, Mon. Boh. Vat. 111 p. VEDI — [M].

 

 

