234 Regesta Bohemiae et Moraviae.

355) 1359 dec. 18. Pragae.

ludex et consules Maioris civitatis Pragensis profitentur heredilalem cum vinea et atlinen-
tiis in villa Okruhlj, quae quondam Johlini Junos fuerat, in monasterii s. Hieronimi Slavorum
proprietate esse.

Nos Nicolaus Reimbote iudex, Nicolaus Znoymer, Johannes Rost, Johannes Lutme-
riczer, Ula Silberezeiger, Cunradus Nuremberger, Mathias Baldwin, Bohuslaus in Leta
ane Jeschlinus Rotil, Jeklinus carnifex, Johannes Byberner et Merklinus institor, iurati
aioris civitatis Pragensis, harum serie literarum profitemur — —, quod constitutus
coram imobis inter quatuor scampna iudiciaria more solito nobis ad reddendum iura et causas
audiendum pro tribunali pcm ise et honestus v. Johelinus Gynosschil, noster
coniuratus et concivis, non coactus — — suo, fratrum et heredum suorum nomine palam et
notorie recognovit. ereditutem i in Okruhli, ue quondam sua fuerat cum vinea, limitibus et
finibus ac omnibus et singulis pertinenciis et appendiciis earundem ad invict. dominum
nostrum, d. Karolum, Romanorum imperatorem et Boemie regem, ex certis, iustis et raciona-
bilibus causis fore et esse dev olutam. Et Tem. hereditatem cum vinea et attinenciis ipsarum
universis post huiusmodi rite el coram nobis prefatus dominus
noster imperator religg. et devv. fratribus, Mist et conventui mon. s. Jeronimi Slavorum
et ipsi monasterio Nove civitatis Pragensis dedit, tradidit perpetue et hereditarie ac irre-
vocabiliter donavit, resignavit et assignavit libere, racione et nomine permutacionis pro
bonis et hereditate in Morsin cum dictis abbate et conventu inite et facte ad habendum,
tenendum, locandum, utifruendum et, si necesse fuerit, vendendum, commutandum ac
disponendum cum et de hereditate, vinea et ipsarum pertinenciis predictis, quidquid visum
fuerit expedire. Ibidem eciam prefatus Johellinus suo, heredum et fratrum suorum nomine
renuncciavit omni iuri tam canonici quam civilis et iuris auxilio excepcioni et accioni, quod
et que sibi et ipsius fratribus et heredibus ad presens conpetunt seu conpetere poterunt
quomodolibet in futurum promisitque fideliter sub honori sui privacione, quod ipse per se vel
alium seu alios publice vel occulte verbo vel facto contra huiusmodi recognicionem, devo-
lucionem et donacionem predictas ullo umquam tempore venire vellet ex quacunque causa,
ingenio vel colore. Et presertim dictus Johelinus huiusmodi devolucionem et donacionem
emologavit et palam approbavit peions nos iudicem et iuratos predictos cum desiderio et
affectu, quatenus predictas ac omnia eL singula pre-
dicta, quantum ad nos spectaret, ritificare approbare et confirmare dignaremur. Nos vero
videntes huiusmodi peticionem esse lonacio-

et renuncciacionem eR tenore presencium ampliori modo, quo possumus et
Mons approbamus et ratific et vineam
n Okruhli cum ipsarum fibus E oibus monasterio Slavorum prememorato cum
ouibus et singulis clausulis et punctis prius tactis et premissis, prout eciam prius per plures
annos rite et racionabiliter tenuerunt et possederunt. In cuius rei firmitatem et memoriam
perpetuam presentes literas scribi et fieri de prefati domini nostri imperatoris mandato et
ipsius Johelini voluntate et precatu sigillo nostro civitatis Maioris iussimus communi:
Dat. Prage, a. d. milesimo trecentesimo quinquagesimo nono, feria quarta proxima post
festum b. Lucie virg.

 

 

 

 

 

 

Edd. IHelmling-Horcicka, Das vollstündige Registrum Slavorum p. 71 n. 32. (ad dec. 17.) e ms.
iegistri eiusdem p. 38. — Extr. M VGDB 16 p. 257. — [L].

