Annus 1359 dec. 18.—19. 235
356) 1359 dec. 20.
Adelhait, abbalissa monasterii in Bergen, ord. s. Benedicti, una cum conventu monasterii

eiusdem testatur se omnia iura in castrum Hohenstein et opidum Hersbruck cum omnibus
pertinenciis regi Bohemiae eiusque successoribus vendidisse.

Wir Adelhait von gotes gn. abbtessin ze Pergen und wir .. die gemaine dez covencz
daselbst bekennen — — wani wir dem allerdurchl. fürsten .. h. Karl, dem Romischen
yser — — und künig zu Beheim, unserm gn. herren..., seinen erben und nachkümen,

ay
küngen zu Behaim, verkauft und ze kaufen geben haben allew die reht und anspruch, die
wir und unser classter ze Pergen gehabt haben an der aygenschaft dez grundes seiner vesten
ze Hohenstein und seines marchtes ze Herspruck und an dem turn und gesezz daselbens, da
ettwenh daz klaster gewesen ist an der nidern mül daselbst und an zwain wisflekken dabey
gelegen, und daz wir uns auch verzigen und verpunden haben, daz wir kaynerlay pürch-
leich gepewde tün süllen uf unsern hofe bey Herspruk gelegen noch uff dhein ander hofstat
oder garten dabey gelegen, umb zway tawsent güld., der wir gar und genczlichen gewert
sein und die wir in unsers clasters frumen und nücz gelegt und gekert haben. Darümbe
bitten wir dimüticlichen alle fürsten, geistlich oder werltlich, alle grafen und herrn, zu der
diser gegenwertiger brif braht wirt, daz sie sÓlches kauffens, verzeihens und verpindens
geladen zewg von unsern wegen sein, als die brif sagent, di der obgenant unser genediger
herre von uns univ unserm claster darümb hat. Dez ze wrkdigds geben wir disen brif versigelt
mit unserm und unsers covencz anhangenden insigeln. az ,Eeschehen ist do man zalt
nach Cites depu  dssisnenhunderti iar und im neun E fünfczigsten iar an s. Thomas
abent, dez heil. zwelfboten.

Insertum Hileris Henrici Grozz, sculleli Norimbergensis, dd. an dem samstage nach dem heil. Oster-

ipr. 1360 Monaci in archivo generali Bavariae sign. Nürnberg Reichstadturkunden l'asc. 37. —
Poit Hii. pL].

351) 1359 dec. 19. Pragae.

s archiepiscopus Pragensis, litteris Theodrici, praepositi in Prestice (Pzriesticz),
. di 59 in Pfeilice dalis (vide superius n. 340), pro parte eiusdem Theodrici
prüesentalis, baründén litterarum tenore inserlo, dolationem altaris in honorem sanctarum
1.000 virginum in Prestice confirmat.
— — universis tam presentibus quam futuris. Dat. Prage a. d. 1359 die XIX m.
dec.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli meiropol. eccl s. VItt in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis 1 fol. 11e, — Ed. Borov(j, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 16 — [M].

358) 1359 dec. 19. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, petente Heymanno, plebano de Janovice (Janowicz),
nec non intuitu Ryvini, plebani in Antiqua Pilzna (capellani nostri commensalis), lilferarum
eiusdem Ryvini 10. die m. dec. a. 1359 Pragae datarum (vide n. 344) lenore praemisso dolationem
ecclesiae in Vrchotooy Janovice factam confirmat.

Dat. Prage a. d. 1359 die decima nona m. dec.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropoL eccl. s. Vili in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis I [ol. 15v, — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 22 n. 36. — [M].

