236 Regesta Bohemiae et Moraviae.

359) 1359 dec. 21.

 

Johannes, episcopus is, litte) , quibus Nixien-
sis aliique episcopi omnibus vere poentientibus, qui ecclesiam monasterii s. Thomae Brunae in
cerlis festivitatibus visitaverint vel manus adiutrices ad fabricam dictae ecclesiae porrezxerint,
quadraginta dies de iniunctis poenitentiis relazant, confirmat aliosque quadraginta dies indul-
genliarum auctoritate propria adiungit. (Quae litterae 4. die m. oct. a. 1357 datae, in VI.
Regestorum Boh. et Mor. additamentis typis excusae exstabunt. )

Nos Johannes dei et apost. sedis gr. episcopus Olomucensis. Dat. Olomucii sub
appenso sigillo nostro a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono die sabbati ante
Nativitatem Cristi.

rig. perg. Brunae olim in archivo monasterii ord. s. Augustini s. Thomae sign. V 1, nunc vero in
uite lae Red IL].

360) 1359 dec. 27. Pragae.

Karolus imperator et rez Chodonibus ad oppidum Tust spectantibus privilegium, quo
Johannes olim rex ipsis ius civitatis Tustensis contulit, confirmat.

— — n. f. t. p. u., quod quia pro parte fidd. nobis dill. Chodonum ad opidum nostrum
Tust pertinenetum nostre maiestati humiliter supplicatum existit, quatenus ipsis quoddam
privilegium, quod a cl mem. seren. principe et domino d. Johanne quondam DBohe-
mie rege, e dostio karissimo, dudum retroactis temporibus obtinuisse noscuntur,
auctoritate regia Boemie approbare, innovare et confirmare graciosius dignaremur. Cuius
tenor per omnia sequitur in hec verba: Nos Johannes dei gr. Boemie et Polonie rex ac
Lucemburgensis comes n. f. — — (Sequitur tenor literarum 16. die m. mart. a. 1325 Pragae
datarum, vide Reg. Boh. et or m p. 40 4n. 1049).
No:

 

 

existere — —, ipsis dictum.
privilegium in omnibus Sentencil clausulis, punctis et articulis — — auctoritate Boemie
regia approbamus, innovamus ac eciam confirmamus — —. Mandamus igitur universis et.
singulis regni nostri Boemie fidelibus et subditis, quatenus dictos Chodones in huiusmodi
nostra gracia, ipsis per nos facta, non impediant, sed pocius eos in ea manuteneant effica-
citer et defendant nostre gracie sub obtentu. Sub maiestatis sigillo. — Dat. Pragae a. d. 1360,
ind. XIII, VI kal. ian., regn. nostr. a. decimo quarto, imperii vero quinto. Per d. ma-
gistrum curie Heinricus Australis. Correcta per Johannem de Prusnicz.

XY Pragae in archivo musaei Nat. uento privilegiorum Chodonum, A ad a. 1473. —
Extr. doekd. Cod. iur. mun. 11 p. 207 n. . imp. VIII 3025. — [M].

361) 1359 dec. 28. Avinione.

Innocentius papa VI Karolo imperatori et regi indulget, ut abbates el monachi monasterio-
rum s. Hieronymi et s. Ambrosii Pragae in ipsius praesentia etiam extra monasteria missas in
lingua slavica et secundum ritum Ambrosianum celebrare possint.

— carissimo in Cristo filio Carolo, Romanorum imperatori semp. aug. et Boemie regi
illustri, salutem et apostolicam benediccionem. Eximie tue devocionis sinceritas promeretur,
ut peticiones tuas, illas presertim, que ex devocionis zelo procedunt, quantum cum deo
possumus, at graciam um itaque, sicut accepimus, in civitate
Pragensi sint duo monasteria ordinis s. Benedicti, unum videlicet in s. Jeronimi ad Sclavos

 

