238 Regesta Bohemiae et Moraviae.

allirdurchl. furste und herre h. Johans ettwenn kunig zu Beheim, sein vater, und auch er
von des kunigreichs zu Beheim odir von ir selbes wegen bis uff disen heutigen tag schuldig
gewest sint, des ich brive odir nicht brife han von in gehabt, es sei umb haubtgut odir
schaden odir von welchirley sachen, sie mir derselben schult schuldig worden seint, dorumb
sag ich fur mich selben, alle mein erben und nachkomen den egenanten meinen herren den
keisir, alle sein erben und nachkomen, kunige zu Beheim, aller der egen. schult gancz und
gar quiet, ledig und loz mit disem brive, ausgenomen der drey und zwenzig hundirt schocke,
dofur mir die erw. fursten und herren h. Johans zu Olomuncez, h. Dythrich zu Minden bi-
schofe, der hochgeborne herre h. Przimsla herzog zu Teschin, die edlen herren h. Burghart
burggrafe zu Meydeburg, des egen. meins herren des keisirs hofemeistir, h. Sbinke der Hase,
h. Haske von Swereticz, h. Jeske von Cravar und h. Pawil meines obgenanten herren des
keisirs camerschreiber fur denselben mein herren den keisir mit iren brifen han gelobet.
Wer abir, das vom mir, meinen erben und nachkomen einen brief odir mer hernoch funden
wurde, domite derselbe mein herre der keisir, sein erben odir nackomen, kunige zu Beheim,
gemanet mochten werden, die sullen zumole tot sein und furbas mer keine krafit haben noch
gewinnen. Des zu urkunde gib ich obgenanter Albrecht von Krenewicz demselben meinen
herren dem keisir disen brief, versigilt mit meinen insigel und mit der hochgeboren fursten
und herren h. Bolken herzogen zu der Sweidenicz, h. Heinrichs herzogen zu Glogow, h. Ludo-
wigs herzogen zum Brige und h. Cunades von Falkenhain hauptmann zu Bresslaw insigel,
die sie durch meiner fleizzigen bete willen alse gezeuge disir egenanten sachen auch an disen
brief haben gehangen. Geben zu Prage — — dreuczehenhundirt iar und in dem sechzigsten
iare und dornach an dem nehsten suntage vor dem Iares tage.

 

. cum 5 sigg. roll. quorum 2), 3) de cera viridi comm. impressa, alia de cera comm., in press. perg.
Pragae | n archivo coronae regni. Büheiniae. In clipeo sigilli 1) ires gladii conruncti; S; ALB TI. DE.
CRÉNWICZ. — [M].

365) 1359 dec. 29. Vratislaviae.

Bolko, gus entergensiss provocationem Preczlai episcopi Vratislaviensis ad praesentiam
regis Poloniae nullum coronae Bohemiae praeiudicium generare debere seque nullum alium
dominum praeler reges Bohemiae habere declarat.

Nos Bolko, dei gr. dux Falkembergensis, — — n. f. t. p. u., quod litteras illas, quibus
rev. in Cr. patrem d. Preczlaum Wratislauiensem episcopum ad presenciam regis Cracouie
provocavimus, ipsi episcopo in tedium et displicenciam destinavimus, cum eo tempore
essemus hostis ipsius, et quod nostre mentis non fuit, quod ex illis litteris dominis nostris
regibus et corone Boemie aliquod deberet dampnum seu preiudicium generari. ^ Dim am
et profitemur publice, quod tales littere, quas episcopo prefato seu aliis destina! ai
eciam verba, que diximus in causa predicta, dominis nostris regibus et corone Toenie
nullum dampnum afferre debeant quovismodo, quodque nullum alium dominum habem!
preterquam Boemie regem. Et promittimus pro nobis, heredibus et successoribus nostris
bona fide sine dolo, quod coram predictis dominis nostris, Boemie regibus, seu coram capi-
taneo regni Boemie, cui vices suas committendas decreverint, cuilibet principi seu in
principis dignitate constituto de iusticia respondebimus et iuri parebimus et ab eis iusticiam
recipiemus similiter. Si vero cuiquam alteri, in nobilitate principis non existenti, adversum
nos accio seu ius quovismodo competeret, illi iusticiam facere tenebimur in nostra curia
et coram vasallis nostris ea condicione, quod rex Boemie, dominus noster, qui pro tempore
füerit, si causam ad ipsum provocari contingeret, aliquem ex suis ad nosti Iudicii dudienciam
destinare possit et valeat, qui advertat et rite consideret, si conquerenti de iusticia providea-
tur coram nobis, et in eum casum, ubi relacione talis nuncii destinati clareret non fore

  

