Annus 1359 dec. ?9. ?39

debitam administratam iusticiam in nostra curia et vasallorum nostrorum presencia, ut
prefertur, tunc conquerens huiusmodi ab auditorio nostro provocare seu appellare poterit
ad iudicia dominorum nostrorum, Boemie regum, qui pro tempore fuerint, et ibidem tali
conquerenti iustificari tenebimur et vice versa ab ipso postulare iusticiam in causis et nego-

neque sustinebimus nos citari seu provocari ad cuiuscunque alterius do-
mini iudicia quovis modo. — —. — Dat. Wratislauie a. d. millesimo trecentesimo quinqua-
gesimo nono in die s. Thome Cantuarensis ep. et mart.

 

Orig. cum sig. rol. de cera viridi communi impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni

 

  

Botemiae. — vimersberg, Sib rer. S8, 1 p. 384 n. IIT — Grünhagen — Markgral, Lehenr-u.
Gurk. Schlesiens 11 p. 30€ n. 11. — Jireték, Cod. (ur. Boh. Il, 1 p. 468 n. 499. — HU — [M].
366) 1359.

Judex el iurati civitatis J ilové testantur fratres germanos Ulam et Franam dimidiam mar.
gravem gr. den. Prag. census annui Jarconi, plebano ecclesiae s. Valentini in Maiori civitate
Pragensi, eiusque ecclesiae vendidisse.

Nos Andrlinus iudex dictus Smerbrot, Frenezlinus Smerbrot, Nicolaus Stadler, Wolks-
tanus Rudlinus, Paulus Cobsa, Ditlinus Alene, Mertlinus Morronis, Paczrer, Andreas Sayder,
Jurico Longus et Rayndlinus Flec, iurati in Eylaw cives, n. f. u., quod discrr. vv. Ula et
Frana, fratres germani, dimidiam alteram mar. gravem gr. den. Prag., sexaginta IIII grossos
pro marca computando, censum annuum vendiderunt et in publico eiusdem civitatis nostre
iudicio more solito resignaverunt super molendinum ipsorum, aream cum omnibus perti-
nenciis dicti molendini, quod molendinum est situm in inuine dicto Sazawa super villam,
e navigium sive vulgariter Przyewoz uod ecia, Ruplini*) Tro-

atris ipsorum, olim dicebatur, discr. v. Dercdui Tpene $ Valentini in Maiori
ivitate Pragensi, ementi pro se et ecclesia sua predicta s. Valentini ac successoribus suis
ri

 

 

 

persoluta. Cuiusquidem census medietas in s. Georgii et medietas in s. Galli festis singulis
annis successuris inantea de predictis molendino, area et pertinenciis dicti molendini pre-
dicto Jarconi et ecclesie sue predicte s. Valentini ac successoribus ipsius solvi et dari debet
in omnem eventum. Quandocumque autem in aliquo predictorum terminorum termino et

 

fiet singulis septimanis, quibus dictus census non fuerit persolutus. Et si solucio census
huiusmodi ab uno termino ad alium terminum taliter protracta fuerit, extunc secundo
adveniente termino, si tunc census neglectus cum penis et auctis(!) censu tunc solvendo non
solveretur, extunc predictus Jarco, plebanus s. Valentini, et successores sui, predicti census
possessores, se de prefato molendino et area ac pertinenciis ipsius sine quolibet iudicii

quiescente. Poterit tamen predictus Jarco et sui successores post quemlibet predictorum
terminorum terminum in predicto molendino possessores seu inhabitatores ipsius pro censu
non soluto, quandocumque ipsis placuerit, et pro pena seu penis pignorare, si ab uno termino
ad alium terminum noluerint expectare. Quod si vero predicti fratres Ula et Frana penas
civiles et pecuniarias per tyranidem sive potenciam secularem non curarent, extunc per
censuram ecclesiasticam ad predictum censum. et omnes penas superius expressas servandas
debent compelli, cui pene se voluntarie Insuper memorati
fratres Ula et Frana, heredes et successores ipsorum, sepedicti molendini possessores, ipsi
Jarconi, plebano s. Valentini, et successoribus suis, super alia hereditate ita certum perpe-

 

