240 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

tuum censum sub predictis condicionibus solvendum pleno iure apropriaverint et assigna-
verint, extunc memoratum molendinum erit de cetero ab huiusmodi census onere liberum
et solutum. In cuius rei testimonium presentes litteras dedimus, sigillo civium civitatis
in Eylaw ad peticionem predictarum parcium comunitas. — A. d. millesimo trecentesi-
mo quinquagesimo nono.

   

Insertum instrumento publici nolarit Nicolai quondam Utyechonis de Masezow 7. die sep. a. 4386

dalo, cuius orig. Pragae in archivo capituli metropol. ecel, s. Viti, sign. XIII 28 servatur. Sigillum,

quod litteris originalibus appendebat, notarius Nicolaus in hun ribil: in quodam circulo

suncellato gura quasi unius $ leonis coronati cum duplici cauda Videbatur, terc erant ^ 8. civitatis
Teige, Zdklady sl. místopisu Praz. 1I p. 270 n. 16. — HU — [L].

 

2) in lit. Ruplinus.

367) [1359].

 

Arnestus, Pragensis, i beneficii pro secundo vicario plebani in
Kfténov confirmat.

— — Noveritis, quod veniens ad presenciam nostram discr. v. Nicolaus, rector parro-
chialis eccl. in Krssezenow, nobis exposuit, quod bone mem. Jaroslaus olim plebanus ibidem
in Krssczenow, nostre dyoc., dum viveret, sanus mente et corpore dedit et pie donavit pro
remedio anime sue agros suos, quos tunc habebat et tenebat ibidem in Krssczenow exten-
dentes se ad quatuor laneos minus. "uno quartali, ecclesie sue in Krssczenow predicte et
rectoribus eiusdem — — tamen appositis et expressis, quod
ipse Nicolaus, plebanus eiusdem ecclesie in Krssczenow, pronunc rector, et qui pro tempore
fuerit, secundum vicarium ad alium vicarium, quem ab antiqua consuetudine plebani dicte
ecclesie — — habere et tenere consueverunt, recipere et tenere in cura sua debeat, qui sibi
aptus et conveniens fuerit, quiquidem vicarius secundus singulis septimanis et perpetuis
temporibus tenebitur et debebit dicere sive legere tres missas, unam secunda fer. pro de-
functis et quarta fer. et die sabati, quam deus eidem vicario inspirabit, et quod plebanus —
— in omnibus anniversariis dicti Jaroslai 10 gr. Prag. expendere debebit, prout sibi pro
anima dicti Jaroslai videbitur expedire, humiliter suplicans, quatenus donacionem pre-
dictam sub clausulis et condicionibus premissis auctoritate nostra ordinaria approbare,
ratificare et confirmare dignaremur. Nos itaque dicti Jaroslai devocionem ac pium affectum,
quem ad dictam gessit ecclesiam attendentes, donacionem predictam — — approbamus,
ratificamus et statuentes, ut Nicolaus plebanus predictus et sui successores in perpetuum
secundum vicarium, sicut superius est premissum, racione donacionis supradicte pro divini
cultus augmento tenere debeat et habere. In cuius rei testimonium presentes litteras fieri
et sigillorum nostrorum appensione iussimus communiri. Datum etc.!)

 

 

 

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in apographo Libri ereclionum ecclesiae
Pragensis 1 fol 4. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 6 n. 9. — [M].

 

)) Literae a. 1359 m. iun. dalae esse videntur, quia in apographo Libri erectionum sequuntur lil-
terae 20. die m. iun. a. 1359 datae.

368) [1359].

Reditus capellae s. Antonii in curia archiepiscopali Pragensi.

Serviciis fidelibus et oracionibus devotis premissis, domine reverende. Noveritis, quod
capella vestra s. Anthonii in curia vestra archiepiscopali habet redditus istos, videlicet due
mar. in Michel villa, unus laneus?) que tenuit multis annis d. Paduanus, it. in Owencz
32 gr. et quatuor pullos, it. in Buben quatuor pullos, omnes isti redditus de uno anno

