Annus 1359—1360 ian. 1. 241

et nichil magis. Unde, domine reverende, placeat reverencie vestre predictos redditus
capelle vestre reformare, scientes, quod ego habui graciam de sanctissimo patre d. Johanne

a fel. mem. et XXIV annis fui in possessione nullo impediente et de duobus terminis,
videlicet s. Galli et s. Georgii, nichil est michi datum.!) Dipoldus archidyaconus Pilz-
nensis, vester humilis et devotus.

Cop. recentior Pragae in archivo eapituli mettopol. esc s. Vit ín apographo Libri erectionum. eccesiae
Prügensis 1 fol. 3v. — Ed. Borovij, Ll. erecl. archidioec. Prag. 1 p. 6 n. 8. — [M].

   

4) coy — 1) Litterae a. 1359 m. iun. datae esse videntur, quia in apographo Libri erectionum
praecedunt terae ?. die n tum a. 1339 dala

369) [1359].
Karolus imperator et rex civitati Caslaviensi theloneum de curribus et equis ibidem perci-
piendum confert.

Comm. sine gnno el die in lleris Vladisiai regis 30. die m. sepl, a. 1490 Budae datis, quarum orig. n.
archivo civitatis Cásla» sign. A 28 asservatur. — Extr. Celakovskij, Cod. iur. mun. Il p. 560 n. 386.
- IM].

370) 1359. Pragae.

Simon, magister fr. ord. Praedicatorum, Ingramum de Pernstein uxoremque eius Agnetem
omnium missarum, orationum ceterorumque emolumentorum piorum dicli monasterii participes
facit.

Nob. et in Cr. dil. d. Inchgramo, militi de Pernstein — —.
Dat. Prage in nostro capitulo generali a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo
nono.

Orig. perg. cum sigillo Brunae in archivo civitatis. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 116 n.
43. — [L].

371) 1360 ian. 1. Pragae.

Karolus imperalor et rex monasterio Waldsassensi possessionem bonorum in Albenreuth
et Hardeck auctoritate imperiali confirmat.

— bekennen etc., alein di edlen Cunrat, Fridrich und Herman gebruder von Wey-
dinEREG. unser liben getrewen, vormals di nageschriben gut Albernreut und Hardecke
mit irn dorfiern und andern zugehorungen zu rechtem manlehen von uns als eim kunige
zu Behem hatten enpfangen, als wir in auch doruber unser brife hatten gegeben, doch sein
wir sintdemmale von dem egenanten Cunrat und auch von andern erbern leuten volkumlich
underweiset, daz diselben von Weydemberg an eim teil und di geistlichen Niclas der apt
und sein conuent von , unser liben an dem andern teil als umb di
vorgenanten gut krieg und missehelung ettlich czeit gehabt haben und dornach nach beider
eil frunde rat sich eintrechtiklich mitenander haben versunet und verrichtet also, daz
diselben von Weydemberg der egenanten gut Albernreut und Hardekke mit allen iren
dorffern und zugehorungen dem egenanten apt und seim conuent sint abgetreten und haben
sich der ewiklich vercziihen also, daz si, aller irer erben und nakomen nach denselben guten
kein foderung noch ansprach sullen haben noch gewinnen. Auch haben wir diselben von
Weydemberg der manschaft, di si uns von denselben guten schuldig warn, ledig gesagt.
Dorumb sein wir von dez egenanten apts und conuents wegen von Waltsachsen dymutiklich

 

16 Regesta

