242 Regesta Bohemiae et Moraviae.

gebeten, daz wir in di vorgenanten gut von newes geruchten geben und leihen und in di
confirmiren und bestetigen. Dez haben wir ir dymutige bete angesehen und auch wenn si
redlich ist, und geben und verleihen von besundern gnaden mit keiserlicher macht den
vorgenanten, dem apt, conuent und closter von newens diselben gut Albernreut, di vest
Hardekke und alle ire dorffer und zugehorungen, gerichten, freiheiten, rechten und gewon-
heiten, als si di vormals recht und redlich besezzen und innegehabt haben und confirmiren
und bestetigen auch in diselben gut mit disem brif in aller der mazze, als wir in auch ander
ir gut vormals confirmiret und bestetigt haben nach laute der brife, die wir doruber han
gegeben, und gebiten allen unsern und des reichs liben getrewen festiklich bei unsern hulden,
daz si den egenanten apt und closter an sulchen gnaden, di wir in getan haben, nicht hindern
noch irren sullen in dheine weis. Mit urkund etc. — Dat. Prageanno LX an dem Iarestag,
etc. Per Mindensem Henricus Australis.

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 6. — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
lectio p. 5 n. 17. — Reg. imp. VIII 3027. — HÜ — [M].

372) 1360 ian. 1. Pragae.

Karolus imperator et rex. Albrechlo el Friderico, burggraviis Norimbergensibus, promittit
se pretium emptionis castri Rothenberg, cuius pars, 2500 flor., ad solvendum restat, ad festum
s. Georgii proxime venturum esse soluturum.

— bekennen und tun kunt — — wann wir uns, unsern erben, kunigen czu Beheim,
under eronen dessciben imierichs umb die edlen Albrecht und Fridereich, burggraven
zu Nuremberg, unsern lieben getrewen, recht und redelich umb dreu tausent guldin von
Florencz gekauft haben die lehenschaft der burg und veste zu dem Rotemberge mit all dem,
daz dorzu gehoret, die Heinrich der Wiltensteiner inheltet und besiczet, und wir denselben
burggrafen an bereitem gelte funfhundert guldin bezahlt haben: dovon globen wir den
obgenanten burggrafen von Nuremberg, daz wir yn daz ubrige gelt, czwei tausent und
funfhundert guldin an des nechsten s. Georigen tag unverzogelich czu Prag wollen geben
und bezalen, als auch der erwirdige Dytrich, bischoff zu Minden, unser lieber furste, rat
und andechtiger in seinen die daruber geben sein, globt hat zu bezalen daz gelt uff den
vorgenanten s. Georigen tag, ob wir an der bezalung sumig wurden. Mit urkund diez
briefes versiegelt mit unserm insiegel. —Gebenzu Prag — — dreuczenhundert iar dornach
in dem sechtzigsten iar am dem heil. Iarestag, unser reiche in dem viertzenden und des keis.
in d. funften iare. Per d. imperatorem Henricus de Wesalia.

 

Orig. perg. cum sig, avulso Monaci in archivo generali Bavariae sign. Rothenerg Cerielinciunden
7' da. Stülfried-Maercker, Mon. Zollérana 111 p. 462 n. 417. — Reg. imp. VIII 3

   

HU — [L].

373) 1360 ian. 1.

Ingram de Pernstein monasterio monialium ord. s. Augustini in Doubravník, praecipue
autem sororibus Clarae el Catherinae, Stephani de Pernstein filiabus, sez mar. census annui
super certis bonis in villis Ubusín, Medvédítko, Chlum el Strachujov obligat.

Noscant universi — —, quod nos Ingramus de Pernstayn animo deliberato ac bona
voluntate obligamus bona nostra, que nos contingunt in villa Vbysin et in Medwiedyczko
etin Chlum alterum dimidium laneum et in villa Strachuyow duos gr. censuales, hoc est
in universo sex mar. nostri veri census annuati, devv. dominabus conventui in Dubrawnik
et precipue dominabus sororibus, videlicet Clare et Kaczcze, olim d. Scephani de Pernstayn

