243

Annus 1360 ian. 1.

 

filiabus, in sexaginta mar. gr. den. Prag. moravici ponderis et numeri, scilicet sexaginta qua-
tuor grossos pro qualibet marca computatis, habenda et tenenda omni iure et fructu, quo nos
tenuimus et hereditarie ad nos sistunt devoluta, excepta tantummodo steura regali et avena
silvestica, quam nos tollere et recipere volumus nullo impediente. Nos vero bona eadem
ipsis dominabus obligata regere et tenere debemus ad tempora vite nostre sub hac forma,
quod predictis dominabus in festo b. Georgii nomine census tres mar. dare tenemur et
censuare similiter in festo b. Michahelis archangeli tres mar. sine omni dilacione. Exsolvere
eciam nostra bona prius scripta possumus, cum facultas affuerit, in termino seu terminis
subnotatis, in festo b. Johannis Bapt. et ad ultimum in festo Natalis domini. Si vero ex-
solucione nondum facta deus in nobis quidquam humanitus fieri dederit, quod comune est,
tunc domine prescripte bona eis obligata tenere et habere debent sine quolibet impedimento
tamdiu, donec a nostris heredibus exsolventur in pecunia prelibata. In cuius obligacionis
robur validius presentes nostro sigillo dedimus comuniri et ma Vp nostrorum
Stephani et Bohuslay presentibus appendi fecimus in
et petivimus nobiles subscriptos, ut quilibet suum sigillum hiis on apponeret, quod
fecerunt, scilicet d. Hrochonem de Luczka, dd. Ingramum et Philippum fratres de Jacubow
et d. Henricum de Pernstayn et Tassonem de Vgesd. Dat. in die Circumcisionis domini
a. incarnacionis eiusdem millesimo trecentesimo sexagesimo.

 

Orig. pers. cum $ sigg. Brunae in archivo civitatis - Ed. Brandl, Cot: dipl. Mor. IX p. 116 n. 144. -
Eztr. Dvorskij, ListindF p. Viléma z Pernitejna, A C XVI p. ?8 n. 11. — Contulit Duskovd — [L].

374) 1360 ian. 2. Trutnov.

De reditibus Nicolao de Trutnov presbitero pro duabus missis hebdomadatim celebrandis
vel pro dolatione alicuius altaris donatis.

In nom. dom. am. A. nativitatis eiusdem 1360, ind. XIII, die II m. ian., hora quasi
tercia, pontificatus — — d. Innocencii, div. fav. clem. pape VI, anno VIII, imperii vero — —
d. Karoli, Romanorum imperatoris — — et Boemie regis, a. V, in mei notarii publ. et
testium subscriptorum presencia personaliter constitutus prov. v. Nicolaus Gotfridi quondam

n Trutnow, civis?) ibidem, et Henslinus") Cunadi quondam de Upa dictus?) Wernher, civis?)
Gradicensis, asserentes?) se suorum predecessorum voluntates ultimas ipsis commissas
velle exequendo deducere ad effectum testamenti, pro salute et remedio animarum eorundem.
Ipse Henslinus dictus Wernher, civis Gradicensis. predictus, duas mar. reddituum annui
census perpetuis temporibus de duobus laneis in villa Vigansdorfi, villa penes Trutnow
civitatem situata^), solvendas et dandas, quas Cunadus de Upa, pater ipsius Henslini dicti
Wernher, dum vixit, ipsi Henslino filio suo ut procuratori et testamentario sue ultime
voluntatis et veri testamenti commisit dare in perpetuum testamentum discr. v. d. Nicolao
presbitero nato Nicolai Gotfridi, avunculo suo carissimo, absenti et me Johanne notario

ubl. infrascripto pro eo et suis successoribus stipulante et recipiente dictas duas mar.
reddituum dedit, cessit, transtulit et Serevocábilteri concessit, affirmans manifeste, quod per
hanc donacionem non intendit nec vult primam donacionem predicto d. Nicolao presbytero
ridem coram civibus Gradicensibus factam et litteram i ipsius sigillo civitatis Gradicensis
attestatam/) revocare, sed pocius meliori modo, quo fieri potest, roborari, invalescere et
firmam perpetuis temporibus tenere et habere. Ibidem eciam Nicolaus Gotfridi, civis Trut-
nouiensis predictus, bona voluntate censum maccelli carnium Cunadi Rotmunt?), quondam
soceri sui, eciam ad condendum testamentum sibi ab eodem socero suo tempore obitus sui

 

0)
in civitate Trutnow et ante ipsam civitatem sitis ipsius Nicolai, sibi a deo collatis, solvendos,

