244 Regesta Bohemiae et Moraviae.
pro quibus omnia bona sua obligat cum presentibus, quousque alias tres mar. reddituum
boni census in certo loco ipse Nicolaus vel sui heredes et successores comparabit vel compa-
rabunt dicta bona sic obligata redimendo, predicto d. Nicolao presbitero, filio suo carissimo,
absenti et me Johanne publico notario infrascripto pro ipso et suis successoribus stipulante
et recipiente dedit, cessit et irrevocabiliter transtulit et concessit, ne expers sui patrimonii
existere videatur, adiecta insuper a predictis donatoribus tali condicione seu disposicione,
quod dictus d. Nicolaus presbiter et omnes sui successores ad presentacionem dicti Nicolai
Gotfridi civis Trutnouiensis vel ipsius heredum, in quem et quos dictus Henslinus Wernher
suum ius presentandi, si quod ex predictis haberet vel habere posset, transtulit et transfudit
legitime confirmatus et confirmati possessores et rectores dictarum sex mar. reddituum seu
census perpetue pro salute et remedio omnium fidelium duas missas in qualibet ebdomada,
videlicet unam pro defunctis et aliam de b. Maria virg. teneri et celebrari per se vel alios
debet et debent legendo vel cantando in ecclesia qualicunque, ubi licenciam celebrandi
possunt habere, donec cum dei adiutorio dominorum superiorum promocione dicti sex
mar. redditus pro dote et dotacione alicuius altaris poterint applicari, de quo dicti
donatores specialem graciam se habere affectabant, affirmabant, petentes unum vel plura
per me fieri de premissis publica instrumenta. — Acta sunt hec — — in civitate Trutnow,
sub lobiis domus Henslini Meyn, civis ibidem, presentibus discrr. vv. dd. Nicolao et Alberto
dictis Roit presbiteris, Hermanno plebano in Antiquo Fago, Henslino Meyn, Raczcone
pistore, civibus Trutnouiensibus, fidelibus testibus ad premissa vocatis specialiter et rogatis.

ad evidenciam firmiorem ego Nicolaus Gotfridi, civis et donator predictus, presens
instrumentum mei sigilli appensione duxi corroborari. Et ego Johannes Petri quondam de
Wratislavia, cler. Wrat. dioc., publ. auct. imp. notarius, assercioni et dotacioni^) ac omnibus
premissis, dum sic fierent, una cum prenominatis testibus presens interfui et requisitus manu
opns omnia premissa conscripsi — —.

sert. confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 17. die ian. a. 1360 Pragae datae. — Ed.

Boroij "p Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 19 n. 30. — [M].

  

: que. — b) cop.: Henslino. — c) cop.: dicto. — d) cop.: asserentibus. — e) cop.: situatam.
ttastatum. — g) cop.: Rotinunt. — h) cop.: assercione et dotacione.

315) 1360 ian. 3. Pragae.

Arbitrium de limitibus regni Bohemiae circa Schillingberg et Waldkirchen.

Wir Pbrzenko und Thybalt von Resemberg und Busco von Wilharticz ratleute und
erkorn von dem allerdurchl. fursten und herren h. Karl, Rom-

schem keiser — — und kunig zu Beheim, an einem teil und h. Ulreich dem Waltauwer an
dem andern teil umb diese nachgeschriben sachen, dorumb sie in tzweiung seint gewest und
uns dieselben empfolen hant, in der kuntschaft zu erfaren und zu entscheiden, bekennen
und tun kunt offinlich — —, daz wir uns getrewelich erfaren haben an erbern leuten an den
edlen mannen vom lande, an den burgern von Tachow und an den Choden vor dem walde
und haben daszelb mit liplicher angesicht entfunden, daz die vestne Schellinberg, die der
Waltauwer gebauwet hat, auff dem teil des kungreichs zu Beheim gebauwet ist, daz zu
Tachow gehoret. Anderwerb umb daz dorff Waltkirchen, daz die munche von Waltsassen
verkouft haben dem vorgenanten Waldauwer, sprechen wir, die ratleut vorgenante, daz die
muniche von Waltsassen dazselbe dorff Waltkirchen als ander des closters gut und erbe
wol und mit rechte verkouffen mochten dem Waltauwer vorgenanten. Und waz der Wal-
tauwer anders guts umb die muniche gekauft hat doselbs in dem gemerke, daz gehoret
zu dem kungrich zu Beheim und zu dem gemerke zu Tachow. Anderwerb umb die grenicz

 

