Annus 1360 ian. 2.—7. 245

und daz gemerke czusschen Flozz und Waltkirchen sprechen wir, die obgenanten ratleut,
mit kuntschafft und erfarung, als vorgeschriben ist: Waz gelegen ist auf ienem teil der bach
und des wazzerloufes genant zu dem Brucklin, dazselb gehort allez zu der vestne Flozz und
in daz gemerke doselbs, und waz auff diesem teil der bach und des wazzerloufes genant zu
dem Bruclin gelegen ist, daz gehoret zu Waltkirchen. Anderwerb umb den hoen standen
walt doselbs sprechen wir, die ratleut obgenante, daz derselb hohe stande walt zu Tachow
gehoret und ist gar der Beheim walt. Alle diese obgenante sachen die entscheiden und
auzrichten wir Pbrzenko, Thibalt und Busco, ratleut vorgenante, auff unser gewisse und
auff unser bescheidenheit, als wir uns dorumb an der warheit und eberer kuntschaft erfaren
han, und geben dieselb unser sprache und auzrichtung unserm herren dem keiser, seinen erben,
kunigen zu Beheim, und der crone desselben kungreichs, und ouch h. Ulreich Waltauwer
und seinen erben, mit unsern insiegeln geschriben und besiegelt zu urckund und ewiger
stetikeit. — Geben zu Prag nach Christus geburt dreutzenhundert und sechtzig iar am fritag
nach dem heil. Iarestage.

cum 3 sigg. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. Sigilla: 1) de cera viridi
communt impressa, clipeus bipartitus, in parte sinistra tres barulae, clenodium itidem biparitium , in par
sinistra lres barulae; S. DIPOLDI . DE . ume 'RCH. 2) de cera vii impressa, clipeus
bipartitus, in parte dextra tres barulae; S. ISLAY . DE. RIZNBERK. ES de ph rubra commuru
impressa, laesum. — In dorso manu sai BEC Ulricus de Waldaw super discussione seu divisione

silve inter d. imperatorem et ipsum, — Ed, Linig, Cod, Germ. dipl. 1 p. I213 n. 204, — Jiretek, Cod.
ir. Boh. 11, 1 p. 471 (ad 1360 maii 15.) — HU — [M].

 

 

 

376) 1360 ian. 7. Pragae.

Johannes et Guntherus comites de Schwarzburg castrum Spremberg Karolo imperatori
tamquam regi Bohemiae vendunt.

Wir Johans und Gunther gebruder grafen von Swarezburg bekennen und tun kunt —

. daz wir vor uns, unsir erben und nachkomen mit wolbedachtem mute, mit rate unsir
frunde und mit rechter wizzen dem allirdurchl. fursten und herren h. Karln, Romschem
keiser — und kunige zu Beheim, unserm lieben gnedigen herren als einem kunige zu
Beheim, seinen erben und nachkomen, kunigen, dem kungreich und der cronen desselben
kungrichs czu Beheim erblich und eweclich umb funf tausent und funfezig sch. guter Prag.
gr. die uns genczliche bezalet und in unsern schinberlich kuntlichen nucz gekeret sein,
ee dirre brieff gegeben sei, die vesten Spremberg, burg und stat, mit allen dorfern, leuten,
herscheften, landen, guten — — und allen andern zugehorungen, wie man die mit sunder-
lichen worten benennen mag, recht und redelich verkouft haben und verkeufen an diesem
brieve und verzeihen uns vor uns, unsir erben und nachkome ewecliche alles rechten, an-
sprache, anredunge, die wir zu der obgenanten vesten Spremberg, burg und stat, und allen
iren zugehorungen, als dovor begriffen ist, gehabet haben, noch hetten odir haben mochten
in dheine wis, und verzeihen uns auch sunderlich aller hulfe geistliches und werntliches
rechten und aller gesecze, keiserlicher und babstlicher buche, der lande gewonheit und aller
ander sache, domit dieser kouf in dheine weis mochte gehindert werden. Ouch han wir
Johan und Gunther egenante vor uns, unsir erben und nachkomen in guten trewen mit
rechter wizzen globt und globen in disem briefe, daz wir dem vorgenanten unsirn herren
dem keiser als einem kunige zu Beheim, seinen erben und nachkomen, kunigen, dem kung-
reiche und der cronen desselben kungrichs zu Beheim als von der vesten Spremberg, burg
und stat, und allen iren egen. zugehorungen sullen und wellen gute stete werung tun, als
in den landen recht und gewonheit ist. Und aller dieser sache zu urckund und ewiger warheit
han wir unsir insiegel an diesen brieff gehangen. Der geben ist zu Prage nach Cristus ge-

 

