246 Regesta Bohemiae et Moraviae.

burt dreutzenhundirt iar dornach in dem sechtzigstem iar, an dem nechsten dinstag nach

dem Obristen tage.

cum ? sigg. de cera rubra eommuni impressa in press, perg. Pragae in archivo coronae regni
[0

Ho
n dorso manu saec. X1 V: Comitum de Swartzburg super vendicione et castri et do-
mni i Spremberg. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. 1 p. 1223 n. 21. —- [M].

 

377) 1360 ian. 10. Pragae.

Karolus imperator el rex Johanni, burggravio Magdeburgensi, e Helenae uxori eius castrum
Koslelec cum pertinentiis in feudum nobile confert.

— — Regie sublimitatis interest cunctis quidem suis fidelibus se liberalem et munificam
exhibere, illos vero specialibus graeiis et donis respicere, quos amplius in eius constat obse-
s fidei et virtutum meritis claruisse. Hinc est, quod spect. Johannis, burgravii Magdebur-
gensis, comitis in Hardek, sororii et fid. nostri dil, grata, utilia et accepta servic
idem nobis exhibuit et exhibere poterit ac tenebitur in futurum, graciose consideracionis
intuitu advertentes et volentes ei proinde graciam et merito facere specialem, castrum
Costelecz et villam sub eodem castro sitam, que similiter Costeleez appelatur, villas Posserad,
Bukowyn, Brodecz, Bessen, Woydirat, Oleschan, Beska et Gromenaw, it. mediam villam
Podyus et mediam villam Gorenez cum iuribus patronatus ecclesiarum in Costelecz et in
Oleschan nec non cum hominibus, piscinis, — — silvis, molendinis — — et eorum cuius-
libet censibus — —- et pertinenciis universis, in quibuscunque rebus consistant, eidem
Johanni et ill. Helene conthorali sue, consanguinee nostre dil., et eorum heredibus utriusque
sexus, quos deo volente simul habuerint, in nobile feodum auctoritate regia Boemie ex
certa sciencia damus, largimur, conferimus et donamus, iure feodali a nobis et nostris suc-
cessoribus, Boemie regibus, et a corona regni eiusdem habenda, utifruenda, tenenda et
pacifice possidenda, ita videlicet, quod si prefata Helena habitis ex corpore predicti Johannis
heredibus ab hac vita decesserit, et idem Johannes cum una vel plurimis deinceps legitimis
uxoribus plures filios habuerit, hii omnes et singuli castrum, villas et omnia bona prefata
equa divisione seu equalibus porcionibus post ipsius Johannis obitum participare et inter
se possint dividere ac eciam teneantur. Filiabus vero dicti Johannis de speciali gracia pre-
fatam successionis graciam elargimur, illis duntaxat, que ante utriusque parentis obitum non
fuerint maritate, quas eo casu sic maiestas nostra succedere debere constituit, si de nostris
et patruorum suorum, comitum de Hardek, consilio vel assensu viris fuerint sue nobilitati
congruis sociate. Si vero dictum Johannem prius quam ipsam Helenam, non habitis simul
heredibus, mori contigerit, eo casu eadem Helena castrum, villas et bona predicta cum
pleno dominio ac universis ipsorum pertinenciis nomine dotalicii habere, tenere et utifrui
ac ad vite sue tempora debebit pacifice possidere. Poena: C mar. auri puri elc. Signum elc.
Tesles: Arnestus, Pragensis eccl. Johannes Lut imp. aule can-
cellarius, Johannes Olomucensis, Prud Mindensis et Albertus Zwerinensis eccl. epis-
copi; jll. Albertus Bavarie, Ridak: Bolco Conradus Olsni-
censis, Przimislaus Teschinensis et. 'Bolko Falkembergensis duces; spectt. Bürshe us bur-
gravius Magdeburgensis, imp. curie nostre magister, ac nob. Czenko de Lypa, Ulricus et
Johannes fratres de Rosemberg — —. Presencium sub imperialisetc. Dat. Prageanno LX,
ind. XIII, IV id. ian., regn. a. XIV, imperii vero quinto. Per d. imperatorem Nicolaus
de Chremsir.

 

   

   

 

 

 

 

 

 

coaepa in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 30v. — Ed. Glafey, dneedolorum
gie p. 233 n. 144. — Extr. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 117 n. 145. — Reg. imp. VIII 303:
— [M].

