Annus 1359 sept. 27. 197

 
   

I versis et singulis, ad quos presentes Qe Dat. Prage a. d. millesimo
um quinquagesimo nono die XXVIII m. sept.
Orig. cum sigillo oblongo de cera comm., cui gipilum Seeretum, r4 cera rubra dorso fenus s dmpressum
n. Hm d LONE Sehiswr Wap E: TARDO sign. 3K* . In dorso manu s
d. Jenczonis ! *5 d. dene Eb officialis mandavit p ys
KU p t. M usudiue P tatülla cause appellacionis inter partes transibunt. Nicolaus

; Cap. coaeva in Libro ereclionum, ecclesiae, Dragen
Ed. Boronj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. $n. 16. —

 

vagad in archibo capiti metropol
HU — [M].

301) 1359 sept. 27. Pragae.

Arneslus, archiepiscopus Pragensis, vicario ecclesiae in Sadská mandat, ut Nicolaum de
Cremsir vel eius procuratorem in possessionem canonicatus et praebendae ecclesiae s. A polinaris
in Sadská omniumque fructuum et iurium, ad eam pertinentium, inducat.

Cum nos hon. v. d. Nicolao de Cremsir Dat. Prage a. d. 1359 die XXVII m. sept.

Cop. saec. XV Pragae in archivo capituli melropol. ecelesiae s. Viti in Libro confirmationum I
fol. 18. Tingl, Ll. confirm. archidioec. Prag. 1 p. 102. — [L].

 

302) 1359 sept. 27. Pragae.

Petrus, archidiaconus Horssoviensis, officialis curiae archiepiscopalis Pragensis, Nicolao,
priore monasterii s. Thomae fr. Heremitarum ord. s. Auguslini in Minori civilate Pragensi
pelente, literas Elae, uxoris Meinhardi Rockzaneri, a. 1359 Pragae datas (vide superius n. 299 )
franssumi el in [ormam instrumenti publici redigi facit.

presenti transscripto publico n. f. u., quod constitutus — — hon. et relig. v. d. Nico-
laus, prior mon. s. Augustini in Minori civitate Pragensi, exhibuit — — publice coram nobis
patentes literas in pargameno scriptas non abolitas — —. Quequidem litera erat sex SE

rotundis de alba cera pendentibus in pressulis pargameni sigillata. In quoquidem pri:
sigillo figura quasi unius clipei et in eodem clipeo quasi unus bos stans videbantur; fittere
vero cireumferenciales eiusdem sigilli, ut prima facie apparebat, tales erant: -- S. Stephani de
Thetyn, canonici Pragensis. In secundo — — figura quasi unius galee et supra eandem
galeam quasi duo pedes bovis extensi ad modum duarum cornuum videbantur; littere — —
erant: 4- S. Iohannis de Tethin. In tercio — — figura quasi unius clipei tripertiti videbatur;
littere — — erant: 4- S. Nicolai, canonici ecclesie s. Petri in Brunna. In quarto — — figura
quasi unius clipei eL in eodem clipeo quasi duo flores seu duo trifolia videbantur; littere
— — erant: t- S. Nicolai Klementeri. In quinto — — figure per omnia ut in dd sigillo,
videlicet quarto, erant expresse; littere — — erant: ^- S. Nicolai Klementeri. In sexto — —
figura quasi unius clipei et in eodem clipeo figura quasi cuiusdam avis cum qustisr pedibus,
videlicet griffonis, et alis extensis; littere — — erant; -- S. Ulrici Silberczaygeri. Quasquidem
litteras idem d. Nicolaus prior transcribi peciit et in publicam formam redigi — —. Nos
itaque Petrus predictus visis — — eisdem literis et ipsis veris — — reputatis — — prefatas
litteras transcribi et publicari mandavimus per Nicolaum notarium infrascriptum. — —.
Tenor vero literarum predictarum per omnia talis est: Ich vrow Ela (viden.299). —Dat.et.
act. in domo habitacionis nostre a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono, ind.
duodecima, hora quasi sexta, die vicesima septima m. sept., Lr MF —— nno-
cencii, div. prov. pape sexti, a. septimo, imperii vero — — d. Karoli quarti, div. fav. clem.
Romanorum imperatoris et Boemie regis, a. quinto presenti ibus discrr. vv. dd. Jarcone,
s. Valentini Prage, Ulrico de Dobessaw eccl. plebanis, Martino Hilprandi et Henrico de

 

 

