Annus 1360 ian. 10.—13. 251

u Beheim, seinen vorgenanten erben und nachkomen und dem kungrich und der cronen
desselben kungrichs zu Beheim in guten trewen an alle argelist globet und globen yn an
diesem brieve, daz wir sie an yren teilen und guten und auch an den geistlichen gaben, die
sie angehorent, als dovor geschriben ist, ewecliche nymer gehindern noch geirren, noch sie
dorumb ansprechen mit gerichte odir ane gerichte sullen noch wellen in dheine weis, wann
wir mit wolbedachtem mute und mit gutem rate unsir frunde willeclich und luterlich uff
alle die teil und gute, die unsirn egenanten herren den keiser als einem kunige zu Beheim, sei-
nen vorgenanten erben und nachkomen, dem kungrich und der cronen desselben kungrichs
zu Beheim angevallen sint, als vorgeschriben ist, zumale haben verziegen und verzeihen
doruff mit rechter wizzen an diesem brieve. Ouch ist in der vorgenanten teilungen sunder-
liche begriffen, daz unsirs vorgenanten herren des keisers als eines kuniges zu Beheim,
seiner erben und nachkomen, kunige und des kungreichs zu Beheim an einem teil und
unsir, herczogen Heinrichs, unsir erben und nachkomen an dem andern teile die czolle zu
Glogow und zu Butum sullen gemeine bleiben. Des zu urckunt und ewiger stetikeit so han
wir unsir insiegel an diesem brieff gehangen. Der geben ist zu Prage nach Cristus geburt
dreutzenhundert iar dornach in dem sechtzigistem iar an dem nechsten fritage nach dem
Obristen tage.

Orig. cum sig. de cera viridi communi impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni

Bohemiae. — In dorso D: saec. XIV: Henrici ducis Glogowie super divisione eivitatis et dominii Glo-

soviensis. — inig, Cod, Germ, dipl. I p. 1223 n. 214. — Grünhagen-Markgraf, Lehns- u. Besitzurk.
Schles. I p. iL un — — [M].

 

379) 1360 ian. 13. Siloae.

Conventus monasterii Siloensis, ord. Praemonstratensis, curiam suam et iudicium in
villa Bysirá Alberto Foblas vendit.

Noverint universi — —, quod nos Bohuslaus, div. miser. abbas, Velislaus prior,
Hermannus supprior et conventus eccl. Siloensis Praem. ord., dioec. Prag., propter nostram
inevitabilem necessitatem etiamque tunc temporis taxam sive contributionem, nos de
mandato seren. ac invict. domini nostri Romanorum imperatoris ac regis regni Boemiae
Caroli, dare contingentem, videlicet 30 sex. gr. Prag. monetae, verisimili modo aliis rationabi-
libus causis diser. famulo Alberto de Foblas ac suis heredibus vendidimus curiam nostram
cum duobus laneis ad eandem pertinentibus haereditarie cum tercio denario emendarum in
villa nostra Bystri cum pratis, pascuis et aliis continenciis pro 16 sex. cum media sex.
DEN monetae, sub tali etenim interpositione, quatenus praedicti Albertus et sui haeredes
ali cibus nostrae abbatiae in omnibus servitiis se conforment colligendo census et
arde » alias mandationes dominorum compleant pauperes consequendo. Caeterum si
praefatos propter praefatas

 

 

pte

haereditates, extunc?) — — de consensu abbatum nostrorum successorum, ut nostro uni
homini, qui per potentiam saecularem gravamina ac alia violamina nobis non posset irrogare,
vendere debebunt. Praeterea praemissa lucidius ratificando promittimus pro nobis et
nostris successoribus omnia inviolabiliter tenere sub fidei nostre complemento contra nullo
modo attentare nolentes. In cuius testimonium praesentes litteras sigillis nostris muniri
fecimus ad plenam evidentiam. — Dat. a. d. 1360 in octava Epiphaniae domini in nostro
praefato monasterio Siloensi.

 

jjj Cop, $6. XVI ex. in monasterio Siloensi, ms, Velusta transsumpta privilegiorum p. 26 sq.
— [L].

 

2) verbum illegible sequitur.

