Regesta Bohemiae et. Moraviae.

380) 1360 ian. 17. Pragae.
Nicolaus praepositus (et Detlevus, archiepiscopi Pragensis vicarii generales), petente
Nicolao de Truinov (Trutnov) presbitero, instrumenti publici 2. die m. ian. a. 1360 in Trulnov
scripli tenore inserlo (vide superius n. 374), donationem redituum ipsi Nicolao presbitero
factam confirmant.

universis, ad quos presentes pervenerint. Dat. Prage a. d. 1360 die XVII m. ian.

 

irrapographo Libri erectionum ecclesiae

Cop. recentior Pragae in archivo capituli melropol. eccl. s.
Ed. Borovjj, LI. erect. archidioec. Prag. I p. 19 n. 30. — [M].

Pragensis 1 fol. 13. —

 

381) 1360 ian. 17. Pragae.

Nicolaus, (vicarius archiepiscopi Pragensis in spiritualibus generalis ), ad permutationem,
quam Pelrus, plebanus in Ostielín (Ticzmansdort), ef. Petrus, reclor hospitalis s. Annae in
Hradec. Králové, cum consensu Johannis, episcopi Lulhomislensis, et. Nicolai, vicarii prae-
dicli, infer se fecerunt, suum tribuil consensum el. Petrum, plebanum in Ostrelin, rectorem
hospitalis iam dicti confirmat.

 

ragae. in archivo capitali metropol. ecclesiae s. Viti in. Libro confirmationum 1 [ol
d. "fingi, ut confirm. archidioecesis Pragensis I.p. 114. — [L].

  

382) 1360 ian. 20. Pragae.

Venditio census in Maiori civitate Pragensi.

Nos Nycolaus Reinbote iudex, Johannes Leuthomericzer, Ulricus Czotter, Wolflynus
Galm, Johannes Rost, Mathias Ress, Seydlinus Ottonis, Waltherus Gabler, Johlynus
Junossii, Jeclynus Salmani carnifex, Martinus Waurziconys, Jesco Pibraner et Frana
Seidlini de Pieska consules, Nycolaus Znoymer, Bohuslaus de Miliczin, Conradus institor de
Nórnberch, Merelynus institor de Monte, Ula Silberezeiger et Josslynus Rotonis, iurati
Maioris civitatis Pragensis cives, n. f. t. p. u., quod discr. v. Johannes Weless, concivis noster,
super domo olim Frenczlini Gilconys, ex opposito domorum Wenczeslai Weytenpecher ex
una et Nycolai Otlandi ex alia parte sita in acie, et super area eiusdem domus quatuor mar.
annui census, sexaginta quatuor den. gr. Prag. pro qualibet marca numerandas, vendidit
et in publico predicte civitatis more iudicio consueto et solito more resignavit prov. v.
Johlyno*) Praun, eciam nostro concivi, ementi et recipienti pro se, heredibus et successori-
bus suis rite et racionabiliter pro po pecunie quantitate, predicto Johanni Welesch iam
plene persoluta, ita quod Nycolaus brasiator, dicte domus inhabitator et possessor, heredes
et successores sui, eiusdem domus possessores et inhabitatores, duas mar. gr. in festo s.
Georii et alias duas mar. gr. predictorum in festo s. Galli exnunc annis singulis in perpetuum
prelibato Johlyno Praun, heredibus et successoribus suis dare debeant et solvere teneantur.
Quandocunque autem in aliquo predictorum terminorum termino debitus census per dictos
Nycolaum brasiatorem, heredes et successores suos non fuerit persolutus, extunc eos prius-
dicti Johlynus Praun, heredes et successores sui pro censu non persoluto et insuper pro
triginta solidis parvülorum den. Prag. pene nomine pignorandi in predictis domo et eius
arca plenam habebunt licenciam et liberam potestatem. Nam ipse Johlynus Praun exequutus
est et fecit plene cum predicto censu, quod de iure predicte civitatis Pragensis fuerat facien-
dum. In cuius rei testimonium presentes litteras sigillo civium Pragensium seu civitatis

 

 

