Annus 1360 ian. 17.—20. 253

Pragensis predicte communiri fecimus ad peticionem parcium predictarum. Dat. a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo in die ss. Sebastiani et Fabiani martt.
, cum sig. in press. perg. olim in archio monasterii, postea in Bibliotheca Nat, ac unio. Pragensis
286, nunc vero in archivo ministerii rerum internarum Pragae, — . Schubert, Urkundenreg. aus
d. eheih, Archinen d. aufgehobenen Klüster Bühmens p. 89 n. 735 (el 7a — HÜ — [M].

2) orig. Johyno.

383) 1360 ian. 20. Pragae.

De dolatione altaris in ecclesia parochiali in Curia vel alias erigendi el praesentatione
magistri Johannis recloris scolae Curiensis.

 

Nicolaus prepositus etc. vicarii, ut supra. Noveritis, quod constitutus in presencia nostra

. Jo
strumentum publicum manu Petri de Drahonicz, cler. Pragensis dyoc., publ. auct. imp.
notarii, scriptum et signo suo signatum fecit nobis fidem, quani ndam litteram discre vv.
iudicis et iuratorum de Curia, sigillo dicte civitatis de communi cera in pendenti pressula
pergameni sigillatam, — — nobis presentavit, cuius tenor sequitur in hec verba: Venerabili-
tatis cultu in Cristo preferendo — —. (Sequitur tenor litterarum 12. die nov. a. 1359 Curiae
datarum, vide superius n. 331 ). Post cuius quidem litere presentacionem fuit nobis per dictum
Conradum nomine procuratorio quo supra suplicatum, ut dotacionem dicti altaris et omnia
et singula in dicta litera contenta'— — confirmare dignaremur. Nos igitur visa dicta litera
eiusque tenore intellecto — — dotacionem dicti altaris — — confirmamus. In cuius rei
testimonium presentes literas fieri et sigilli vicariatus nostri appensione iussimus communiri.
Dat. Prage a. d. 1360 die XX m. ian.

Cop, reeentior Pragae in archipo capituli melropol, eccl s. Viti in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis I fol. 13v. — Ed. Borovíj, Ll. erect. archidioec, Prag. I p. 20 n. 31. — [M].

384) 1360 [post ian. 20]. Pragae.

 

Arnestus, Pra inler Johannem, rectorem parochialis
ecclesiae in Vojko, et Johannem tiene ibidem faciendam confirmat.

— universis, ad quos presentes pervenerint, volumus esse notum, quod constitutis in
presencia nostra discrr. vv. Johanne, rectore parrochialis ecclesie in Woykow,^) nostre dioc.,
et Johanne ibidem de Woykow cliente, Johannes plebanus predictus coram nobis proposuit,
quod ipse, cupiens condicionem ecclesie sue facere meliorem, unum iuger agrorum in villa
Borzinahora et unam sex. census ad dictam suam ecclesiam pertinens et pertinentem in-
tendebat permutare cum Johanne cliente predicto pro duobus iugeribus agrorum, duabus
mar. in censu, duabus piscinis et pro quibusdam rubetis dictis Dubonicz, quas et que dictus
Johannes iure hereditario habuit et habebat ibidem in Woykow, 30 sex. gr. den. Prag.
dicto Johanni clienti dando in recompensam illius, in quo ipsa bona plus ibant bonis
ecclesie antedicte, petens, quatenus dicte permutacioni nostrum dignaremur prebere con-

Nos itaque volentes super dicta permutacione cercius informari, si per ipsam per-
mutacionem utilitas procuraretur ecclesie supradicte, certos testes super hoc recipi mandavi-
mus, ex quorum dictis reperimus, dictam permutacionem redundare in evidentem utilitatem
ecclesie memorate pro eo, quia bona dicte ecclesie in villa Borzinahora distant ab ecclesia
predicta fere per medium miliaris et ob hoc dictus plebanus per familiam suam, quam habe-

