254 Regesta Bohemiae et Moraviae.

bat in Woykow, ipsos agros in Borzinahora non potuit excolere, sed oportebat eum ibi
habere specialem colonum; et bona Johannis clientis predicti, dicte ecclesie virtute huius-
modi permutacionis applicanda, sunt sita infra limites ville Woykow predicte. Ideoque
dicte permutacioni auctoritate nostra ordinaria consensimus et presentibus consentimus
ipsique nostrum prebuimus et prebemus assensum. — —. Dat. Pragae a. d. 1360.^ In
cuius rei testimonium presentes literas fieri et sigillorum nostrorum appensione iussimus
communiri.

p. recentior Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensls 1 Tp 14. — Ed. Borovjj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 20 n. 32. — [M ].

2) cop.: Woykolo. — b) sic in cop., in codice praecedunt litlerae 20. die m. ian. a. 1360 datae.

385) 1360 ian. 20. Plassenberg.

Alberlus et Fridericus burggravii Norimbergenses ius feudi castri el. montis Rotenberg
Karolo imperatori tamquam regi Bohemiae vendunt.

Wir Albrecht und Friderich von gotes gn. burcgrafen ze Nürmberg veriehen und tün
kunt — —, daz wir dem allerdurchl. unserm lieben gnedigen herren h. Karln, Rómischer
keyser — — und kuneg ze Beheim, mit güter vorbetrachtung unt mit unsers rats rat recht.
dud redlichen verkauft und ze kauffen geben haben, im und dem küngreich ze Beheim, die
lehenschaft der vesten und des pergs zu dem Rotenberg, als dieselben vesten und den perg
unserr lieber getrewer Heinrich der Wildensteiner genan int von Rotenberg von uns und
unserr herschaft ze lehen hat gehabt, umb drew tüsent güter und swerr guldein, der wir gar
und genezlichen von im gewert und bezalt sint, also daz wir, dhein unser erben noch nach-
komen nymmermer kein Ansprache nach derselben lehenschaft der vesten und des perges
zu dem HRótenberg und über alles, daz z derselben vorgenanten vesten und perg gehórt,
daz der obgenant Heinrich Wildensteiner von uns und unserr herschaft ze lehen gehabt hat,
haben noch gewinnen süllen in dhein weyse on geverde. Und daz daz also ewiclichen craft
und macht habe und nymmer vergezzen werde, und auch zu ainer merern sicherheit und
urchünde geben wir disen brif, versigelten mit unsern grozzen anhangenden insigeln. Der
geben ist am nechsten montag vor s. Paulstag, als er bekert wart, ze Plassenberg uf der
vesten, do man zalt — — t und in dem jare.

 

Orig. cum 2 sigg. rotl. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. In dorso
manu saec, XIV: Süper prede feudi seu omagii castri Rotember
nig. Cod. Geri P; 815 m 208. — Sommersberg, Sil.rer, SS 111 p. 69 n. 52 (ad 19 iam,
siint A Mieret Morum obama 111 p. 468 n. (ad 19. ia.) — Extr. Jirttek, boh.

 

 

    

386) 1360 ian. 21. Pragae.

Karolus imperator et rex Czenconi de Lipa, submarescallo imperatricis, ius regium in duo-
decim sexagenis per Rehák de Trebovle relictis confert.

., quod consideratis multiplicibus utilibus et fidelibus obsequiis, quibus
Czenco de orans, aubrsrescaling seren. Anne, Romanorum imperatricis etc., ill. consortis
nostre karissime, nobis et eidem nostre conthorali complacuisse dinoscitur et in futurum
utilius tenebitur et debebit, omne ius, quod nobis in duodecim sex. gr. den. Prag., per quon-
dam Sdrzehak de Sdrzebobel relictis, ad nos tamquam regem Boemie devolutis, ut asseritur,
eidem Czenconi damus, conferimus liberaliter et donamus aliorum iuribus semper salvis.
Mandamus igitur universis et singulis burgraviis, capitaneis ceterisque regni nostri Boemie

