Annus 1360 ian. 20.—21. 256

officialibus, ne dictum Czenconem in presenti nostra collacione seu donacione impedire
presumant, sicut nostram diligunt graciam conservare. Presencium etc. Dat. rage anno
LX,ndiccione XIII XII kal. febr. regnorum ut supra. Per magistrum curie Conra-
dus de Gysenheim.

P. coaeua in archivo pullico Dresdensi in persi Caroli [ol. Ie. — Ed. Glafey, Anecdotorum
Sinai 6 n. 4. — Reg. imp. VIII 2040. — HÜ —

387) 1360 ian. 21.

Nicolaus de Lobeé ullimum condit testamentum.

Noverint universi, quod ego Nicolaus de Lobcz t. p. recognosco, quod ex dei vid
usuali sanitate corporis nunc fruens testamentum meum ultimum de bonis meis mobilibu:

et immobilibus quibuslibet, ne intencio mea circa hoc, si intestatus, quod absit, ab hac vits
migrarem, ; matura delib eciam super eo habita propter maiorem
cautelam ordino, dispono et facio sub condicionibus infrascriptis: primo igitur lego ac
dispono, si me, ut prefertur intestatum ab hac vita contingat migrare, quod tunc bonorum
meorum quorumlibet, que in villa Lobez predicta et suis appendiis habere noscor, medie-
atem plenam strenuus miles d. Waczlaus de Mnetesch, frater meus carnalis, una cum suis
heredibus debeat seu debeant iure hereditario quolibet habere et possidere post huiusmodi
mortem meam. Deinde lego ac deputo residuam medietatem plenam dictorum bonorum
meorum in Lobez eciam simili modo domine Ele sorori mee carnali et eius heredibus seu
pueris, quos nunc habet et in futurum habebit, sub divisione pari, ita tamen quod sororius
meus, ipsius domine Ele maritus, super dictam medietatem plenam penitus nullam debeat
et possit auctoritatem et potestatem habere, sed predictus d. Waczlaus frater meus dictorum
domine Ele, sororis mee, et puerorum eius esse debebit verus et fidelis tutor, medietatem
dictorum bonorum in Lobcz, quam eis, ut prefertur, legavi in omnibus fideliter regens
secundum fidem suam et consilium dicte domine Ele sororis mee, donec ipsi pueri ipsius Ele
ad annos discrecionis plene perveniant, et tunc dictus d. Waczlaus frater meus eorundem
puerorum, qui vixerint, cuilibet porcionem suam illius pecunie dabit, quam ipsa medietas, si

 

 

cium ad suos germanos ceteros, quamdiu quisquam eorum vixerit, devolvetur. Si autem ipsi
pueri omnes priusquam annos discrecionis habeant, quod absit, morerentur, tunc dicta
medietas bonorum in Lobcez eis legata mox ad predictam dominam Elam sororem meam, si
tunc viveret, debebit iure hereditario ita pertinere, quod ei dictus d. Waczlaus frater meus
aut eo non extante heredes sui valorem sepedicte medietatis bonorum in Lobez secundum

medietas bonorum in Lobcz eis legata ad predictos d. Waczlaum et heredes suos devolvatur
et libere pertineat pleno iure. Eo eciam expresso, quod predicti d. Waczlaus et domina Ela
germani mei carnales iuxta prescripta beneficia eis per me exhibita sibi habeant animam
meam, prout fieri devote supplico, fideliter recommissam. In quorum evidenciam sigillum
m virorum sim Rotonis et Johlini unies
consulum seu iuratorum civium Pragensium, ad preces meas presentibus sunt appen

at. die s. Agnetis virg. et mart. a. d. millessimo: recentesim sexagesimo.

 

  

» taaena Pragae in arehioo elritatis, ms 958 fol, 164. — Ed. Telge, Zpráuy o statcích a pFich ven-
korskichh Arch. Ces. XXVIII p. — [M].

