1
$
$

Regesta Bohemiae et Moraviae.
388) 1360 ian. 22. Pragae.

Karolus imperator et rex Ofcae relictae Vanconis de Vinarice possessionem villae Bohuso-
vice confirmat

— — n. f. etc., quod cum nob. Ofka relicta quondam Wanconis de Wynariez villam Bo-
ped cum suis pertinenciis ad Ssmyne vite sue a religg. preposito, priorissa et toto con-
ventu mon. Dokezanensis ord. Prem., Pragensis dioc., comparaverit, ut in litteris desuper
confectis. plenius est expressum, adire supplicaverit, ut dictam empcionem approbare,

confectas, prout rite et racionabiliter processerunt, approbamus, ratificamus et eidem
empcioni, prout digne possumus, nostrum assensum auctoritate regia Boemie t. p. liberaliter
impertimur, nostris, regni Boemie, dicti monasterii Dogczanensis et aliorum iuribus semper
alvis. Post mortem autem Ofke prefate villa Bohusewicz prefata cum omnibus suis pe
nenciis ad dictum mon. Dogezanense, ut prius, libere revertatur. Presencium etc,

t Per

 

Prage, anno LX, XI kal. febr., regnorum etc. Bohusconem de "Wiliartcz
Rudolphus de Fridberg.
Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in pus Caroli jol. 1». — Ed. Glafey, Anecdolorum

collectio p. à n. 3. — Reg. imp. VIII 3046. — HÜ —

389) 1360 ian. 23. Pragae.

Karolus imperator et rex litteras, quine Beneda abbas el conventus monasterii in Teplá,
ord. Praemonstratensis, 16. die m. iun. a. 1346 datas bona, per mortem Johannis Puchelberger
ad monasterium devoluta, Elisabeth relicae eius eiusdemque Elisabeth fratribus, filiis Henrici
Pose donaverunt, harum lillerarum lenore inserto (vide Reg. Boh. el Mor. IV p. 690 n.

26), in personam Conradi nati olim Henrici Tullengerii, civis Teplensis, heredum et succes-
sorum suorum auctorilale regia Bohemiae vonfirmal. Poena decem marc. puri auri. — n.f.etc.,

quod A m in maiestatis nostre presencia.
ie anno LX, ind. XIII, X kal. febr., regnorum etc. Per d. cancellarium
sudtius dé Fridberg.

Cop, coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 2. — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
lectio p. 8 n. 6. — Reg. imp. VIII 3047. — HU — [M].

390) 1360 ian. 23. Pragae.

Karolus imperator et rex Henrico Sartori, civi Glacensi, concedil, ut in vita vel in morte de
bonis suis disponere valeat.

. etc., quod ad ven. Johannis, Luthomislensis S pScUDi. PhieDis censeas et
dev. diostH, supplicacionis instanciam — —- damus, concedimus et largimur dil. nobis
Henrico Sartori, civi Glacensi, fid. nostro, plenam facultatem ac pem, P passus
potestatem universa bona sua, inmobilia et mobilia, in opido Glacensi aut extra in quovis
alio loco consistencia, que nunc tenet et possidet seu iustis titulis acquisierit in futurum,
nominatim uxori sue aut cuicunque alteri persone seculari, sive sit ei consanguinitate iuncta
vel ad eum sanguinis communione non pertinens, in vita vel in morte donandi, testandi,
legandi et alio quovis modo disponendi, sicut sibi melius et utilius videbitur expedire, de-
cernentes et auctoritate regia Boemie statuentes, quod quecunque persona secularis, nomi-

