Annus 1360 ian. 25. 297

natim uxor eius, dicta bona in toto vel in parte nomine seu titulo donacionis, legacionis,
testamenti sive alterius disposicionis post mortem dicti Henrici Sartoris habuerit sub testi-
monio litterarum civitatis Glacensis, ipsis bonis inmobilibus et mobilibus, ut premittitur,
iuxta tenorem litterarum civitatis predicte uti et gaudere debeat sub ompibus illis iuribus
et condicionibus, sicut antedictus Henricus eadem bona dinoscitur tenuisse, inhibentes
universis et singulis capitaneis, burgraviis et officialibus nostris per regnum nostrum Boemie,
nominatim burgraviis in Glacz — —- firmiter et districte, ne personas illas, quibus dictus
Henricus bona sua donanda, testanda seu leganda duxerit, ut premittitur, ullo umquam
tempore in eisdem bonis impedire, molestare seu gravare audeant — —. Presencium per
omnia ut supra.!)

Cop. coaeva in Qiu ublico Dresdensi in registris Caroli fol. 2. — Ed. Glafey, Anecdotorum col-
lectio (P. ppl jeda r. Volkmer-Hohaus, Geschichtsquellen d. Graf. Glatz I p. 166. — Reg. imp. VIII

3) Praecedunt litterae anno LX, ind. XIII, X kal. febr. Conrado nato Henrici Tullengerii datae.

391) 1360 ian. 24. Pragae.

De dote Lukardis uxoris Henrici

 

unioris advocati in Plauen.

D. imperator consentit, quod nob. Heinricus iunior advocatus in Plawen nob. Lukardem
conthoralem eius cum mille mar. puri argenti dotare valeat super civitate et castro Plawen
et pertinenciis ipsius, dependentibus in feudum a corona regni Boemie, ea videlicet condi-
cione, quod post mortem ipsius Heinrici dicta Lukardis dotem prescriptam possideat ad
vite sue tempora, et quamdiu reges Boemie ipsam expedierint de mille mar. Et si filias
reliquerit, ipse filie et sui heredes filie et masculi, si supersint, succedent in ipso dotalicio,
tamdiu et quousque reges Boemie ipsas desponsaverint et tradiderint matrimoniali copule
cum dictis mille mar. In defectu premissorum post mortem dictorum coniugum civitas
et castrum cum suis pertinenciis iure feudi ad regnum Boemie devolventur. Dat. Prage
anno LX in vigilia Conversionis s. Pauli, regnorum etc. Per d. imperarotem Heinricus
de Wesalia.

py Anglet. eooeva tn arehlvo publico Dresdenat in registris Caroli fol, », — Reg, imp. VIII 7080. —
ESAMI:

392) 1360 ian. 25. Pragae.

Karolus imperator et rex interdicit, ne Zbynco de Hasenburg nec homines sui censuales ad
iudicia citentur, quamdiu dictus Zbynco in monasterio Insulae sub castro Valdek vel in domo
sua in Nova civitate Pragensi moram traxerit.

— universis czudariis, ursedniconibus iusticiariis, iudicibus, consulibus ac ceteris
admisistratoribus iusticie regni Boemie in singulis provinciis et ubilibet constitutis, fidd. suis
dill., graciam etc. Cum nob. Swinco de Hasenburg, supremus camere nostre magister, con-
siliarius et fid. noster, post multos labores, quibus iuxta mundanos honores et seculi
famam in plurimorum regum et principum obsequiis ac in nostris precipue gloriosius milita-
vit, nunc terrene laudis aviditate contempta ad supremi regis latriam animum et spem
digna dei vocacione velit dirigere et ad illius aspirare conspectum, qui non corruptibilibus
auro vel argento stipendia solet erogare militibus, sed eterne glorie interminabilia gaudia
pollicetur, et ob hoc ut divino cultui eo liberius vacare possit et valeat, quo fuerit a secula-
rium personarum separatus consorcio, se ad monasterium Insule sub castro Waldek, ord.
fratrum heremitarum s. Augustini, Pragensis dioc., vel in domum suam in Nova civitate

 

