258 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Pragensi sitam proponat accipere, sicut huiusmodi salutare suum propositum nobis apperue-
rit spiraculo vive vocis, fidelitati vestre mandamus et iniungimus presentibus seriose, hoc
precise volentes, quatenus prefatum Swinconem, quociens et quamdiu in prefato monasterio
seu in domo predicta moram traxerit ac suos homines censuales pro quacumque causa,
cuius eciam condicionis existat, non permittatis ad vestra citari iudicia vel ad vestrum
auditorium evocari, nam omnes citaciones, acciones, accusaciones, sentencias et alia inde
sequencia, que adversus nostre maiestatis indultum attemptate seu attemptata fuerint,
in vestris iudiciis seu coram vobis per quamcumque personam annullamus, irritamus et
momenti declaramus fore nullius neque dictum Swinconem aut suos homines censuales ob
hoc volumus in aliquo penitus obligari, ymmo verius vos et quoslibet contrafacientes, qui
presenti nostre maiestatis indulto reniti gravem et offensam
nostram ipso facto volumus incidisse. Presencium etc. Dat. Prage anno LX, ind.
XIII, octavo kal. febr., regnorum etc.

 

Cop, coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 6, — Ed. Glafey, Aneedotorum collectio
p. 3? n. 18. — Reg. imp. VIII 3050. — HU — [M].

393) 1360 ian. 25. Pragae.

Monasterium b. Mariae virg. in pede pontis Pragensis hortum monasterio Slavorum in
Nova civilate Pragensi confert.

Nos frater Gallus, domorum per Boemiam, Poloniam, Austriam et Moraviam prior
generalis, Nicolaus commendator, Franciscus prior totusque conventus domus s. Marie in
suburbio castri Pragensis, ord. s. Johannis hospitalis Jerosolimitani, ad universorum noti-
ciam deducimus per presentes, quod nos inspectis et consideratis multiplicibus graciis,
donacionibus, favoribus ac d quibus se invictissimus princeps et dominus d. Karolus
quartus, Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, — —- in singulis nostris ac
domorum nostrarum negociis et dactis reddidit hactenus et cottidie redere non deserit
graciorem, ortum nostrum mon. Slavorum s. Jeronimi, ord. s. Benedicti, in Nova civitate
Pragensi annexum et contiguum cum omnibus ipsius iuribus, finibus et circumferenciis,
prout hactenus ad nos et nostrum monasterium predictum spectavit et pertinuit, ad requi:
cionem et rogatum predicti domini nostri imperatoris honn. et religg... . abbati et conventui

 

in dictum mon. Slavorum s. Jeronimi omne ius, quod nobis, nostro monasterio et ordini
in dicto orto competit ad presens seu competere potuerit quomodolibet in futurum. Renun-
ciamus igitur omni iuri et iuris beneficio, tam canonum quam legum excepcioni, statuto,
accioni et privilegio, quocumque nomine sorciantur, que nobis in dicto orto in toto vel in
parte competere possent in futurum, bona fide pro nobis,
nostro monasterio et conventu us i
observare. Presencium sub nostro ac nostri conventus sigillo Metimonia literarum.

Dat. Mil a. d. millesimo teierlesiud sexagesimo ipso die Conversionis b. Pauli ap.

 

 

 

3 sigg. in press. perg., quorum 3) avulsum deest, olim in mon. s. Nicolai Velero —
Pra! T ^ potíed Pragae in. bibl, Not. de unio. n. 239, nunc vero in arehipo ministerit rerum inlernarum
Pragae. Sigilla: 1) fratris Galli rol. de cera rubra comm. impressa, laesum, vide superius n. 274. 2
ventus rol. de cera comm., laesum. — Cop. (B) in Registro Slavorum p. 40. — Edd. (ex B) Heimno.
Horcicka, Das vollst. Tpistrum Slgvorum p. 74 n. tr. (ex B) Schlesinger, Das Registrum
Slavorum'*, M VGDB 16 p. dhubert, (ex A) rkundenre. qus d. ehem. Arehiten d. aüfgehobenen.
Klüster p. 78 n. 625. ZB. ud "Schaller, Beschreibung Prag IV p. HÜ — [M].

 

 

