260 Regesta Bohemiae et Moraviae.

kow talia verba protulerunt: —Graciose domine, iterum ad graciam vestram pervenimus,
attento studio rogantes, quatenus vestram graciam nobis velitis inpertire et nos cum vestro
exercitu non molestare et a loco recedere curetis cum vestro exercitu supradicto. D. dux
respondit: Per sagwinem dei, non audeo, quia imperator hoc facere michi precepit. Ad
quod dd. canonici dixerunt: Inclite domine, cum vos dicitis, quod d. imperator vos id
ipsum iusserit, nos sumus domini nostri imperatoris feodales et dicti opidi mediam partem
ab eo tenemus in feudum et libenter presentabimus partem nostram dicti opidi ad manus
domini nostri imperatoris -. capitaneo vel consulibus Wratislauiensibus

 
 

Dd. canonici dixerunt: Graciose domine, vestre memorie, quesumus, reducite, quod d.
noster imperator nullam vobis nec nobis literam miserit super isto facto. D. dux respon-
o tam illustris existo, quod nec imperatoris nec alicuius domini viventis in mundo,
yu d. pape, lator literarum fore vellem, sed imperator per se iussit me hoc facere, et
quomodo alias facere auderem, nisi quod ipsius d. imperatoris mandatis obedirem. Presente-
tis michi vestram partem opidi predicti, quandocunque imperator iubebit, statim vobis
restituam. Iterato dd. canonici protulerunt hec verba: Tunc ad manus d. nostri im-
peratoris homines de nostra parte vobis promittere faciemus. Ad hoc d. dux respondit:
Nolo ipsorum promissa suscipere, nec curo ipsorum promissa, sed volo vestram partem
habere et opidum intrare et exnunc, quandocumque imperator me iubebit vobis restituere
dictum opidum, statim vobis vestram partem restituere offero me paratum.  Sepefati
autem dd. canonici dixerunt: Graciose domine, vos ipse nobis consulite! — , Qui respondit:
Consulo vobis, quod secundum iussum imperatoris michi presentetis vestram partem opidi
predicti ad manus imperatoris, quia si vos vestro vero domino hereditario, videlicet impera-
tori, opponeretis, tunc bona feodalia ab hereditario domino pendencia de iure perderetis per
hereditarii vestri domini opposicionem, cum ego ex iussu ipsius hic existo et ipsius mandato
volo habere dictum opidum et contra me dictum opidum tenere non poteritis, cum vobis
nimis fortis sum et potens et magnam potenciam hic habeo, sicut vos videtis. a
canonici dixerunt ad omnes circumstantes dominos, milites, png et alios Suosibect in
dicto exercitu congregatos super opidum supradictum: Kari i domini, protestam
vobiscum, cum d. dux ex parte d. nostri imperatoris nostram part opidi Grotkouiensis
postulat, cuius mandatis omni tempore volumus obedire, ad manus d. nostri imperatoris
s

 

 

scripto hoc presens eis fieri pecierunt publicum instrumentum. — Acta sunt hec anno, ind.,
Lot. d horis et loco quibus supra, presentibus honn. et strennuis vv. dd. Johanne

e Pogrella, Benuschone Seckil, Heynczone de Hugwicz, Hartungo de
Ea Philitibus, necnon Wasserrabe, Johanne Advocati capitaneo Nisensi, Seghardo
Prsechod, Conrado de Panowicz, Nicolao Waczenrode, Paulo Waczenrode, Conrado Plessil,
Heynezcone de Bischofswalde et Johanne Berow ac multis aliis de predicto exercitu testibus
ad premissa. — Et ego Nicolaus quondam Guntheri de Nisa, cler. Wrat. dyoc., publ. imp.
auct. notarius, requisicioni et responsioni et ad manus d. imperatoris presentacioni ac
omnibus et singulis premissis, dum sic agerentur, una cum prenotatis testibus presens inter-
fui eaque rogatus conscripsi et in hanc formam publicam redegi, signo et nomine meis solitis
consignavi in testimonium omnium premissorum.

Ed. Stenzel, Urkunden z. Gesch. d. Bist. Breslau p. 320 n. 285 ex orig. archivi episcopatus Vratisla-
viensis, sign. DD 38. - [M].

