198 Regesta Bohemiae et Moraiae.

Uslaria, publicis notariis et procuratoribus consistorii curie archiepiscopalis Pragensis pre-
dicte, et aliis pluribus testibus fidedignis. Et ego Nicolaus, quondam n de
Maezow, clericus Prag. dioc., publ. auctoritate imperiali notarius, — — nc publicam
formam redegi ud hic SnAGHpSE signoque meo et nomine consuetis signavi TUAEURST et
requisitus in omnium Constat michi notario suprascripto
omnibus et singulis rasuris, quas feci non vicio, sed errore.

 

 

Orig. perg. cum signo notarili Pragae olim in archivo fr. ord. s, Augustini apud s. Thomam, sign. n.
51, nunc vero in archivo ministerii rerum internarum. — HU — [L].

303) 1359 sept. 28.

Fratres de Brinice agrorum quinque laneos et medietatem in villa Lucky monasterio
ord. in Nová Rtíse vendunt.

 

Tn nom. dom. am. Universorum ac singulorum gestorum, quae inter quoslibet exercen-
tur, vacillat memoria per lapsum temporis, nisi veraci testimonio scripturaque admini-
culo fuerit lucide roborata. Noverint — —, quod nos fratres Lenczlinus, Gesco et Twocho
[dicti] de Pirnitz — — vendidimus quinque laneos cum dimidio in villa Luczka nuncupata

m omnibus utilitatibus, fructibus et proventibus, rivulis, pratis, pascuis, montibus, valli-

annum quadraginta gr. in vero censu percepturi, dill. in Cr. sororibus sanctimonialibus
monasterii in Reüsch totique conventui ibidem ord. Prem. vendidimus pro triginta septem
sex. gr. argenteorum boemici ponderis et nummeri moravici^) minus viginti gr., pro qualibet
tantum sexagena sexaginta grossos computando, cum omni iure haereditario perpetue haben-
dos, pacifice et quiete possidendos, ita tamen, quod praefatus conventus monasterii in Reüsch
habeant at habere debent dictos laneos dandi, nd. vendendi, permutandi seu alienandi
et de ipsis, tanquam de propriis bonis, plenam et liberam potestatem faciendi. Praeterea ego
Lenczlinus una cum fratribus meis, videlicet Jescone et Twochone dicto Syesel, promitti-
mus bona fide — — praedicto monasterio et conventui in toto et parte qualibet contra
hominum quemlibet dictos laneos iure terrae Moraviae per triennium disbrigare; quod si
infra sex dies non disbrigaverimus tempore annotato, extunc statim tenebimur et tenemur
supradicto monasterio et conventui in Reüsch, per quemcunque familiarem ipsarum moniti,
obstagium in Reüsch praestare et intrare, et quivis nostrum cum famulo et duobus equis
saepedictorum fratrum et abinde non exituri, quousque praedictos laneos penitus exbrige-
mus. Praeterea ego Juditha magistra, Johannka suppriorissa totusque conventus sancti
monialium monasterii in Reüsch bona nostra voluntate et consensu damus et libere concedi-
mus, quod si^) praedicti fratres praedictos laneos de eorum propria facultate non aliunde
accommodando vel alia bona obligando vel mutuando redimere potuerint, ipsis non debemus
recusare, taliter si nobis capitalem. pecuniam una cum censu. duobus mensibus ante festum
s. Michaelis vel s. Georgii sine ius di hoc de peccunia pro-
pria, prout praedictum est. Si vero praedictam haereditatem cum aliqua subtilitate a nobis
exsolvere velent, alicui amico vel aliis hominibus obligando vel vendendo, extunc nobis pro
poena in vero debito, videlicet 30 mar. gr. den. Prag. debent insimul nostro conventui
obligari. Et si littera cremaretur vel manu potenti mist vel quocunque modo perdere

tur, attamen omnia condicta, scripta et una cu nostris fideliter
promittimus observare sub poena praenotata. — In cuius rei testimonium praesentes
literas fieri fecimus, sigillis nostris et nobb. vv. et dà., videlicet Philippi de Luczek, Joannis

 

 

 

