Annus 1360 ian. 25.—28. 261
395) 1360 ian. 27. Avinione.

Innocenlius papa VI Karolo imperatore et rege petente Theoderico, episcopo Mindensi,
indulgel, ut praeposituram Wissegradensem prope Pragam recipere et una cum ecclesia Mindensi
retinere valeat.

Exhibita siquidem nobis pro parte tua et — — Caroli imperatoris — — ac Boemie regis
ill. peticio continebat, quod, cum LR eccl. Wissegradensis prope Pragam — — ad
donacionem seu collacionem regis Boemie, qui est pro TSRIPOréls pertinens, per obitum
quondam Willelmi de Landstein, ultimi ipsius ecclesie prepositi, — — nuper vacaverit et
vacet ad presens, ac prepositi ipsius ecclesie, qui fuerunt pro tempore, consueverunt esse
cancellarii regni Boemie, idem imperator considerans, quod racione officii cancellarie ipsius
regni valde sibi expedit habere in eadem ecclesia prepositum fidelissimum et expertum, et
quod tu, qui consiliarius suus es, in suis serviciis, quibus dudum institisti fideliter et insistis,
laudabiliter comprobatus existis, desiderat, quod tu preposituram predictam cum apostolice
dispensacionis gracia, qua obtenta illam tibi conferre proposuit, obtinere valeas sibique in
prefato cancellarie officio iuxta prefatam consuetudinem deservire. — — Nos itaque tam
votis imperatoris eiusdem annuere, quam — —- tuis providere necessitatibus cupientes,
— tecum, ut preposituram ipsam sic vacantem, si eam tibi per dictum regem alias cano-
nice conferri contingat, libere recipere ac illam cum episcopatu tuo predicto, quamdiu eidem
ecclesie Mindensi prefueris, retinere [valeas] — — dispensamus — —. Dat. Auinione
VI kal. febr. a. octavo.

 

Ex arch. Val. Reg. Av. 144 fol. 479 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. I1 p. 411 n. 1034. — [L].

396) 1360 ian. 28. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spi generales ad p i Nicolai
Gotfridi, civis Trutnoviensis (Trutnaw), Sud percipiendum sex mar. reditus, per dictum
Nicolaum pro animabus defunctorum donatos, Nicolaum de Trutnov, presbiterum Pragensis
dioecesis, instituunt. Nos Nicolaus etc. Dat. Pragae, a. d. 1360 die 28 m. ian.

 

XV Pragae in archivo metropol. eccl. s. Viti in Libro confirmationum I fol. 23. - Extr.
Tingle pue confirmat. 1'p. 116. — [L].

397) 1360 ian. 28. Pragae.

Petrus, archidiaconus Horssoviensis, officialis curiae archiepiscopalis Pragensis, Nicolao,
priore mon. s. Crucis Lulomislensis, ord. Heremitarum s. Augustini petente litleras Innocentii
papae VI à. die m. febr. a. 1356 Avinione datas, (vide Regesta Boh. el Mor. VI p. 142 n. 277)
transcribi et sub sigillo officiolatus in icd publici instrumenti redigi facit.

 

In nom. dom. am. To Petrus, i is, — — presenti

publico n. f. u. Dat. et act. in domo habitacionis nostre prope mon. s. Marie in pede
pontis Minoris civitatis Pragensis, hora quasi nona, a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo,
ind. XIII, die XXVIII m. ian. — — presentibus honn. et religg. ac diserr. vv. Dythlevo
cancellario d. .. archiepiscopi Pragensis, plebano s. Nicolai in foro pullorum Prage,
Jacobo mon. s. Crucis predicti fratre, Friderico de Pamberg, publ. not. et Protywa de
diu cliente familiari, nostro testibus.

o Ulricus natus Hermanni de Zhorzecz, cler. Pragensis dioc., publ. auct. imper.
not., recibo — — presens interfui — — et auctoritate dicti d. .. officialis et a prefato

 

 

 

