262 Regesta Bohemiae et Moraviae.

fr. Nicolao rogatus conscripsi — — signoque et nomine meis consuetis consignavi in testi-
monium omnium premissorum.

Orig. perg. cum signo notarili Brunae, olim in archivo mon. s. Thomae ord. s. Augustini sign. 36
n. 9, nunc pero in archivo lerrae servatur. — HU — [L].

398) 1360 ian. 29. Pragae.

Karolus imperator et rex mandat, ut Ditwino ianitori suo de praebenda conventuali in
monasterio Zderaziensi provideatur.

— honn. et religg. preposito, vi ito totiq tui mon. S iensis, devv.
suis ai, graciam etc. Cum dil. nobis D eeiaus ianitor et hostiarius curie et camere
nostre ac familiaris noster domesticus, ostensor presencium, debilitate et senio corporis adeo
gravatus existat, quod ulterius cottidianis nostris obsequiis intendere comode nequeat quo-
vis modo, cui de aliquo statu comodoso, ubi dierum suorum residuum in pacis tranquillitate
et ad anime sue salutem finiat et expendat, in remuneracionem serviciorum suorum, prout
dignum nostra iudicat et decernit serenitas, graciosius providere disponentes, sibi apud vos
et vestrum monasterium provisionem et prebendam conventualem, temporibus vite sue
habendam, auctoritate regia ordinamus, deputamus et virtute presencium assignamus,
mandantes seriose, volentes, nichilominus devocionem vestram attento studio requirentes,
quatenus predicto Ditwino nostro hostiario infra septa monasterii vestri de aliquo singulari
comodo ad habitandum in habitu seculari necnon de prebenda conventuali, que fratribus et
dominis conventualibus ministrari et dari solet in victu et amictu, nihil excludendo, et spe-
cialiter de duabus tunicis in anno, scilicet estivali et hyemali, mantello seu pallio ac calcia-
mentis, lineis vestibus aliisque necessariis in omnibus et per omnia sicut fratribus conventua-
libus ad tempora vite sue providere et ministrare absque diminucione et contradiccione
qualibet debeatis, nullam sibi in hoc difficultatem ingerendo ipsumque benignis ac carita-
tivis affectibus tamquam alios fratres vestros conventuales pertractetis, pro quo imperialis
nostra maiestas in cunctis vestris negociis singularibus graciis et favoribus prosequetur.
Presencium etc. Dat. Prage anno LX, XXIX ian., regnorum etc. Ad relacionem
Pauli notarii camere Henricus Thesauri. Duplicata.

 

 

Cop. ease in archivo publico Dresdenst in repisirls Caroll fol. 6. — Cop, saec. XE VITI Pragae in
archio musaei Nab, I. Praha, kostel sp. Petra a. Papla na Zderass. Glajoy, Anecdotorüm cóllectio
p.34 — Lu ag. Rel. manuscript. IX. p. n. 20. — Reg. imp. 31277, 3051. HU — [M].

 

399) 1360 ian. 29. Strahov prope Pragam.

 

Nicolaus dictus Patek de Zelez, monasterio S i ord. I is prope
Pragam censum annuum in villa Zelez vendit.
In nom. dom. am. Ego Nicolaus dictus Patek de Zelez n. f. u. — —, quod ego de d

et consensu speciali coniugis mee karissime Margarethe et puerorum sive heredum meorui
diligenti ac matura deliberacione prehabita, duas sex. gr. Prag. den., sexaginta grossos d

Pragam rite et racionabiliter ac spontanee vendidi pro viginti sex. gr. Prag., michi per ipsos
plene et integraliter in parata pecunia persolutis, condicionibus afrasep te signanter ex-
pressis, videlicet, quod ego Nicolaus antedictus, coniunx mea predicta et heredes mei nec
non is, qui in vita mea vel post obitum meum eiusdem agri sive allodii possessor legittimus

