Annus 1360 ian. 28.—31. 263

fuerit vel inhabitator, de agris predictis et allodio duas sex. censuales, sexaginta grossos Prag.
pro sexagena, prout premittitur, computando, vel duas mar. puri argenti Prag. ponderis, si
moneta terre processu temporis fuerit inmutata, in duobus terminis, in festis scilicet
5. Georgii proximo unam sex. censualem et in festo s. Galli inmediate sequenti similiter unam
sex. censualem, et sic deinceps singulis annis in festis et terminis eisdem duas sex. censuales,
ut premittitur, de agris et allodio predicto dd. .. abbati et conventui monasterii predicti et
eorum successoribus nomine census in perpetuum dabimus et dare tenebimur in omnem
eventum. Quod si predictum censum in festis sive terminis prenominatis vel in aliquo ter-
mino predicto aut infra octo dies inmediate sequentes censum predictum, videlicet unam.
ex. gr. pro primo et secundam sex. pro termino secundo, dare et solvere neglexerimus,
éxtunci in uno fertone, scilicet 15 gr. eisdem abbati et conventui nomine pene erimus obligati;
si vero infra aliam ebdomadam inmediate sequentem sepedictum censum unius cuiusque
termini cum pena iam dicta eisdem dominis persolvere neglexerimus iterum, extunc in
media sex. gr. ipsis nomine pene, pedes erimus obligati; si vero ulterius post censum pre-

 

 

dictum cum penis Te extunc singulis ebdomadis, quotcum-
que fuerint, pena pin grum superacrescet, donec sepedictum censum cum penis
predictis ini . abbati et conventui monasterii sepedicti.

 

Quem censum in terminis Mna et quolibet eorum ad monasterium ipsorum dominorum
tenebimur aflerre vel transmittere propriis meis sub expensis. Promitto eciam ego Nicolaus
prefatus una cum amicis meis Wencesslao de Zelez dicto Kokot, Pesscone Calwod, Sdyslao
de Libiechow predictum censum duarum sex. bona fide secundum ius et consuetudinem terre
ubilibet fideliter disbrigare, prout in thabulis terre una cum eis me spontanee obligavi.
Quod si in hoc aliquo modo negligentes") extiterimus, quod absit, et predictum censum, ut
premittitur, infra tempus in terra consuetum dabngae non poterimus, extunc dicti abbas
et conventus debebunt super tercia parte bonorum nostrorum, videlicet Wencesslay, Pesco-
nis et Sdysslay disbrigatorum et fideiussorum zolliciales regni Boemie conducere eisque pro
dampnis et negligenciis^) satisfacere de bonis nostris. Insuper promittimus nos supradicti
disbrigatores et fideiussores post obitum dieti Nicolay eundem censum a dothalicio coniugis
sue predicte infra triennium et diem anni, prout est consuetum, eciam disbrigare. Non licebit
eciam michi Nicolao iamdicto predictum censum duarum sex. in agris et in allodio predicto
cuiquam homini vendere sine scitu et consensu ipsorum speciali, nec vendam dictum censum
alicui potenti vel maiori, sed pari et equali, qui censum predictum eisdem in terminis pre-
notatis sine diminucione qualibet valeat in monasterio ipsorum assignare. In cuius rei
stimonium sigillum meum una cum sigillis fideiussorum meorum, videlicet Wencesslay,
Pesconis et Sdyslay presentibus sunt appensa. ^ Act. et dat. in monasterio Strahowiensi
predicto a. d. M^ CCC^ LX? die b. Valerii conf.
saec. X V in ms. archivi monast. Strahoviensis prope Pragam sign. EM A 5 fol. 37*, olim in

Cop.
archivo mom nunc vero in archivo ministerii rerum inlernaru mler, Decem registra
Gensuum Bohemiae p. 281 e copia eiusdem ms. de a. 1410. — HO — [L].

  

 

2) ms. neglientes. — b) ms. neglien.

400) 1360 ian. 31. Pragae.

Karoli imperatoris et regis Ludovico Romano et Ottoni marchionibus Brandenburgensibus
promissio.
— bekennen und tun kunt — —, daz wir den hochgeboren Ludweigen dem RÓmer
mango zu Brandenburg, des heil. Rómischen reichs obristen camrer, pfallenczgrafen
b n und herezogen in Beyrn, und marggrafen Otten, seinem bruder, unsirn lieben

