264 Regesta Bohemiae et Morapiae.

Oheim und fürsten, iren erben und nachkomen, marggrafen zu Brandemburg und zu Lusicz,
gelobt haben und geloben auch für uns, unsir erben und nachkomen, künige zu Beheim,
daz wir in iren landen und herscheften, wo sie die habent und der sie in gewer seint, dhein
vesten, stat odir gut kauffen nach dheinen man, der in iren landen gesezzen sey, zu diener
emphahen wellen odir sullen, ez were denne, daz sie uns des mit gutem willen günnen
wolten. Und dasselbe sullen die egenanten unsir oheim, ire erben und nachkomen gen uns,
unsirn erben und nachkommen, kunigen zu Beheim, zu tun phlichtig sein gleichir weis,
als vor begriffen ist. Mit urkunde dicz briefes, versigelt mit unsirm keisirlichim ingsiegel.

 

Der geben ist zu Prage — — 1360 iare an dem nahsten freitage vor unser Frawen tag
zu der Liechtmezze, unserr reiche i. d. vierczenden u. d. i. d. fumften iare. Per d.
cancellarium Heinricus Australis. R. Miliczius.

vig. cum sig. maiest. in press. perg, fraclo, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, In dorso
mop Se EE d non impediendo [alia manu] marchionem Brandenburgensem — Ed. Lünig,
Cod. Germ. dec tp. I p. 1217 n. 207. — Riedel, Cod. dipl. Brand. II, 2 p. 427 n. 1036. — Reg. imp. VIII
3055. — H. MJ.

401) 1360 ian. 31. Pragae.

 

Otto, marchio lenb is, iuribus in ii issi i el Gorlicensi sibi
competentibus renuntiat.

Wir Otto von gots gn. marggraff zu Brandemburg und zu Lusicz, dez heil. Romischen
poss obrister camerer, pfallenczgraff bei Reyn und herczoge in Beyern, bekennen und tun
kun wir mit wolbedachtem mute und mit rate unserer getrewen und auch mit
m wizzen fur uns, alle unser bruder, unsir und irr erben und nachkomen, marggrafen
zu Brandemburg, eweclichen uns vercziehen haben und verczeihen alle der rechte, anreddung
und ansprache, ob wir dheine als marggrafen zu Brandemburg und zu Lusicz gehabt haben
und haben oder gehaben mochten zu dem lande zu Budissin und zu Gorlicz und zu den
steten Luban, Lubaw, Camencz und andern steten, lehen, mannen, manscheflten, weipilden
und creizze, die dorzu gehorent, geistlichen und werltlichen, und beynamen zu den edlen
herren h. Ulrich von Pack von Sarow und zu dem lande zu Sarow und h. Albrecht von
Hackenborn und seiner herscheflte und ir beider erben und nachkomen eweclichen, und waz
doselbist der allerdurchl. furste und unser gnediger herre h. Karl, Romischer keiser — — und
kunig zu Beheim, innehat und die hochgebornen fursten und herren h. Johan etwenn kunig
zu Beheim, sein vater seliger, und h. Heinrich weilent herczog zu dem Jawer, unser oheim
seliger, innegehabt und besezzen habent, und geloben mit guten trewen on geverd fur uns,
unser bruder, unsir und ir erben und nachkomen, marggrafen zu Brandemburg, mit ge-
swornem eide, den wir doruber zu den heiligen getan haben, daz wir den vorgenanten unsern
lieben gnedigen herren, seine erben und nachkomen, kunige zu Beheim, an dem vorgenanten
lande Budissin, Gorlicz und den steten Luban, Lubaw, Camencez und andern steten, lehen,
mannen, manschefften, weipilden und kreizzen und allen zugehorungen, geistlichen und
werltlichen, und beinamen an den vorgenanten h. Ulrich von Pack von Sarow, h. Albrecht
von Hackenborn, yren erben und nachkomen und aller zugehorung nicht hindern, besche-
digen, ansprechen noch betruben wollen und geloben mit guten trewen on geverd und mit

lem SEDAN m eide, daz wir nach den vorgenanten landen, herren, steten,
allen als vorgeschriben steet, nymmer gesteen

wollen. "noch sullen mit insprach, anreddung noch mit dheinen sachen, geistlichen oder
Werltüichen, wie man die genennen mag. Ez sullen ouch alle briefe und hantvesten, die wir
von unserm vater seligen oder von yemand anders doruber haben, unkreftig, ntuglich und

 

 

 

