Annus 1360 ian. 31.—febr. 1. 265

aller sachen absein und dem vorgenanten unserm gnedigen herren, seinen erben und nach-
komen, kunigen zu Beheim, keinen schaden bringen, wann wir uns mit wolbedachtem mute
und mit gutem rat vercziehen haben und verczeihen genczlichen fur uns, unser bruder,
unser und derselben bruder erben und nachkomen, marggraffen zu Brandemburg, ewiclichen
aller derselben hantvesten und briefe, ob dheine zu liechte quemen oder furbracht wurden!.
Mit urkund diez briefs, versigelt mit unserm anhangenden insigel. Der geben ist zu Prag
nach Crists geburt dreuczenhundert iar darnach in dem sechzigisten iar an dem nehesten
freytag vor unser Frawen tag Liechtmezze genant. Morner?).
cum sigillo oblongo de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
n dorso manu saec. X1 V: Ottonis super enanciscions terris Budissin, Gorlicz etc. — Ed. Riedel, Cod.
dip. Brand. 11, 2 p. 425 n. 1035. — HU — [M].

2) in plica.
1) Confer Hileras Ludoricl, Romant marchionis Brandenburgensis 3. die dec. a. 1355, Norimbergae
datas, eg. Boh. el Mor. VI n.

402) 1360 ian. 31. Pragae.

Otto marchio Brandenburgensis, sacri Romani imperii archicamerarius, venditionem
munitionis Hohenstein et oppidorum Hersbruck et Auerbach approbat.

Nos Otto, dei gr. marchio Brandemburgensis et Lusacie, sacri imperii archicamerarius,
comes palatinus Reni et dux Bavarie, n. f. t. p. u., quia ill. principes et domini Rupertus se-
nior et Rupertus iunior, comites palatini Reni et duces Bavarie, — — seren. principi et domino
d. Karolo, imperatori semp.aug. et Boemie regi, tamquam regi Boemie, heredibus
et successoribus suis, Boemie regibus, et eiusdem regni corone subscriptam municionem
Hohenstein et opida Herspruk et Awerbach, que a sacro imperio in feudum dependent, cum
omnibus iuribus, dominiis, utilitatibus et pertinenctis suis, quibuscumque appellentur no-
minibus, in verum feudum rite e sub omnibus con-
dicionibus et modis, sicut eadem municio, opida et pertinencie ex morte fel. record. ill. prin-
cipis d. Rudolfi quondam comitis palatini Reni et ducis Bavarie, patrui nostri carissimi, ad
ipsos legitime pervenerunt, sicut in litteris super eadem vendicione factis et editis plenius est
expressum, nos intuentes affectuosum desiderium comitum palatinorum et ducum Bavarie

 

 

volum consensum adhibere decrevimus ipsamque sub omnibus condicionibus et modis,
sicut in litteris desuper editis invenitur expressum, approbamus et animo deliberato de
certa nostra sciencia velud marchio Brandemburgensis et Lusacie, princeps et archicame-
rarius sacri UN supradicti, confirmamus presencium sub nostro sigillo testimonio litte-
rarum. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo, ind. XIII, feria VI IDroxi-
ma ante ue E Marie virg. glor. Morner?. Correcta Rudolphus

Orig. cum sigillo oblongo de cera communi in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. —
In dorso manu saec. X1V: Otto super empcione Hohenstein et Awerbach — [M].

8) in ptiéa; — B) sub plica;
403) 1360 febr. 1. Pragae.
Ludovicus Romanus marchio Brandenburgensis, sacri Romani imperii archicamerarius,
obligationi castri Hirschberg suum tribuit consensum.
Nos Ludowicus dictus Romanus, dei gr. marchio Brandemburgensis et Lusacie, sacri
Romani imperii archicamerarius, comes palatinus Reni et dux Bavarie, n. f. t. p. u., quo:

