Annus 1360 febr. 1. 2607

datarum Aquisgrani 22. die m. mart. a. 1359, vide superius n. MA Dat. Prage a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo prima die febr. Mori Correcta Rudol-
phus?)

Orig. cum sig. secreto de cera rubra comm. impressa Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. In
dorso manu saec. XIV: Ludowicus super castro Hirzperg. — Extr. Jirecek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 459.
— IMJ.

 

a) ín plica.
407) 1360 tebr. 1. Pragae.

Nicolaus de Ratibor commendator et conventus fratrum Cruciferorum monasterii s. Ma-
riae in Minori civitate Pragensi testantur Petrum, archidiaconum Horssoviensem, officialem
curiae archiepiscopalis Pragensis, domos suas in Minori civitate Pragensi Petro Michaelis,
notario quondam curiae archiepiscopalis, vendidisse.

 

In nom. dom. am. Nos fr. Nicolaus de Rathibor comendator, Franciscus prior totusque
conventus fratrum Cruciferorum mon. s. Marie in pede pontis in Minori civitate Pragensi
ord. hospitalis s. Johannis Jerosolimitani n. f. u. — —, quod hon. v. d. Petrus, archidiaconus
Horssoviensis in eccl. Pragensi, officialis curie archiepiscopalis Pragensis, libere et absolute
dedit, vendidit et tradidit domos suas, que fuerunt quondam divisim honn. vv. dd. Leu-
poldi, archidiaconi Pylznensis, et Benessii dicti Krabiezie, canonici Pragensis, sitas inter

mum Johannis sartoris et portam maiorem cimiterii monasterii nostri predicti ex opposito
domus nostre, quam nunc dictus dominus officialis a nobis tenet et inhabitat, cum areis et
omnibus accessibus et regressibus, iuribus, utilitatibus et pertinenciis ipsarum universis
preter solam turrim lapideam, que est contigua domibus antedictis, discr. v. Petro Michaelis,
notario quondam actorum curie archiepiscopalis predicte, ementi et recipienti pro octuaginta
quinque sex. gr. Prag. den., quas octuaginta quinque sex. prefatus d. Petrus archidiaconus
venditor a predicto Petro emptore fassus fuit se habuisse, recepisse et sibi numeratas fuisse
in parata pecunia integraliter et ex toto. Quas quidem domos antedictas memoratus d.
Petrus archidiaconus dicto Petro Michaelis coram nobis in nostro monasterio iusto tytulo
vendicionis rite et racionabiliter more solito et consueto libere resignavit per dictum Petrum
ementem tenendas, habendas — — sub condicionibus — —- infrascriptis, videlicet quod
prefatus Petrus emptor et successores ipsius, qui pro tempore fuerint possessores domorum
predictarum, de dictis domibus et areis nobis et nostro monasterio predicto annis singulis
in perpetuum solvere tenebuntur nomine census annui triginta duos gr. Prag. aut, si mone-
tam inmutari contingerit, mediam mar. argenti puri in terminis infrascriptis, scilicet in festo
s. Georgii sedecim gr. et in festo s. Galli totidem gr. predictorum. Quandocunque autem in
aliquo predictorum terminorum et infra octo dies quemlibet terminum continue sequentes
dictus census non esset persolutus, extunc in ipsis domibus et earum qualibet pro censu non
soluto et insuper pro sedecim gr. nomine pene debemus et possumus et successori nostri
debent et possunt ipsas domos et quamlibet ipsarum aut ipsarum domorum possessorem
auctoritate propria sine omni contradiccione pignerare sive pignera recipere ad valorem
ipsius census neglecti et pene supradicte. Insuper quicunque presentes litteras de certa
sciencia ipsius Petri habuerit seu obtinuerit, eisdem plenum ius in dictis domibus et earum
qualibet debet conpetere et conpetet, prout superius in totum et per omnia est positum et
expressum. In cuius rei evidenciam et robur valiturum sigilla nostra commendatoris et
conventus supradicti presentibus sunt appensa. Act. et dat. Prage in dicto nostro
monasterio a. incarnacionis domini millesimo trecentesimo sexagesimo feria sexta in vigilia
Purificacionis b. Marie virg. glor.

 

Orig. perg. cum ? sigg. olim Pragae in apehioo Meltienst, nune in Orlik n. VlI.; sigilla: 1) de cera

viridi, ex parle laesum, parum clarum; 2) de comm., virg. Maria cum duobus sanctis, in parte

inferiori pereona genibus [leris: S. FRATRVM . / []11] VM DOMNS . SANCTE . MARIE^. IN
— [LH].

