268 Regesta Bohemiae et Moraviae.
408) 1360 febr. 1. Sezawniea.

Constantia, abbalissa monasterii in Sczawnica, ord. s. Clarae, Cracoviensis ide Karolum
imperatorem el regem, tamquam Bohemiae regem, el successores eius, Bohemi in casu
mortis fratris sui Bolkonis, ducis Svidnicensis, tutores civitatum Glógow, Büalobrzesie (Bithum)
el castri Tarnow statuit, quae bona a Premyslao Glogoviensi, consorle suo mortuo, dolis nomine
accepit.

 

Nos Constancia, abbatissa mon. in Tzanica ord. s. Clare, Cracoviensis dioc., n. f. t. p. u.,
quod nos de protectione et defensione — —. Dat. in mon. in Tanza a. d. 1360 die prima
m. febr.

    
   

i archivo Vralistaulensis cipitatis ms. 28 n. $16 ed, Sommereberg, Sil. rer. SS
ig, Cod. Germ. dipl. I p. s deni, Rel, manuscripl. VI p. 23 n. 16.
Mrarkgrd], Che ut Bistizulinden Schlestens p. 108 n. 48. — [L].

Ip.
Je drünhagen:

 

409) 1360 febr. 2. Pragae.

Karolus imperator el rex Ottoni marchioni Brandenburgensi, domino palatino Rheni et
duci Bavariae, marchionatus Brandenburgensem et Lusatiae eodem modo confert, quo eosdem
marchionatus antea Norimbergae Ludovico Romano marchioni contulerat, hoc tamen adiecto:

Auch beczeugen wir und offenwarn mit disem brif, daz wir dem egenanten margrafen
Otten Spremberg burg und stat, und was dorzu gehort, daz wir von dem hogeborn Fridrich
margraf zu Meissen und seinen brudern, unser liben fursten, und auch wider di von Swarcz-
burg recht und redlich gekauft haben und dez in rechten nucz und gewer sein, nicht ver-
lihen haben. Dez sint geczeuge di erw. Arnestus erczbischof zu Prag, Johannes zum Lutho-
myssl, unsirs keiserlichen hofes canczler, Johannes zu Olmuncz, Heinrich von Lubus der
kirchen bischofe, die hogeboren Barnym von Stetein, Redacker von Brunswik und Wenezla
von Lignicz herczogen und di edlen Johans burgraf zu Meidburg, grafe zu Hardekk, Czenk
von der Leipen, unsirs kunigreichs zu Behem obrister marschalk und camerer, Swink Haze
von Hazenburg, unsirer keiserlichen camer obrister camermeister — —. Mit urkund diez
brifs, versigelt mit unsirer keiserlichen guldein wullen. Der geben ist zu Péige anno LX.
die Purificacionis b. virginis, regnorum etc. Per cancellarium Henricus Australis.

. coaeva in archivo uitio Dresdensi in registri gott fol. Tv. Glafey, Anecdotorum col-
eto Pio n. 22. — Ludeui, Rel. manuscript, X 2 - Riedel, Cod. Piipi. Brand. 11, D 2 p.430 n
"Extr. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 118 n. "148 2 neg. imp. VIII 3056. — HU — [M].

410) 1360 febr. 2.

Karolus imperator el rex Ludovico Romano et Ottoni, fratri eius, marggraviis Brandenbur-
gensibus, spondet se operam daturum, ut Johannes, marggravius Moraviae, ad pactum inter
Karolum et. gae conclusum accedat litterasque de ea re
sigillatas Francofurlum super Oderam usque ad 25. diem iulii mittat; sin minus, tunc marggravii
Brandenburgenses Johanni predicto non obligatum iri.

 

Ed. Riedel, Cod. dipl. Brand. 11, 2 p. 428 n. 1038. — Reg. imp. VIII 3057. — [L].

