270 Regesta Bohemiae el Moraviae.
414) 1360 febr. 4. Avinione.

Innocentius papa VI omnibus, qui ecclesiam s. Catherinae in Nova civitate Pragensi, per
Karolum, iactus neo el regem, de novo fundatam et constructam, in Nativitatis,
Circumcisionis, Epiphaniae, Resurrectionis, Ascensionis el Corporis domini nostri Jesu
Cristi ac in Pills el ss. Trinilatis el quattuor principalibus b. Mariae virg. ac ss. apostolo-
rum et b. Catherinae ac dedicationibus eiusdem ecclesiae festivitatibus el in Omnium sanctorum
celebritate visitaverint, unum annum et quadraginta dies de iniunctis eis poenilentiis relaxat.

Splendor paterne glorie Auinione II non. febr. a. octavo.

Ex arch. Vat. R. Av. 144 fol. 245 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 419 n. 1048. —- [L].

415) 1360 febr. 4. [Pragae].

Venditio census in Nova civitate Pragensi.

Nos Wolflinus Meinhardi iudex, Bohunco Sulkonis, Nicolaus de Eylaw, Heinricus
Mostel, Meinlinus heringer, Valentinus humulator, Jacobus Krzemenicz, Pesko Drobnicz,
Michael cerdo, Maezko in Porsicz, Jescho currifex et Bohunco in foro porcorum, iurati
cives Nove civitatis Pragensis, ad universorum, quos tangit vel tangere poterit quomodo-
libet in futurum, presentibus deducimus in noticiam, quod coram nobis in pleno iudicio
personaliter constitutus discr. v. Martinus fumator, noster concivis, suo, heredum et successo-
rum suorum nomine palam recongnovit se dimidiam sex. gr. Prag. den. census annui et
perpetui super domo et area cum ipsius appendiciis, sitam penes domum Marziconis dicti
Nekarzanicz in acie in parrochia s. Stephani dicte nostre civitatis, prov. v. Nicolao dicto
Dirnda, nostro coniurato, — — hereditarie rite et racionabiliter vendidisse — —. Cuius
quidem census medietatem, videlicet unum fert., dictus Martinus prefato Nicolao in festo
s. Georii venturo proxime et alium fert. in festo s. Galli deinde secuturo, et sic deinceps
annis singulis dare in omnem eventum et persolvere bona fide promisit de domo predicta et

persoluto, extunc tres gr. pene nomine e deny quibus quidem octo diébus sió; Vt

premittitur, transactis et preteritis, censu cum pena nondum persolutis, extunc statim die

altera prefatus Nicolaus plenam et liberam habet potestates et licenciam domum predictam

intrandi et quemlibet possessorem eiusdem inpignorandi et pignora obligandi et vendendi,

et si pignora non possent reperiri sufliciencia, se de domo predicta intromittendi et eandem

tenendi, Jocandi, utifruendi et, si necesse fuerit, vendendi ueque ad dicti census omnimodam
et

 

et presertim nsus empcionem seu compara-
cionem. Recongnoscimus nichilominus predictum Nicolaum omnia nostre civitatis iura et
quoad dicti census fecisse et complevisse.

 

Lit. sigillata maiori sigillo tunc civitalis Novae, dat. sub a. millesino trecentesimo sexagesimo
xima tercia feria post dominicam, qua cantatur Cireumdederunt, confirm. a iudice et iuratis Maioris

 

civitatis Pra millesimo trecentesimo sexagesi; in crastino Nativitatis Marie virg. glor.
— 9.se rmationis orig. olim in archipo praeposilurae Cuslodum s, Sepulchri in Zderas,
postea Pragae in bibliotheca Nat. ac univ. Pragensis, sign. n. 450, nunc vero in archivo ministerii

Terum infernarum Pragae asserbatur. — Ezxir, Schubert, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven der auf-
gehobenen Klüster Bóhmens p. 38 n. 393. HÜ — [M].

