Annus 1359 sept. 27.29. 199

de Martinicz, Hertonis de Kniezicz, munimine roborari. Dat. et act. a. d. millesimo tre-
centesimo quinquagesimo nono, in die s. Wenceslai mart.

Cop. saec. vn d A & B) in archivo monasterii in Nová Ríse. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor.
IX p. 110 n. 137. — HÜ — [L].

«) B nummeris, A deest. — b) B scilicet.

304) 1359 sept. 29. Trubka.

Permulatio inter fratres de Ivaüi el fratres de Kravare facta.

Nos Mylotka, Luczko et Gindrzich fratres de Eywans n. f. t. p. u., quia animo delibe-
rato — — hereditatem nostram, videlicet in Buk quartum dimidium laneum, in Sarowicz
tercium dimidium laneum, a Sdenkone genitore nostro ad nos hereditarie devolutam, rite
et racionabiliter vendidimus nobb. dd. Johanni et Dyrslao fratribus de Crawar ipsorumque
heredibus in villa ipsorum Ugezd prope Lypnik sita et permutavimus hereditatem cum
universis utilitatibus, proventibus, ue cHous videlicet. pratis, pascuis — —- pleno cum
dominio et cum omnibus rebus aut quo-
cunque nomine censeantur, nichil penitus excludendo, ipsis habendum, tenendum ac paci-
fice possidendum, promittentes dominis antedictis et successoribus eorum prenotatam
hereditatem nostra bona fide, — — quandocunque per eos fuerimus requisiti, ab omni
infestacione, ocupacione, impeticione, abempcione, quod vulgariter abschuten nuncupatur,
el inui habita monicione in quatuor ebdomadis proximis
nostris laboribus et expensis, secundum quod ius est terre Moravie, disbrigare. Ubi hoc non
fecerimus, quod absit, extunc mox moniti seu non moniti verum et conswetum obstagium
quilibet nostrum cum uno famulo et duobus equis in Lyppnik aut in Tyczin in domo ho-
nesti viri nobis deputata spondemus observare, abinde non exituri, quousque bona prefata
dominis sepe dictis et ipsorum successoribus per nos fuerint disbrigata et exempta, nichilo-
minus et de dampnis exinde perceptis omnimode esset satisfactum. In cuius rei
presentes ipsis dedimus sigillorum nostrorum et testium subscriptorum munimine con-
firmatas. Nos vero Sudko de Biczicz, Dythochius de Wulkos, Myxo, purchravius castri
Helfensteyn, Byezko de Wessel ad petisonem f fratrum de Eywans prescriptorum sigilla
nostra presentibus duximus appendendum. — Act.etdat.in Trubka a. d. millesimo trecente-
simo quinquagesimo nono die s. Michahelis.

 

 

 

 

 

gun? siga roll de cera eomm. in press perg. im Tfebor, in, archivo olim Sclnoarzenberg, sign.
Sigill ;S-

 

   
    

MS. 4) in clipeo manus S DCO-
N ICEZICZ. 9) leo; Bild NICOLAI
7) in clenodio brachía cancri; | ] | ONIS * DE * PICOWICZ. -— Ed. piros Cod. 1 dipl. Aor. XY p. 68
n. 79. — HU — [M].

305) 1359 sept. 29. Olomucii.

Conventus fr. Praedicatorum Olomucensis unam medietatem marcae census annui monaste-
rio s. Jacobi ord. s. Augustini ibidem vendil el se ad anniversarium peragendum obligat.

Noverint universi, — — quod Johannes dictus Chrdimm prior, Nicolaus lector, Au-
gustinus, Ducho, David ceterique fratres conventus Olomucensis ord. Pred. de unanimi
consilio et assensu propter nimios defectus et ex legittimis causis necnon pro reparacione
nostri predicti monasterii unam mediam marcam census, quam nobis censuavit singulis

