Annus 1360 febr. 4.—6.

 

416) 1360 febr. 5. Avinione.

Innocentius papa VI mansionariis chori b. Mariae virg. in ecclesia Pragensi indulget, ut
a festo Omnium sanctorum usque ad festum Paschae missam ante vel prope diem celebrare
naleant.

 

 

— Dilectis filiis .. precentori et universis ministris mansionariis nuncupatis chori
b. Marie virg. in ecclesia Pragensi salutem et apostolicam benediccionem. Sincere devocionis
aflectus, quem ad nos et Romanam ecclesiam geritis, promeretur, ut votis vestris, quantum
cum deo possumus, favorabiliter annuamus. Exhibita siquidem nobis pro parte vestra et
carissimi in Cristo filii nostri Caroli, Romanorum imperatoris semp. aug. et Boemie regis ill.,
peticio continebat, quod in ecclesia Pragensi, in honore s. Wenceslai fundata, preter princi-
palem et maiorem chorum ipsius ecclesie alius chorus in honore b. Marie virg. per ipsum
imperatorem canonice fundatus et dotatus existit, in quo ipse imperator suam elegit
sepulturam et due cl. memorie consortes sue eciam requiescunt et in quo per vos, qui
numero viginti quatuor estis seu esse debetis ad serviendum in ipso choro specialiter
deputati, misse et alie hore canonice, videlicet prima, tercia, sexta et nona diebus singulis
ab aurora diei usque ad horam prime, in qua hora in dieto choro maiori incipiuntur hore
canonice decantari, iuxta ipsius ecclesie solempniter

sepe contingit et presertim yemali tempore, quod cum vos predictas missam et horas de b.
Virgine ante dictam horam prime non possitis cantando complere, illas post dictam horam
legendo continuare vos oportet et complere pro eo maxime, quod in dicto maiori choro
missarum solempnia et alie hore canonice cum cantu usque ad magnam diei partem adeo
protenduntur, quod vos easdem missam et horas de b. Virgine cantare postmodum tempore
congruo non possetis: nos vestris et ipsius imperatoris in hac parte supplicacionibus inclinati
vobis et successoribus vestris .. precentori et ministris ipsius chori b. Marie, qui erunt pro
tempore, quod a festo Omnium sanctorum usque ad festum Pasche perpetuis temporibus in
ipso choro b. Marie missarum solempnia ante et prope diem per vos et alios dici valeant et
eciam decantari, auctoritate apostolica de speciali gracia t. p. indulgemus. — — Dat.
Auinione non. febr. pont. nostri a. octavo. R.delanloys XXX Jo. Bellih(ominis).

 

 

Orig, cum bulla in fl ser» valde de pulridum Pragae in archivo capituli melropol. eccl s. Vili sign. X1T
— Fd. Dobner, Mon. Boer. hist 376 n. 30. — E registris icani extr. Novák, Mon
Bon. Vat. 1I p. 420 n. 1053. — Que in originali desideri, e Dosnert Atbro supplet sunt. — HU — [M].

417) 1360 febr. 6. Pragae.

Karolus imperator el rex profitetur marcae Brandenburgensis aliarumque terrarum in
feudum Otloni, marggravio Brandenburgensi, donationem nullo modo iuris deminutionem
imperio Romano, coronae Bohemiae, Barnymo, duci Steltinensi, quibuscumque aliis esse allatu-
ram

 

— — allein wir von newens dem margrafen zu ut supra!)
di marke zu Brandenburg und ander sein furstentum und lande offenlich zu lehen han ver-
lihen, doch redten und sprachen wir auch offenlich zu der czeit, do wir demselben unserm
ohem sein lehen verlihen, daz wir im diselben lehen verlihen unschedlich unser, dez heiligen
Romischen reichs, des kungreichs und der cronen zu Behem, dez hochgeborn Barnyms dez
Eltern, herczog zu Stetyn, unsirs liben nefen und fursten, und yedermans rechte. Dovon
erleutern, erkennen und erklern wir an disem brif von unsirer keiserlichen macht und mit
rechten wissen, daz sulche leihunge der vorgenanten lehen, als wir von des reichs wegen dem
vorgenanten margraf Otten di marke zu Brandenburg und ander sein furstentum und lande
verlihen han, zu lehen unschedlich sein sol in allen sachen uns und dem heiligen Romischen

