272 Regesta Bohemiae et Moraviae.

reiche, dem kunigreich und der cronen zu Behem und iedermanne, und mit namen unserm
egenanten nefen von Stetyn, sein erben und nachkomen, an allen unsern und an iren landen,
esten, heusern, dorflen, guten, brifen und hantfesten, di wir und si haben. Mit urkunt per
omnia ut supra die s. Dorothee. Per cancellarium Rudolphus de Fridberg.
goaena in arehípo publico Dresdensl in regisiris Caroli fol. Te, — Ed. Glajey, Anesdolorum sol-
m— P Pig n. —; Ludewig, Rel. 7 d t. X p. . 25. — Riedel, Cod. Brandenb. 11, 2 431.
- Reg. imp. Vis 3059. — HÜ —

 

yu egt in teris imperatoris Karoli, 2. die mensis eir. Ottoni, marggravio Brandenburgensi, datis
conf. f

418) 1360 febr. 6. Brunae.

Johannes, marchio Moraviae, civitati Znojmensi libertatem confert, ut cives de bonis suis
libere possint disponere.

os Johannes, dei gr. marchio Moravie, ad universorum noticiam volumus devenire,
quod per multiplicia et gravia dampna dill. nobis civium civitatis Znoymensis, qui hiis tempo-
tibus preteritis hucusque non modica sunt perpessi, ipsorumque fidelitatem ac debite servi-
rutis promptitudinem, quibus semper nostre celsitudini paruerunt et parent et peres
debebunt inantea temporibus secuturis, attenta
hoc in ipsos communiter nostre maiestatis CE extendere liberalem, et ut incole seu
inhabitores civitatis predicte cipiant i ipsis de innata nostre
celsitudinis clemencia graciam specialem pressntibus benigniter duximus errogandam:
Primo quod PM AUieque civium civitatis predicte Znoymensis, tam presentis etatis quam
future posteritatis, omnia bona sua, mobilia et immobilia, habita et habenda, legandi,
ordinandi, disponendi dut tribuendi liberum habeat arbitrium, cuicunque voluerit, in vita
et in morte pro libito sue voluntatis. Addicientes, quod quicunque hominum de quibuscun-
que terris ad civitatem predictam venerit, cuiuscunque status aut condicionis extiterit et
ius civile in civitate sepedicta obtinere desideraverit et in civem receptus fuerit, idem tam-
diu ibi manendi onera civilia, quocienscunque necessarie fuerit, cum aliis sibi concivibus
tollerandi et abinde rebus et corpore, dumtaxat nota criminali, que forte nostram magni-
ficenciam tangeret, non prepediente, salvis abinde recedere poterit tempore et loco se offe-
rentibus, sicuti ipsis melius videbitur expedire, harum nostrarum testimonio serie literarum.
Tn cuius rei testimonium literas presentes sigillo nostro maiori dedimus communitas. at
Brunne a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo die s. Dorothee virg. ac mart. glor.

 

 

 

Orig., cui sig. in fil. ser. appensum est, in archivo civilatis Znojmo n. 30. — Ed. Brandl, Cod. dipl.
Mor. IX p. 118 n. 150. — HÜ — [M].

419) 1360 febr. 6. Pragae.

Czenco de Lipa, supremus regni Bohemiae marescallus, monasterio, ord. Heremitarum
s. Augustini in Moravski Krumlov curiam in villa Dobelice confer, advocatiam et supremam
iurisdictionem in ea pro se el heredibus suis reservans.

In nom. dom. am. Universorum deus conditor et amator animarum sane omnibus
legem in primordio conditionis instituit, ut sicut ab uno se noscant creatos, ita ad unum
reverti debeant finaliter conditorem, et ut suae possi tem legis habeant non excussam,
variis vario modo largitus est bonitatis iuvamenta, et licet alius hic alius aliter currat, in ipso
tamen principio a quo conditi sunt, necessarium est, ut conveniant in fine. Huius ergo rei
gratia commoniti nos Czenco de Lypa, summus marschallus et praecipuus camerarius regni

 

