Annus 1360 febr. 6.—7. 273

Bohemiae ad universorum — — volumus notitiam pervenire, quod sicut illuminante nos
divina conditoris gratia et ut ad eum, a quo creati sumus, pervenire possemus, nobis pie
suggessit quatenus seu conventum religg. vv. et venn. sacri ord.
fratrum eremitarum s. Augustini de novo fundaremus in civitate nostra Chrommaw, sic et
nunc denuo nos instigans admonuit benignitas divina, ut eisdem fratribus novae fundationis

 

et omnium progenitorum nostrorum iam defunctorum animarum remedio de benigna libe-
ralitate nostra concedimus et donamus iam dictis fratribus ord. eremitarum s. Augustini in
Chrommaw curiam seu allodium quondam Reinschlini in villa Doblicz sitam cum una vinea
in montibus Spaniez, quae est supra vineam d. Poetini, et pomerium, quod est iuxta molen-
dinum eiusdem villae, cum pratis et pascuis, etsi qua sunt talia dictae curiae attinentia, in
perpetuum possidendam et utifruendam, tenendam et habendam libere et liberaliter omni
exactione, steuris, censu sive quibuslibet aliis gravaminibus simpliciter et omnimode ex-
clusis. Eo adiecto specialiter et expresse, quod nos advocatiam, tuitionem et supremam
iurisdictionem in praedictis curia, allodio et, ut uui suis ornende pro nobis,
nostris heredibus et ervavimi insuper pro nobis et ipsis
heredibus nostris praedictam curiam seu allodium a dicto monasterio ac ipsis fratribus
nunquam perpetuis alienare [temporibus], sed potius eos in possessione eorumdem pro
viribus conservare. Ut autem huius nostrae donationis gratia a nullis inposterum valeat
infringi — —, strenuos milites et amicos nostros speciales, scilicet d. Czenkonem dictum
Cruschina cum fratre suo Johanne, d. Przibkonem dictum Czassonem, ut coram eis fieret,
vocavimus in testimonium veritatis, in cuius robur perpetuum has literas supradictis fratri-
bus nostri sigilli appensione fecimus communiri una cum appensionesigillorum. — Act.et

in civitate Pragensi a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo in die s. Dorotheae virg. et mart.

 

Cop. saec. ZH Brunae in archivo terrae, nunc desideratur. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. XJ.
addit. p. 549 n. 3. — [L].

420) 1360 febr. 7. Pragae.

Jesco de Potstejn ordinationem inter ipsum et Pothonem decanum Olomucensem factam
tenere promittit.

Ego Jesco de Pothenstin ad universorum noticiam cupio pervenire, quod inter hon. v.
d. Pothonem de Pothenstin, decanum Olomucensem, fratrem meum predilectum, et me,
per ven. patrem et dominum d. Johannem episcopum Olomucensem et nob. v. d. Czenconem
de Lipa et alios amicos nostros, mediatores, super hereditatibus paternis talis de amborum
nostrorum voluntate spontanea ordinacio intervenit, quod ego Jesco supradictus sub penis
subscriptis eandem ordinacionem complere cum effectu et completam inviolabiliter et
fideliter sub puritate fidei et dileccionis fraterne debeam observare. Et hec ordinacio taliter

quibus idem frater meus contentari debebit, nichil a me racione predictarum hereditatum

ostea, quamdiu vixero, petiturus, volens itaque dictum fratrem meum de premissa ordina-
cione totaliter esse certum, sibi prefatos quadraginta sex. annuos redditus in prefatis bonis
exnunc deputo et assigno, quos sibi homines in dictis bonis residentes quolibet anno in termi-
nis consuetis, videlicet per medium in festo Georii de proximo incipiendo, et per medium in
festo s. Galli persolvere tenebuntur, qui post obitum meum, si premoriar ei, ad ius, si quod
sibi in dictis hereditatibus competit, plene et libere revertetur. Promitto siquidem sub
puritate fidei et honoris, quod eundem fratrem meum in percepcione dictorum reddituum

18 Regesta

