274 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nunquam impediam vel quovismodo faciam impediri. Si vero dictum fratrem meum aliqua-
tenus in plena percepcione dictorum reddituum impedirem vel procurarem seu facerem im-
pediri, extunc, postquam de hoc per supradictum d. episcopum aut per illum, cui ipse id
commiserit, vel per prefatum fratrem meum seu alium, quem ipse ad hoc deputaverit,
monitus fuero, infra octo dies huiusmodi monicionem continue sequentes, municionem meam
in Kirezin cum omnibus bonis ad eam spectantibus ipsi d. episcopo vel illi, qui me hoc, ut.
predicitur, per suas litteras monuerit aut fratri meo predicto vel ei, qui me similiter de hoc
per suas litteras monuerit, libere tradere debebo, cuiuscunque obstaculi casu me in hoc
nullatenus exeusante. Hec quoque promitto sub mee fidei sacramento effectualiter adimplere
vel contra ea vel eorum aliquod quocunque modo nunquam facere vel venire. In quorum
omnium testimonium et evidenciam pleniorem meum et ad preces meas nobb. vv. dd. Jesco-
nis dicti Jura, castellani Cracoviensis, Theodrici de Schonburg, Johannis et Jesconis fratrum
de Luthemburg dictorum Cruschina, Pesconis de Janowicz, Herschonis de Rosdalowiez et
Ruperti Swini sigilla presentibus litteris de certa mea et ipsorum sciencia sunt appensa.
Dat. Prage a. d. 1360 fer. sexta ante dominicam, qua cantatur Exurge.

Cop. inserta litteris Karoli imperatoris et regis 1. die m. febr. a. 1360 datis. — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 2 n. 27. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 119 n. 151. — HU — [M].

421) 1360 febr. 8. Pragae.

De emplione areae et duarum gazarum in Nova civitate Pragensi sub censu monasterio
Zderasiensi annuatim solvendo.

Nos Wolflinus Meinhardi iudex, Bohunko, Mixo Gylowsky, Meinlinus heringer, Jacobus
Krzemenecz, Valentinus humulator, Bohunko coqus, Nicolaus Dirnda, Jescho currifex,
Mascho de Porziecz, Michael cerdo, Meustel Türsmit et Petrus Drobnik, iurati cives Nove
civitatis Pragensis, n. f. u., quod coram nobis in pleno consilio constitutus personaliter prov.

desertam et duas gazas cum areis et locis ipsarum, prout in limitibus et greniciis suis in
platea, qua itur ad valvam s. Martini Antique civitatis inter domos Seydlini cultellifabri ab
uno et Frane tabernatoris, que fuit domine Heynczelisse ab alio latere existunt ir ——

sse — — ab honn. vv. Nicolao priore, Alberto conmendatore et plebano in Trutnaw,
Teskone cellerario, administratoribus, et a toto conventu monasterii Zderasiensis, Cruciferis
et fratribus ord. s. Sepulcri fammi Jerosolimitani et ab ipso monasterio ad habendum — —
tali tamen condicione adiecta, quod ipse Johannes, heredes et successores ipsius omni anno
in duobus terminis, videlicet in festo s. Galli quadraginta quinque gr. Prag. den. et iterum
in festo s. Georii proxime assecuturo quadraginta quinque gr. dictorum den., sic quod una
sexagena cum dimidia dictorum grossorum compleatur, pro censu dare et persolvere debet
et debent ac tenentur perpetue et in omnem eventum .. dominis Cruciferis et monasterio
supradictis. Et insuper omnes daciones, soluciones et steuras, quocumque nomine vocentur,
ipse Johannes et possessores dictarum domorum et arearum et ipsas concernentes persol-
vent. ——

 

Literae sigillatae maiori sigillo tunc civitatis Nove, dat. sub a. d: millesino trecentesino sexagesimo
die VI m. febr. confirmatae a füdice ei iuratis Maioris civitatis Pragensis a. millesimo trecentesimo sexa-

esimo octavo In die s, Francisci —— 4 die m. cet, culus confirmationis orig. olim in archi im
SeSepulert in Zderas, postea Pragae im bibliotheca Nat. ac p munc vero in archivo
ministerii rerum inierharum Pragae asservatur. — Ezir. Schüberl, b idacey aus d, ehem. Archiven
der aufgehobenen Klüster Bühmens p. 40 n. 398. — HU — [M].

 

 

