Annus 1359 febr. 7.—10. 218

22) 1360 febr. 8. Pragae.

  

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales Nicolaum olim plebanum in
Bohdalec ad ecclesiam in Pistoupim instiluunt.

Nos Nicolaus ut supra n. f. — —, quod per rev. in Cr. d. Johannem, episcopum Olo-
mucensem, a Nicolao, rectore eccl. in Bohdals, Olomucensis dyoc., et per nos a Nicolao,
rectore eccl. in Przi iugi Pragensis dyoc., de dictis suis ecclesiis animo per ipsos ad
invicem lesias. ic receptis et admissis, dictum Nicolaum,
olim plebanum in Bohdals virtute permutacionis huiusmodi de speciali mandato et expresso
consensu prefati domini nostri archiepiscopi, ad quem ius patronatus dicte eccl. in Prz
sap pertinere dinos ; in ipsa eccl. stupin rectorem legitimum instituimus — —.

. Prage a. d. 1360 die 8 m. febr. sub appenso vicariatus nostri sigillo.

 

 

 

      

  

Cop. saec, X V Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in Libro confirmationum 1 fol. 23. —
Extr. — ILI.

Ingi, Li. confirmationum 1 p. 119.

423) 1360 febr. 10. Pragae.

Karolus imperator et rex oppidum Neurode cum curia, duobus molendinis et quinque
villis, quae a rege Bohemiae in feudum dependent, Jaroslao de Donyn el fratribus eius confert.

— — n. f. t. p. u., quod accedens ad nostre maiestatis presenciam nob. Jeroslaus^) de
Donyn, fid. noster dil., supplicat nobis humiliter et instanter, quatenus sibi et suis fratribus,
videlicet Bernhardo, ege SUME et V rencesta ? aedis certa bona, utpote oppidum
Newenrode ac curiam et mi ibidem cum alio molendino situato in villa Waldicz
nec non quinque villas, Middle. Nolprechtsdorf), EMG Cunczendorf, Lotusgdunt
et Kunigswalde, cum eorum et earum pertinenciis universis, que condam ab Hancone dicto
Wustehub/), fid. nostro dil., dudum retroactis temporibus pro certa sua pecunia emisse et
comparasse noscuntur, et que a nobis ut a rege Boemie dependent in pheudum, de innata
nobis benignitatis ue in pheudum concedere gares dignaremur. Nos vero atten-
dentes dicti y^ lurima grata
servicia, que idem Y Jarodludh et fratres sui iedict pu multa sedulitate exhibuenut
actenus et tanto fidelitatis amore exhibere tenebuntur et poterunt fervencius") in futurum,
— — auctoritate regia Boemie Jeroslao et fratribus suis predictis nec non heredibus et
successoribus ipsorum legitimis omnia et singula bona supradicta cum ipsorum pertinenciis,
utilitatibus et appendiis universis, prout a nobis ut a rege Boemie dependent in pheudum,
exclusis tamen et exceptis quinque seulteciis dictarum quinque villarum, quas ipsis non
concedimus et que ad nos, heredes et successores nostros, Boemie reges, ad plenum et abso-
lute pertinere noscuntur, in pheudum conferimus, receptis a dicto Jeroslao"), suo et fratrum
suorum nomine, debite fidelitatis et homagii solitis iuramentis cum onere servitutis unius
dextrarii, cum quo nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, Jeroslaus?)
ipse et fratres sui prefati nec non heredes et successores eorum servire, dum et quociens
opportunum seu necessarium exstiterit ipsique desuper requisiti fuerint, tenebuntur contra-
diccione qualibet non obstante, decernentes, quod Jeroslaus/) et fratres sui predicti necnon
heredes et successores eorum bona suprascripta cum omnibus suis utilitatibus, pertinenciis,
appendiis et proventibus universis, prout annotatur superius, vero et iusto pheudi tytulo
tenere, habere ac eciam hereditarie ac pacifice debeant possidere. Presencium") sub imperia-
zillo testimonio litterarum. — Dat. Prage a. d. 1360, ind. XIII, IV id.
febr., regn. nostr. a. XIV., imperii vero quinto. Per d. Mindensem Heinricus Australis.

 

 

  

 

Vollmer-Hohaus, Geschichtsquellen. der Graf. Glatz I p. 166 ex orig. (A) archivi Kügler. in
Uitesiden] (ad d. die a fes). iptum. deperdihum, - Cop. edaeoa (B) tn andilvo publico Ditedonal

