276 Regesta Bohemiae et Moraviae.

  

in registris Caroli fol. 11. — Ed. (ex B) Glafey, A
gi

'cdotorum collectio p. 73 n. 43. — Grünhagen-Mark-
raf 11 p. 176 n. 9 (extr.) — Heg. imp. VII $062. — [M].

 

 

2) reg.: Jaroslaus. — b) re, sends. cQ reg Nolpreczdort, — d) "p Wusthub. — e) reg.:
Jarozlai. — f) reg.: Jarozlaus. gre : fructuosius. h) reg.: Jarozlao. ; rosencium etc Dat.
Prage anno LX, ind. XII, IV id. [ebr. regnorum ete. ^ Pr Mindensem Henricus Austral

424) 1360 febr. 10. Pragae.

 

De controversia inter Pesconem Kováf et vicinos suos in Maiori civitate Pragensi habita.

Nos Nicolaus Heinbote iudex, Johannes Leuthmericzer, Ulricus Czotter, Wolflinus
Galm, Johannes Rost, Mathias Ress, Seydl Ottonis, Waltherus Gabler, Johlinus Junossii,
Martinus Waurziconis, Jesco Pibraner et Frana Seydlini de Pieska, consules, Nicolaus
Znoymer, Bohuslaus de Miliczin, Conradus institor de Nórnberch, Ula Zilberczeiger et
Joslinus Rotonis, scabini iurati Maioris civitatis Pragensis cives, n. f. t. p. u. nos ab antiquis
iuratis, predecessoribus nostris, hoc pro vero indagasse, quod cum olim Pesco Kowarz ex

et Wenceslaus cum baculo, Leupoldus et Nicolaus dictus Reuhel cultellatores ex parte
altera pro luce, que de eiusdem Pesconis curia ad eorundem cultellatorum domos transit, ad
invicem litigassent, tunc placuit ambabus predictis partibus huiusmodi litem diserr. vv. Georii
aurifabri dicti Krich et Nicolai dicti Hozweschel, civium Pragensium, arbitrio seu decisioni
de alto et basso commitere, quod et fecerunt. Qui quidem arbitri, prout eciam ab ipsorum
ore audivimus, eandem litem ipsis sic commissam deciderunt seu complanaverunt in hunc
modum, quod fenestre predictorum cultellatorum ad dicti Pesconis Kowarz curiam ten-
dentes, sicut nunc extant situate, ita exnunc semper in eadem longitudine et qualitate per-
manere debent, et earundem fenestrarum lucem prefatus Pesco Kowarz, heredes et successo-
res sui non debent obstruere aut aliqualiter obumbrare. Predicti quoque cultellatores, here-
des et successores eorum de predictis ipsorum domibus ad curiam predicti Pesconis Kowarz
non debent aliquam immundam aquam fundere sub pena, quam dd. consules Pragenses
— — dictabunt super eo. Porte vero sive hostia fenestrarum de dictorum cultellatorum do-
mibus ad curiam dicti Pesconis aut sui successoris tendencium ab intra et non ab extra
ipsas domos debent appendi. Deinde fumus de dictis domibus proveniens per directum et
non indirectum supra dirigi et duci debet, prioribus eciam literis super murorum locacione
inter predictos Pesconem Kowarz et Wenceslaum, Leupoldum et Nicolaum cultellatores
confectis semper permanentibus in suo robore firmitatis. Ut autem omnia et singula premissa
firmum robur perpetue obtineant, presentem literam de verbo ad verbum in libro iudicii
nostre civitatis Pragensis predicte fecimus annotari. Harum, quibus sigillum secretum
nostrum seu civitatis nostre Pragensis predicte appensum est, testimonio litterarum. Dat.
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo in die s. Scolastice virg.

y 9e gam. Pragae in archivo civitatis ms 986 fol. 192. — Ed. Teige, Základy I, 2 p. 716 n. 1 —
H [M.

 

425) 1360 febr. 12. Vratislaviae.

Beldo de Proskow, canonicus ecclesiae Vratislaviensis, procurator el syndicus canonicorum
el capituli eiusdem ecclesiae, nomine praedictorum canonicorum contra occupationem oppidi
Groítków cum castris el villis ad ipsum oppidum speclantibus, quas feudi nomine a rege el
corona Bohemiae ipsa ecclesia lenet, a Bolkone, duce Svidnicensi, praeteritis diebus factam,")
protestatur.

 

 

In nomine domini am. Sub a. nativitatis eiusdem millesimo trecentesimo sexagesimo,
ind. XIII, II id. febr. — — dominus Beldo de Proskow — — n testimonium pre-
missorum.

