278 Regesta Bohemiae el Moraviae.
429) 1360 febr. 14. Avinione.

Innocentius papa VI Theodericum, episcopum Mindensem, et Johannem, episcopum
Luthomuslensem, requirit et hortatur, ut apud Karolum, Romanorum imperatorem el Bohemiae
regem, se inlerponant, ut in negotio pacis inter Johannem Franciae et Eduardum Angliae reges
[avorabilem se exhibeat.

Cum nos carissimum Dat. Auinione XVI kal. marc. a. octavo.

 

Vat. R. Vat, 240 fol. vák, Mon. Boh. Vat. 11 pag. 422 n. 1058. — Ezlr. Werun-
sky, Es ex registris Clementis VI Toecndit VÀ pag. 150 n. 516. — Reg. imp. VIII Pübste
373. — [L].

 

430) 1360 febr. 15.

Karolus imperator el rex ordinationem inter Pothonem, decanum Olomucensem, el Jesconem
de Potstejn, fratres, factam confirmat.

— — n. f. — —, quod accedentes ad maiestatis nostre presenciam hon. Potho, decanus
Olomucensis, devotus, ac frater eius nob. Jesco de Pothenstein, fidelis, nostri dill., nobis
humiliter supplicabant, quatenus, cum inter ipsos fratres quedam ordinacio et amicabilis
convencio intervenerit, prout in littera subscripta desuper confecta plenius est. expressum, ut

noticiam cupio pervenire — —. (Sequitur Vinos litterarum 7. die m. febr. a. 1360 datarum, vide

). Nos vero vota predictorum fratrum racionabilia perpendentes volentesque ipsos ad
fraterne unionis caritatem reducere et rancorum materias ab eis penitus separare, eorundem
fratrum fraternam ac litteram ipsius Jesconis prescriptam
super eo traditam in omnibus suis clausulis, sentenciis, articulis, punctis et tenoribus, prout
superius exprimitur et sicut rite et racionabiliter processit, absque alieni iuris preiudicio
dictis fratribus, ut ipsi et eorum quilibet
dictam ordinacionem et singula contenta in littera prefata omnimode observare et in nullo
infringere studeant, sicut indignacionem nostram et penam condignam pro nostro arbitrio
ingedemr voluerint evitare. — —. — Anno LX, ind. XIII, XV kal. marc., regn. XIII, im-
perii V. Per d. Olomucensem episcopum Rudolphus de Fridberg.

 

 

Cop. coaepa in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 5. — Ed. Glafey, Anecdolorum col
lectio p. 52 n. 27. — Brandl, n d. dipl. Mor. IX p. 120 n. 155. — Mecklenburg. UB XIV n. 8716. — Reg.
imp. VIII 3066. — HU — [M].

431) 1360 febr. 17. Pragae.

Karolus imperator et rex Johanni Albo de Lucemburg 4 marcarum censum, de mac-
cellis carnium Maioris civitatis Pragensis percipiendum, deputat.

N. f. etc., quod nos consideratis et sollicita meditacione pensatis fidelibus et diuturnis
serviciis, Johannem Album dictum Weis de Lucemburg, familiarem nostrum domesticum,
nostre maiestati multipliciter et gratanter exhibitis, volentesque ipsum de innata nobis

aliqua prout dignum arbitramur, graciosius prevenire, eidem
Johanni quatuor mar. regalium redditus, conputando pro qualibet marca 56 grossos Prag.,
inet super maccellis carnium in Maiori civitate Pragensi et super censu eorundem auctoritate
regia — — damus, assignamus et virtute presencium deputamus, per ipsum Johannem pre-
dictas quatuor mar. singulis annis vite sue temporibus habendas, tenendas, percipiendas et

 

