Annus 1360 febr. 14.—17. 219

possidendas integraliter absque quovis impedimento pacifice et quiete, volentes et expresse
decernentes, ut ipse Johannes in festo s. Georii proxime venturo de censu dictorum maccello-
rum duas mar. et in festo s. Galli deinde secuturo similiter duas mar. recipere debeat — —,
mandantes et dislricte precipientes Paulo notario camere nostre aut ei, qui pro tempore
eadem maccella et censum nostro nomine eorundem tenuerit et habuerit, volentes seriose,
quatenus prefatas quatuor marcas in supradictis terminis antedicto Johanni aut ei, cui
ijdem Johannes easdem mar. deputaverit, integraliter et absque omni impedimento et
dilacione dare debeant et omnimode assignare. Volumus eciam et seriose mandamus capita-
neis, camerario, subcamerario, notario camere necnon iudici, consulibus et scabinis Pragen-
sibus ceterisque nostris subditis fidelibus et officialibus, ut auctoritate nostra regia Boemie
predictum Johannem in percepcione dictarum quatuor mar. manuteneant et conservant
nec ipsum impediant seu molestent aut impediri seu molestari per quempiam paciantur,
F

prout indignacionem nostram et penam gravissimam voluerint evitare. resencium.
etc. Dat. Prage anno LX, XIII kal. marc., regnorum etc. Per d. Mindensem Henricus
Thesauri.

coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 8». — Ed. Glafey, Anecdotorum col-

metto is n. 29. — Reg. inip. VITI 3070 (ad 18 [ebr.). — HO —. [M].

432) 1360 febr. 17. Pragae.

Karolus imperator et rex Ditwino ianilori suo 4 marcarum censum, de maccellis carnium
Maioris civitatis Pragensis percipiendum, deputat.

It. talis tenoris de verbo ad verbum littera est data Ditwino ianitori.!)

 

Adnol. coaeva in arl ublico Dresdensi in registris Caroli fol. 8". — Ed. Glafey, Anecdotorum
collectio p. 37 n. — Reg. III 3071 (ad 18 febr.) — HU — [M].

 

3) In registris praecedunt litterae Johanni Albo de Lucemburg X III kal. febr. a. 1360 datae.

433) 1360 febr. 17. Pragae.

Karolus imperator et rez Henrico Oedemberger agros prope civitatem Lauf, iure feudi
a rege Bohemiae habendos, confert.

— — bekennen etc., das wir angesehen haben den getrewen und nuezen dienst etc., den
uns unser lieber getrewe Heinrich Odemberger getan hat und in kumftigen zeiten getun
mag, so haben wir im und seinen erben seine lehen vorliehen, das sint die acker, die gelegen
sint in dem Reisch bey unser stat ze Laufl, die von uns und dem kunigreich ze Beheim ze
lehen gen, und die uns ledig warn worden, und wir vorleihen im und seinen erben dieselben
acker ze lehen als ein kunig ze Beheim, und die sol er und sein erben erbiclich haben ze lehen
von der cronen ze Beheim und die besiczen in allen den rechten, als die vormals sein vater
innegehabt und besezzen hat, und er und sein erben sullen dovon den dienst tun, als ge-
wonlich ist bisher gewesen, und sunderlich er oder sein erben sullen von denselben acker
ierlich acht pfunt. hsezz geben und beczalen ze dem gotzhaus ze s. Johans ze Lauffe, das
das dester pas müg beleuchtet werden, als das auch bisher gewonlich ist gewesen, und als
das ouch in enden briven geschriben ist, die er dorubirhat. Miturkundetc. ^ Geben ze
Prag 1360 fer. II post Valentini, regnorum etc. Ad relacionem Friderici notarii de
Karlstein Hieiiucis "Thezauri.

 

 

Cop, eodesa fn archino publico Divadensp [n registri Caroli jl, 2e, — Eid Glafeg, Aneedotorum colztfo
p. 94 n. 28. — Reg. imp. VIII 3086. — HU — [M].

