200 Regesta Bohemiae et Moraviae.

annis relig. domina d. abbatissa mon. s. Jacobi in Olomucz pro anima quondam d. Jacobi
de Kocor, vicarii maioris ecclesie, eidem d. abbatisse et ipsius monasterio vendidimus pro
quinque mar. gr. Prag. monete resignavimusque et resignamus ac condescendimus de pre-
dicto presencium et tenore, obligantes nos et nostros posteros pro animabus predicti d.
Jacobi et amicorum omni anno in festo s. Marci ew. vigiliam IX leccionum et de mane mis-
sam sollempniter celebrare. Act. et dat. in Olomucz a. d. M? CCC? LIX^in die s. Michaelis.

t autem omnia supradicta firmitatem et robur habeant sempiternum, presentem paginam
infrascriptorum sigillorum munimine curavimus studiosius roborare, videlicet nostri con-
ventus Olomucensis et prioris supradicti monasterii.

Orig. perg. cum 2 sigg., quorum 1) deperditum, Olomucii in archivo capituli sign. A 1I a à. — Ed.
Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 111 n. 138. — HU — [L].

306) 1359 [sept.] Pragae.

Karolus imperator et rex petitioni civium Domazlicensium annuens, privilegium a Jo-
hanne rege 12. die m. septembris a. 1331 ipsi civilati datum ( vide Celakovsk(j, Cod. iur. mun. 11
p. 276 n. 163) tenore eius inserto confirmat.

 

e stojíce pred prítomnosti na&í velebnosti mésta DomaZlic m
i4 Praze éta Páné MCCCLIX.

 

Dán

E versione Bohemica e libro privilegiorum civitatis Domazlicensis de a. 1527 in archivo civitatis
Domailice ed. Celakovskij, Cod. iur. mun. I1 p. 655 n. 382. — [L].

307) 1359 oct. 2. Sázava.

Monasterium s. Procopii pro amplificatione hospitalis ab Arnesto, archiepiscopo Pragensi,
erecti curiam in. Vodérady Tyroni dicto Smyl ipsiusque filiis ad vitae tempora possidendam
vendit.

Noverint universi — —, quod nos Albertus div. miser. abbas, Rubienus prior, Johannes
prepositus, Jarossius subprior, Przibico cantor, Lucas sacristanus totusque conventus mon.
s. Procopii ord. s. Benedicti, Pragensis dyoc., utilitati et profectui tam spiritualium quam
temporalium bonorum eiusdem nostri monasterii toto semper, quo possumus, ut tenemur,
studio diligencius intendentes, — — tractatibus cum non paucis in hoc communiter omnium
nostrum resedit intencio et voluntas, ut hospitale, quod ad solacium infirmorum sumptibus
d. Arnesti, s. Pragensis eccl. archiepiscopi, ex novo est constructum, frequenti pauperum
inhabitacione decoretur, per quorum oraciones et precatus omnia nostrarum negligenciarum
facinora eo prestancius deleantur, quo ex nostre facultatis substancia eorum inopia miseri-
cordius sublevetur. Cupientes itaque dictum hospitale sublimare et aliquantulo censu annuo
dotare, curiam nostram Wodierady nuncupatam cum omnibus suis pertinenciis, prout in
metis eius circumferencialiter est situata, necnon et censu eidem adiuncto, qui pronune
ibidem invenitur, eisque utilitatibus, iuribus et libertatibus, ad eandem curiam perti-
nentibus, cum quibus nos tenuimus et tenuisse dinoscimur ab antiquo, diser. v. Tyroni dicto
Smyl et duobus eius filiis, Petro videlicet et Thome, ad tempora vite eorum omnium pro
centum sex. gr. Prag. den. vendidimus et vendidisse nos presentibus protestamur. Pro qua
pecunia censum annuum iure hereditario comparavimus supradicto hospitali perpetue
applicandum, per quem pauperes in eo moraturi possent sustentari viteque presentis ne-
cessariis valeant foveri. Promittimus itaque dicto Tyroni et eius filiis superius nominatis
unanimiter et spondemus prefatam curiam cum omnibus eius pertinenciis supraexpressis
a quolibet inpetente iure terre disbrigare et iusticialiter libertare. Berne vero regalis, quo-

