Annus 1360 febr. 18.—20. 281

Henseluelder ingsiegel, die durch meinir fleizzigen bete willen als gezeuge disir wandelunge
die an diesen brief haben gehangen. — Der geben ist zu Prage nach Cristes geburde driczen-
hundirt iare in dem sechtzkisten iare an der vasnacht.

Orig. cum 3 sigg.
2) in clipeo due secure:

In dorso manu saec. Sy. lenricus de Wildenstein super vi 'otembei
Ed. Lünig, Cod. Germ. pt I p. 1219 n. 210. xir. Jirecek, Cod. iur. boh. II, 1 p. 471 n. m
IM].

 

elt. de cera compu. fn press, perg; Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, Sigilla:
CYNRA DI: DCI- HÉCKEL- 3) in ctipeolemniseus; S. VLRIGEL I LII] ! u

   

 

435) 1360 febr. 18. "Pragae.

Karolus imperator el rex ratione emptionis castri Rothenberg Henrico de Wildenstein 5080
sex. gr. solvere promillit.

— — bekennen — —, das wir — — recht und redlich gekouffet haben von dem edelen
Heinrich von Wildenstein, unserm lieben getrewen, sein haus genant der Rotemberg, das
von uns als einem kunge ze Beheim ze lehen ruret und vormals von den edelen burgraven
von Nuremberg, unsern lieben getrewen, ze lehen geruret hat, von den wir die lehenschafft.
gekouffet haben nach laute der brive, die sie uns dorubir gegeben haben, mit allem dem,
das dorezu gehort, wie man ouch das mit besundern worten mag benennen, als er dasselbe
haus und seine vorfaren von vorgangen czeiten uncz an diesen heutigen tag inne gehabt
haben und besezzen, auzgenomen alleine alle seine lehenleute und eygenleute, die ze dem-
selben hause nicht gehorent, die er uns nicht verkoufft hat, die ym, seinen erben und nach-
komen, als er die und seine vorfarn inne gehabt haben, sullen bleiben, umb fumftusent und
achezig schok guter behemischer grozzer Prager muncze, die wir demselben Heinrich und
seinen erben globen mit diesem briue onvorczogenlichen richten und beczalen in der stat
ze Prag auf die nehesten pfingsten, die schirest kumftig werden, und ouch in oder sein erben

nicht yrren nach hindern. Ouch sol der obgenante Heinrich und sein erben dasselbe haus
und alles, das darczu gehort, on geverde als lange innehaben, uncz wir sie des vorgenanten
geldes gancz und gar richten und beczalen. Wenn auch wir der leczten werunge sie wellen
richten und beczalen, so sullen wir denselben Heinrich oder seinen erben dieselbe czeit
vier en vor lazzen wizzen; und dornach, als sie der egenanten fumftusent und achczig
schoki unsern wegen gancz und gar gerichtet und beczalt werden, so sullen sie uns
deiselbea: vesten Rotemberg oder, wer die mit unsern briuen von unsern oder unser erben
wegen und an unser stat an die inzunemen vordert, nnvorscogenlioh inantworten und ge-
waldig machen on allis c — —, Geben zu Prage — — 1360 iare an dem
vasnachttage, unser reiche XIV u. d. kays. i. d. V iare. Per. d. imperatorem Hein-
ricus Australis. R. oneris

 

 

Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 7. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipt.
Ip. 91 p. 211.— (Wa jiekerm m Hisb. Norimb, 090. Glafey, Aricedotoram collectio fr 43 n. 21, 55
imp. VIII 3069. —

436) 1360 febr. 20. Pragae.

Karolus imperalor et rex curiam Ulrici pincernae in Jeneé a solutione census camerae
regali debili nec non ab aliis contributionibus liberat.

, quod attendentes multiplicia merita virtuose probitatis et constantis
fidei indubiam Scie, quibus dil. nobis Ulricus, pincerna noster et familiaris domes-

