982 Regesta Bohemiae et Moraviae.

ticus commensalis, maiestati nostre ab ineuntis nostre iuventutis primordiis frequenti sol-
lercia fideliter servivit, sicut hoc evidencium operum suorum clare quidem indicia docuerunt,
ad ipsius promocionem et bonorum suorum libertacionem singularis prerogativa gracie
specialiter inelinamur. Volentes igitur premissorum intuitu dicto Ulrico graciam facere
specialem, eidem necnon suis heredibus et successoribus inperpetuum curiam suam sitam
in villa Jencz cum duabus araturis et aliis suis pertinenciis universis, que a Henrico Planerio,
cive nostro Pragensi, idem Ulricus pridem rite comparasse dinoscitur, a solucione annui
census nobis et camere regali Boemie de ipsis debiti et a steurarum, contribucionum et col-
lectarum quarumcumque prestacione et notanter a solucione berne, si qua per nos aut
non a singulis tributis, exaccionibus, subsidiis, muneribus, imposi
cionibus et ab aliis oneribus, quibuscumque eciam nominibus specialibus valeant expe

 

                                   

                                    

Yberas, immunes et exemptas t. p. decernimus graciose. Et ut dictus Ulricus eo forcius
in nostris obsequiis delectetur, — — eidem Ulrico ac eciam suis heredibus et successoribus.
auctoritate regia Boemie prefata — — indulgemus, quod ipsi dictam curiam cum araturis et

 

distrahere libere poterunt et valebunt, contradictione qualibet non obstante. Mandamus
igitur universis et singulis officiatis fid. et subditis nostris firmiter et districte, quatenus
dicto Ulrico ac suis heredibus et successoribus in premissis et quolibet eorundem congruum
et gratum favorem impendant ipsoque in hiis nequaquam impediant nec permittant ab aliis
impediri, prout gravem indignacionem regiam et rigorem ulcionis condigne diligunt evitare.
Presenciumetc. ^ Dat. Prage anno LX, ind. XIII, X kal. marc., regn. nostr. a. XIV, imperii

vero quinto. Per d. Olomucensem episcopum Rudolphus de Fridberg. — Duplicata.
Cop. coaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 12v. — Ed. Glafeg, Anecdotorum
collectío p. 88 n. 33. — Reg. imp. VIII 3072. — HU — [M].

2) reg.: indubia puritate.
437) 1360 tebr. 21. Pragae.

Henricus de Wildenstein 500 sexagenas gr. a Karolo imperatore et rege se accepisse profi-
tetur.

Ich Heinrich von Wildenstein bekenne und tun kunt — —. daz der allirdurchl. furste und
herre h. Karl, Romischir keisir — — und kunig zu Beheim, mein liebir genediger herre, an
den fumftausenten und achtzig schokken, die er mir von des hausz wegen Rotemberg
schuldig ist, daz er von mier umb daz egen. gelt gekauft hat, mier an demselben gelde
geben und betzalit hat fümf hundirt schok gutir behemischir grozz, derselben fumf hundirt
schokke sag ae m egen. meinen herren den keisir und alle sein erben fur mich und alle
mein erben gancz und gar quit, ledig und los mit diesem briefe, versiegelt mit meins vorge-
nanten Heinrichs sidedrukten ingsiegel. Der gebenistzu Prage — nach Cristes geburde

t iare in dem jare an dem nahsten freytage vor allir manne

 

 

vasnacht.

rig. cum sigillo rot, de cera communi in press, perg. Pragae in archipo coronae regni Bohemiae,
p: qme manu saec. XIV: Quittancia Henrici de Wildenstein. — Extr. Jirecek, Cod. iur. Boh. II, 1 p.
. 468. — HÜ — [M].

