Annus 1360 febr. 20.—4. 283
438) 1360 febr. 21. Brunae.

Johannes, marchio Moraviae, villam Pivín ducentasque quinquaginta marcas pro certis
bonis Johannis de Boskovic permutat.

Nos — — Johannes, dei gr. marchio Moravie, notum esse volumus — -——
cum nob. Johanne de Boschovicz pro et bonis seu i hereditariis
permutacionem alterutrum fecimus in hunc modum'ita, quod ab ipso Johanne prefato
partem hereditatis et bonorum suorum in opido Bistricz atque bona sua in villis subscriptis,
puta in Wogietin, in Piezulin, in Pivonicz, in Lessonovicz, in Wireziesrzis, in Polomie, in
Chorzim, in Hlota, in Sezepanow, in Camen, in Pohledecz, in Domaninek, in Subrzie et

 

 

et cum omnibus iuribus, ut pote agris cultis partim et incultis, silvis, campis, araturis,
montibus, saxis exilibus, pratis, pascuis, fluminibus, rivis, decursibus aquarum, molendinis
et aliis ipsorum bonorum pertinenciis universis, ad has villas et ad Mn pert entum
atque omnia et singula bona sua ibidem existencia, in locis ibi
sita noscantur, secundum quod in suis metis et limitibus sunt Memafrencialiter limitata
nobis et successoribus nostris ac posteris recepimus perpetuo possidenda et ipsi Johanni
prede pro bonis p ducentis mar. gr. den. Prag. numeri et
pagamenti moravici superhabitis villam nostram Pivin dictam cum hereditatibus, araturis,
Sede possessionibus et pertinenciis universis, ad hanc villam spectantibus, tenen
dedimus et habendam, quod eam et omnes pertinencias valeat alienare, permutare, vendere
vel donare suisque et suorum successoribus aplicare usibus, prout sibi et suis posteris con-
veniencius, utilius et melius visum fuerit expedire, promittentes eidem Johanni aut suis
posteris dictam villam et possessiones ac bona eiusdem secundum iura terre huius Moravie
et non aliter libertare et exbrigare a quolibet inpetente. In cuius permutacionis testimonium
et evidenciam cerciorem presentem paginam fieri et sigilli nostri apensione fecimus roborari.
Act. et dat. in Brunna a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo vicesima prima die m. febr.

 

 

E tabulis terrae edd. Chlumecky- Chytil, Landtafel *  Merkaraft. Mührens, Olmützer Cuda, I p. 34
n. 687. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 121 n. 157. — [L].

439) 1360 febr. 24. Pragae.

Karolus imperator et rez Petro Resyl, civi in Jilové, possessionem lanei ab Henrico
Feyste, cive Pragensi, empti confirmat.

— n. f. t. p. u., quod accedens ad nostre maiestatis presenciam fid. noster dil. Heyn-
ricus dictus Feyste, civis Pragensis, sua nobis exposicione narravit, qualiter ipse
quendam laneum et paulo plus, situm prope civitatem nostram Eylauo, quem pridem i sibi
iustis suis meritis exigentibus retroactis temporibus donasse et contulisse dinoscimur de
pietatis nostre gracia speciali, dil. nobis Petro dicto Resyl, civi ibidem in Eylaw, fid. nostro,
tunc eciam in nostra presencia constituto, racionabiliter pro quadam summa pecunie vendi-
derit, supplicans nostre celsitudini humiliter et instanter, quatenus vendicioni huiusmodi
nostrum dignaremur de solita benignitatis clemencia benivolum adhibere consensum. Nos
vero ad i dicti Heynrici instanciam inclinati, vendi-
cionem et empcionem easdem ratas auctoritate regia Boemie habentes et gratas, resigna-
cionem tamen dicti lanei primum recepta ab eo, Petrum prefatum suo et heredum suorum
nomine de eodem pridem investivimus et exnunc inantea t. p. investimus, decernentes,

quod Petrus ipse necnon heredes et successores ipsius laneum memoratum cum universis
suis utilitatibus eo iure, quo eum Heinricus prefatus rite retroactis temporibus per dona-
cionem nostram sibi factam possedit, tenere, utifrui et habere debeant ac hereditarie et

 

