284 Regesta Bohemiae et Moraviae.

pacifice possidere necnon ad ipsorum usus voluntatis convertere, prout ipsis melius
videbitur expedire, eo tamen signanter expresso, quod Petrus predictus, heredes et succes-
sores ipsius nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, de dicto laneo annis
singulis tantum et non plus servicii exhibere et facere tenebuntur, quantum nobis de uno alio
laneo in dicta nostra civitate Eylauo annuatim servicii exhibetur, non obstante eo, quod
laneus prefatus ceteris laneis ibidem in Eylauo aliqua parte sit maior et unde nobis, heredibus
et successoribus nostris, Boemie regibus, maius servicium, quam ab alio laneo, de iure et.
merito exhiberi debetur, de quo servicio Petrum predictum, heredes et successores ipsius
ex certa nostra sciencia et de speciali gracia eximimus et absolvimus graciose. —Presencium
sub imperialis etc. Dat. Prage anno LX, ind. XIII, VI kal. marc., regn. ete. a. XIV,
m vero quinto. Per d. Mindensem Heinricus Austra

 

j coena in apchiuo publico Dresdensi in registris Caroli fol &ü — Ed. Glafey, Anecdolorum col-
lectio p.18 nc 46. — Reg. inp. VITI 3079 (ad 23. Jebr.) — M].

440) 1360 febr. 24. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, Johanni, clerico Vratislaviensis dioc., reditum an-
nuum in civitati Curia (Dvür Králové) percipiendum instituit et confirmal.

Nos Arnestus, dei et apost. sedis gr. s. Pragensis eccl. archiepiscopus, n. f. u. — —
quod nos ad presentacionem et peticionem Nicolai et Katherine, quondam Nethe, THenslini
dicti Specht, Johannis dicti Pflaf et domine Agnetis, civium de Curia, ad quinque mar.
redditus annuos, per eos dotatos, ibidem in Curia, diser. v. Johannem de Trebnicz, cler.
Wratislaviensis dioc., exhibitis presencium, crida seu proclamacione premissa, instituimus
puse de ipsis redditibus investivimus et presentibus investimus ipsum ad eosdem

I presentes literas fieri et sigillorum nostro-
rum uide iussimus communiri. — Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
die vicesima m. febr. In plica: die VIII iul. abol. est ad cameram.

 

 

Orig. perg. cum sig. laeso Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Vili, sign. XII 2.
fr Librocoifirmationum. Prag. eel. fol, 21 etii ), ubi clericus Nicolaus de Trebnicz delis. er
Tingl, Ll. confirmalionum I p. 117. LJ.

441) 1360 febr. 24.

De debito Johannis Cum ruffis finibus, civis Brunensis.

Nos Johannes dictus Cum ruffis finibus et Elizabet conthoralis eiusdem, cives Brunne,

pro nobis et heredibus nostris de vero debito altringentas et 35 sex. gr. den. Prag.
moravici numeri et pagamenti, prout eciam alias registro civitatis nostre cautum reperitur,
promittentes fide nostra bona sine dolo quolibet et pro indiviso sub omnium et quorumlibet
bonorum nostrorum ypotheca, mobilium et immobilium, ubilibet habitorum, memoratis
creditoribus nostris dictum debitum solvere, tradere et numerare in festo s. Michaelis nunc
proxime venienti. Quod si non fecerimus, extunc statim ego Johannes predictus cum uno

creditoribus deputata, prestabo intemerate. Quo ob:
proximis observato, dicto debito non soluto, mox iidem creditores liberam habeant potes-
tatem recipiendi pretactum debitum in nostra in solidum dampna inter Iudeos aut Cristianos,

 

