Annus 1360 febr. 24.—29. 285

ubi commodius poterunt obtinere, et nichilominus dictum illese servabitur obstagium, non
exiturus ab eodem, donec memoratis creditoribus nostris per nos et heredes nostros, quos
eciam ad omnia et singula premissa observanda inseparabiliter illigamus, sors predicta cum
dampnis omnibus inde contractis integre persolventur contradiccione qualibet non obstante.
Sub harum, quas ego Johannes meo et in testimonium nocius discrr. Nicolai Thamari et
Nicolai Ebrani iuratorum concivium, testium instanter rogatorum, sigillis dedimus robore
literarum die b. Mathie apost. a. d. 1360.

Cop. coaeva Brunae in archivo civitatis in libro memoriali n. 39 fol. 229s.- HU — [M].

442) 1360 febr. 26. Pragae.

Karolus imperator et rex magistro, iudici et consulibus civitatis Argentinensis mandat,
ut senatum Maioris civitatis Pragensis de circumstantiis litis, inter Franam de Chayn militem
el Heinricum dictum Onck [?] civem Pragensem de bonis quondam Wolfhardi et Wolftini de
Lamparthaym vertentis certiorem faciant, quam litem dictus senatus Pragensis Karoli mandatu
solvere debet.

Dum contencio inter — — Dat. Prage XXVI die m. febr. regn. nostr. a. quartodecimo,
imperii vero quinto.

» archivo vivitatis Strasbourg extr. Wencker, Coll. arch. p. 381. — Reg. imp. VIII 3081. Cop. lempo-
BUT OUUR confecta in archivo terrae Bohemiae. — [L].

443) 1360 febr. 29. Pragae.

Karolus imperator et rex Pelro de Colonia, civi Pragensi, ungelium de vino in Maiori
civitate Mii ii duos annos percipiendum confert.

— n. f. , quod ven. Theodericus Mindensis episcopus, princeps, consiliarius et
dev. noster a Re auctoritate et nomine dil. nobis Petrum de Colonia, civem Pragensem,
fid. nostrum, collectorem et perceptorem ungelti, quod in Maiori civitate nostra Pragensi
de vino recipitur, fecit, instituit et eciam ordinavit, sic, quod dictus?) Petrus ungeltum
vini predictum, incipiens a dominica, qua Adorate deum canitur, proxime preterita per
duos annos continuos se invicem immediate sequentes cum omni eo modo et iure, prout
ab antiquo preteritis temporibus a predecessoribus suis iure vel approbata consuetudine
collectum seu perceptum est, hactenus colligere et percipere debeat et in sue usus voluntatis
convertere, sicut sibi melius videbitur expedire, tali tamen condicione notanter adiecta,
quod dictus Petrus de ungelto predicto in dictis duobus annis de quolibet anno eorundem
duorum annorum octingentas mar. gr. Prag., quinquaginta sex grossos pro marca qualibet
computatis, utpote quadringentas mar. dictorum gr. ad festum s. Georgii futurum proxime
et quadringentas mar. residuas ad festum s. Galli post hec immediate venturum nobis,
heredibus aut successoribus nostris, Boemie regibus, sine quavis contradiccione vel mora
dare et solvere tenebitur et debebit. Quam ordinacionem dicti Mindensis episcopi in omnibus
suis punctis et clausulis, prout annotatur superius, ratam auctoritate regia Boemie habere
volentes et gratam, universis et singulis nostris fidelibus et subditis cuiuscumque gradus,
preeminencie, condicionis aut status extiterint, firmiter et expresse mandamus, quatenus
dictum Petrum contra ordinacionem huiusmodi in dicto ungelto non E nas seu impe-
diant nostre gracie sut sub obtentu. Presencium sub nostre etc. — Dat. Prage anno LX, ind.
XIII, II kal. mare. — — Per d. Mindensem Heinricus Mistral

Zop. eoaeva in archivo publico Dresdensi in registris Caroli fol. 10v. — Ed. Glafey, Anecdotorum
coller. 68 n. 28. — Reg. imp. VIII 3084. — HÜ — [M].

.: dominus.

 

