?86 Regesta Bohemiae et Moraviae.
444) 1360 febr. 29. Pragae.

Karolus imperalor el rex coniroversiam de possessione curiarum censualium in Blala
decidit.

— — n. f. ete., quod orta materia questionis inter Henricum de Wyenna et Chunigundim
uxorem eius, actores et propriatores quinque curiarum censualium cum quatuor mansis ad
ipsas spectantibus in villa Blath sitarum ^) parte ex una et Nicolaum Cunadi, Symonem,
Jacobum Kubas et Nicolaum Zeschligeri, cultores seu possessores dictorum mansorum et
curiarum, reos parte ab alia, pro eo, quod quelibet earundem parcium eadem bona ad se
spectare asseruit et pertinere debere, nos vero eandem causam ven. Johanni, Luthomislensi
episcopo, principi, cancellario et dev. nostro dil. audiendam commisimus, ut de singulis
circumstanciis eiusdem cause nostram celsitudinem plenius informaret, et quia idem noster
princeps et cancellarius, auditis prefatarum parcium racionibus, allegacionibus et motivis
quibuscunque, visis eciam per eum litteris et instrumentis et aliis munimentis, que dicte
partes coram eo producebant, de omnibus et singulis nostram maiestatem lacius informavit,
animo deliberato declarandum duximus et auctoritate regia Boemie — —- presentibus
declaramus prefata bona ad predictos reos, heredes et successores eorum pertinere in perpe-
tuum iure theotunico et proprietatis et spectare debere, memoratis actoribus quoad hoc
perpetuum silencium inponentes, sic tamen, quod dicti rei, heredes et successores eorum
eisdem actoribus, heredibus et successoribus eorundem de quolibet mansorum predictorum
teneantur et debeant duas sex. gr. den. Prag. census annui, in festo videlicet s. Georii dimi-
dietatem et in festo s. Galli eiusdem census residuum persolvere ac eciam assignare expedite.
Dictis eciam partibus, heredibus et successoribus eorum auctoritate regia Boemie prefata
—- graciose concedimus, quod ipsi rei dictas curias cum mansis suis, et quicquid iuris habent
in eis, et ipsi actores censum prefatum quibuscunque personis, secularibus et laicis dumta-
xat, quandocumque ipsis placuerit, vendere, permutare, donare, locare seu alio quovis
modo et titulo iure theotunico distrahere poterunt et valebunt, contradiccione qualibet
proculmota. Presencium etc. Dat. Prage anno LX, ind. XIII, II kal. marc., regn. etc.

Per d. cancellarium Conradus de Gysenheim. Duplicata.

 

Cop, coaeva fn archivo publico Dresdenst jn registris Caroli fl, 10e, — Fi. Glofey, Anecdotorum collectio
p. 71 n, A1. — Reg. imp. VIII 3085. — HU — [M].

a) cop.: sitas.
445) 1360 febr. 29. Pragae.

Karolus imperator et rex consulibus civitatis Vratislaviensis concedit, ut! monetam auream
cudere valeant.

                                                                       

nacionum pluralitas, que sub dominii nostri felicitate respiciunt in statu vivendi pacifico,
causam nobis continue meditacionis adducant, quadam prerogativa familiaris cogitacionis
inducimur et assidua meditacione pensamus, qualiter peculiaris et hereditarii regni nostri
Boemie populus, cuius nos specialiter cura sollicitat, cuius nobis est hereditas, omni posses-
sione preclarior sit tranquillitatis profectus et augmenti decore prepolleat, ut sub grato
regimine principis augmentis^) felicibus graciosius augeatur. Licet autem ad prosequenda
mirifice vota fidelium liberalitatis nostre dextera generali quadam regularitate sit habilis,
illis tamen graciosa porrigitur quadam specialitate liberior, quos ad obsequia nostre sereni-
latis grata continuos, fructuosos et utiles claris semper indiciis experimur. Sane attendentes
multimoda probitatum et virtutum clara merita et singularia constantis fidei et obsequiorum

