Annus 1360 febr. 29.—mart. 1. 287

indefessa servicia, quibus maiestati nostre dill. nobis consules civitatis Wratislauiensis, fidd.
nostri, attenta fidelitate se hactenus sedule et laudabiliter exhibuisse cognoscimus, a:
presens exhibere sentimus et eos exhibituros se scimus, ut tenentur, ex debito propensius
in futurum, advertentesque defectum notabilem fidelium nostrorum in ducatu Wratislaui-
ensi et in locis cireumvicinis morancium, quem ex defectu monetarum auri habere noscuntur
et ob quod in ipsorum mercibus dampna sufferunt perplurima, sicut et hactenus probabiliter
sustulerunt, volentes igitur de uberis nostre munificencie gracia speciali dictos consules
respicere lemque ducatus Wratislauiensis incolas et eorum cireumvicinos innata nobis
pietatis clemencia, ut eo melius in suis mercibus proficiant, graciosius consolari — —
presentibus elargimur, quod liceat dictis consulibus in ipsa civitate Wratislauiensi monetam
auri sub figuris, signis et impressionibus monete auri, que in Maiori civitate nostra Pragensi
fabricatur, aut sub aliis signis et impressionibus ad ipsorum voluntatem cudere, dum tamen
ipsa moneta vero pondere, caractere et puritate in auro ad instar dicte monete auri, que
in prefata civitale nostra Pragensi^) cuditur, minime defraudetur, cum omni eo iure et modo,
prout cetere monete auri alibi in dicto regno nostro Boemie quomodolibet fabricantur, eo
tamen signanter expresso, quod de omnibus fructibus, a dicta moneta provenientibus, due
partes nobis et camere nostre regie Boemie cedere debeant, quarum duarum parcium percep-
tores ipsos consules presentibus facimus et de ipsis nobis per eos ad plenum volumus respon-
eri, tercia vero parte eorundem fructuum dietis consulibus pro usibus civitatis prefate
integraliter et omnimode remanente, hac gracia ad nostre dumtaxat voluntatis beneplacitum

 

 

 

 

 

 

 

duratura. Presencium etc. Dat. Prage a. d. 1360, ind. XIII, II kal. marc., regn. nostr.
a. XIV, imperii vero quinto. Per d. Mindensem Heinricus Australis. Cor. per Mi-
liczium de Cremsir. R. Johannes.

Orig. um sig. maiest, in press. perg. in archtoo collatis Vratislaviensis, sign. F — Cop.
coaeva (1), cum originali fere consona, in archivo publico DS inn roli jol. 11v. P "gd, Ln inig,
Teut. Reichsarchiv XIV p. 244. — (4) Korm D ETE 197 n.235. — 7 Glafey, Anecdotorum
collectio p. 7? n. 45. — Exlr. Klose, Vorn Breslau 11, 1 PRESA imp. VI11 3083. — HÜ — [M].

 

3) reg.: incrementis. — b) reg.mercimoniis. — c) Pragensi in reg. omissum.

446) 1360 febr. 29. Pragae.

Arneslus, archiepiscopus Pragensis, Woyslao qe in Polstejn (Potenstein) petente,
Herm Karoli imperatoris et regis 4. die m. ocl. a. 1359, Pragae datarum (vide superius
tenore inserto, donationem a Karolo ünperalore el rege ecclesiae in. Polstejn factam
irat universis ad quos presentes pervenerint. Dat. Pragae a. d. 1360 die
ultima m. febr.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol. ecel, s. Viti in apographo Libri ereotionum ecetesiae
Pragensis 1 fol. 15. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. — [M].

447) 1360 mart. 1. Pragae.

Karolus imperator et rez donationem curiae monasterii ad Misericordiam dei in Maiori
civitate Pragensi ad tempora vitae Theoderici episcopi M indensis et Henrici Fayst de Ratispona
valituram esse declarat.

— —- Monasteriorum et monasticarum personarum statum felicem eo libencius fovet et
promovet futurisque ipsarum eventibus seu hiis, que verisimiliter eventura videntur, cesaree
dignitatis dignacio tanto dignatur benignius obviare, quanto constat apercius cuncta quidem,
que geruntur in seculo, varietati sedule subiacere, et nulla generis humani negocia statu
stabili stabiliri, quantoque personas regularem vitam professas, presertim sexus feminei,

