288 Regesta Bohemiae et Moraviae.

paires sancti sanxere mundanis strepitibus ac virorum non debere cetibus pro querendis
aut agendis temporalibus inmisceri, hinc enim salus nobis eterna promittitur, hinc nostri
culminis exaltacio felici processu feliciter prosperatur, dum ille sub quietis amenitate vitam
in dei servicio ducunt pacificam et liberate a mundi turbinibus pro nostra incolumitate
pariter et salute preces valent^) assiduas ad Altissimum ex mundis cordibus iocundas offere.
Sane pro parte religg. Magdalene abbatisse et conventus mon. ad Misericordiam dei in Praga,
ord. s. Benedicti, devv. nobis dill., ad nostre nuper deductum extitit maiestatis auditum,
qualiter ipse dudum post obitum bone mem. ven. Johannis, quondam Olomucensis episcopi,
curiam sive domum ex oppostto ecclesie s. Benedicti, ord. Cruciferorum fratrum domus
Theutonice, intra et circa mures antiquos civitatis nostre Maioris Mss sitam, quam

 

serunt inhabitandam, tenendam pacifice et habendam. In qua quidem curia idem episcopus
Mindensis sumptuosa erexit edificia et^) notabiles structuras exstruxit, ad quod idem Heinri-
cus tam laboris studio quam sumptu proprio fideliter ministravit, propter quod . . abbatissa
et conventus predicti verisimiliter dubitantes, quod post obitum eorundem predicta curia
aliquo pretextu per quemeumque posset impeti, impetrari seu quomodolibet vendicari,
super hoc a nostra sibi pecierunt celsitudine graciosius provideri. Nos igitur attendentes,
quod dictus Mindensis episcopus, licet notorie administracioni et dispensacioni rerum et
pecuniarum nostrarum presideat easdemque ad nutum nostre maiestatis tam generaliter
dispenset, quam legaliter administret dictas tamen structuras et edificia non de nostro
erario, sed de pecuniis proprie persone sue intuitu, tam a nostra liberalitate in munere
suis obsequiis, quam aliunde de susceptis a nobis ac per nos ei collatis redditibus acquisitis,
incepit pariter et perfecit, sicuti per racionem completam ab eo de nostris redditibus ct
eorum dispensacione nobis redditam clarissime nobis constitit atque constat, — — sanoque
principum, procerum, baronum et fidelium nostrorum consilio declaramus, statuimus et
edicto regio Boemie de certa sciencia auctoritate presencium ordinamus, quod predicta
curia post i: ipsius Mindensis CEODE necnon Heinrici dicti Fayst obitum statim et inmediate
cuiuslibet ai batissam, conventum et monasterium antedictos redeat
et] libere revertatur, abbatissa quoque et conventus prefati ad suum et monasterii sui pro-
fectum de illa tunc faciant libere et disponant sicuti de re propria, quod sibi et suo viderint
monasterio utilius expedire, nec possit eadem curia sive domus pretextu devolucionis in
fiscum seu alio quocumque quesito colore a nobis aut nostris heredibus et successoribus,
Boemie regibus, impetrari vel obtineri, irritum et inane, si diclam
curiam per quemcumque cuiuscumque dignitatis, condicionis vel status existat, a nobis vel
dictis heredibus et successoribus nostris impetrari vel obtineri contingat seu apud eandem
curiam contra presens maiestalis nostre decretum in dictorum abbatisse, conventus et
monasterii preiudicium srve gravamen quicquam quovismodo futuris temporibus attemp-
tari, privilegiis aut litteris, si que vel quas per ignoranciam, errorem aut alio quovismodo
sub quacumque forma forsan impetrari in contrarium seu dari contigerit, minime valituris,
que et quas in quantum presentibus obviare possent, nullam obtinere volumus quocumque
loco vel tempore firmitatem. — — Nulli ergo — — Poena: quinquaginta auri puri, quarum
medietatem fisci nostri regalis Boemie, alteram vero .. abbatisse et conventus eorundem
usibus eo casu statuimus DR — —. Signum efc. Testes huius rei sunt venn. Arnestus

Pragensis archiepiscopus, Johannes Olomucensis, Johannes Luthomuschlensis, imp. aule

 

 

rius, ari
Swidnicensis, Bolko Opuliensis et Przimyslaus Teschinensis duces; spectt. Ulricus comes
de Helfenstein, Sokanits burgravius Magdeburgensis; nobb. Jesco et Wanko de Warten-

