290 Regesta Bohemiae et Moraiae.

qui his temporibus hucusque prae caeteris non en sunt perpessi, ipsorumque fidelitatem
ac debitae servitutis tenta pensantes

ob hoc in ipsos nostrae maiestatis dextérii. cnendus id et ut us seu inhabita-
tores civitatis nostrae praedictae cipia, s [de] innata
nostrae celsitudinis clementia gratiam specialem  odbsentius duximus fadendaiu: Primo
quod^) unusquisque civitatis praedictae Eywantczycz tam praesentis aetatis quam futurae
posteritatis omnia bona sua, mobilia et immobilia, habita et habenda, legandi, ordinandi,
disponendi et tribuendi liberum habeat arbitrium, cuicunque voluerit tam in vita quam
in morte, pro libito suae voluntatis. Adiicientesque:*) quicunque hominum, de quibuscunque)
terris ad civitatem praedictam venerit, cuiuscunque status aut condicionis exstiterit et ius
civile in saepedicta civitate obtinere desideraverit et in civem receptus fuerit, idem tamdiu
ibi manendi, onera civilia, quotiescunque necesse fuerit, cum sibi concivibus tolerandi et
abinde^) rebus et corpore, duntaxat nota criminali), quae forte specialiter nostram.
magnificentiam tangeret?), non praepediente salvus recedere poterit tempore et loco se
offerentibus, sicut ipsi melius videbitur. Harum nostrarum serie testimonio literarum. ——
Sub sigillo maiori. Dat. Brune a. d. millesimo sexagesimo Ti
Venceslai mart.

 

 

 

 

p. (B) inserta confirmationi Ferdinandi 11 imperatoris, 2. die m. oct. a. 1630 Ralisponae datae,
cuius pen Pragae in archino Musael Nat, F. Ivanéice asseroatur. Cop. (C) saec. XVIII in biblio:
theca méFiz, Stfedovskij vol. VI p. [M].

 

 

 

que, C: Advenientesque, — d) in D seg:
riminali. — g) B: tangerent, C: (reed

 

"na C. — b) B: que, C: quod. — c) B: Adiicien
B: adinde, C: abinde. — 1) B: criminalia,

  

status.

      

451) 1360 mart. 4. Vilémov.

Tomes, Johannes et Zdenék de Vícemilice censum de villa Lhotka monasterio Vilemoviensi
solvendum vendunt.

Thomissius et Johannes germani de Wieczemilycz et Sdenco filius eiusdem Thomissii
, quod relig. v. Sobiehrd laycus et frater mon. in Wylemow,, ord. s. Benedicti, ob
remedium anime sue et ob reverenciam bb. Petri et Pauli apostt. iam in celis triumphancium
cum bona deliberacione et rev. — — d. Andree, protunc abbatis monasterii supradicti,
nec non fratrum suorum seu conventus unanimi consilio tres sex. annui redditus in villa nostra,
que vulgariter Lhotka dicitur, quamlibet sexagenam per sexaginta grossos computando,
mon. Vilemouiensi et pro conventu fratrum eiusdem monasterii rite et racionabiliter cum
iure perpetuo seu hereditario aput nos pro quadraginta sex sex. gr. den. Prag. sponte nostra
bona et Me emit et. feliciter comperavit cum agris cultis et incultis, silvis, rubetis

exinde p s, inter quas predicti agri sunt circumferencialiter
situati, de Quibus singulis et Sunibus annis predictus census debet derivari monasterio
et conventui supradicto, necnon cum omni dominio et potestate, prout nos tenuimus, dum
adhue ad nos pertinebat, ac pertinenciis universis, ut per d. abbatem et conventum seu
fratres monasterii memorati omnia et singula, que superius sunt expressa, et eorum succes-
sores sint tenenda, regenda, utifruenda pacifice et perpetue possidenda. Nichilominus pro-
mittimus eis sub puritate nostre fidei et honoris ipsos fratres cenobii supradicti et homines
eis per nos deputatos in censu iamdicto nunquam impedire seu molestare verbis aut factis,
sed pocius defensare volumus, in quantum vnienus. d ep et tueri. Cupientes eciam pre-
tactum monasterium et conventum eiusdem monasterii in hac parte reddere cerciorem,
tutores, quod in vulgo zprawezie dicuntur, videlicet Modlibohonim de Herzmanicz, Zrz
ssonem dictum Jessek, filium d. Othonis de Cunamyly, et Swatoborium heredem quondam
Sthossconis de Busowna duximus statuendos et obligandos racione veri pignoris pariter

 

 

 

 

 

  

