Annus 1366, 6 Aprilis. 9

quovis modo nocturnas sive diurnas liceat facere staciones aut in prefati monasterii silvis
— -— et omnium predictorum pertinenciis venaciones, pasturas, piscaturas, aucupaciones,
succisiones lignorum aut alias operaciones, que perturbacionis et molestiarum parant mate-
rias, quovis ausu temerario quomodolibet exercere aut homines subditos vel servitores
eorum ad vecturas, araturas seu quevis ali& opera vel gravamina, quibus eciam appel-
lentur nominibus, compellere vel arcere Decernentes quoque, quod universi homines dicti
monasterii, eque divites et pauperes, ubicumque in bonis dicti monasterii residentes, in
omnibus et singulis causis criminalibus sive civilibus, de quibus arrestati sive conventi
fuerint, coram abbate et preposito dicti monasterii e& eorum successoribus aut iudice, quem
duxerint subrogandum, respondere debeant eo iure, sub quo resident et in quo hactenus
permanserunt; neque liceat alicui dictos homines occasione quarumeumque causarum, sicut
premittitur, extra iurisdiccionem dicti monasterii ad aliqua iudicia quavis auctoritate citare,
evocare seu in causis huiusmodi sentencias interlocutorias seu diffinitives promulgare, in-
pignorare, occupare, arrestare in civitatibus, opidis seu locis aliis quibuscumque, nisi for-
tessis per ipsum abbatem et prepositum vel eorum successores aut iudicem eorum substi-
tutum petentibus iusticia negaretur. Et de uberioris dono gracie supradictis abbati et
conventui monasteri Opatowicensis —  — prescripta et universa ac singula privilegia
alia, litteras et scripturas primeve fundacionis et omnium econsequencium utilitatum, que
et quas super donacionibus, largicionibus — — a nobis seu a primis fundatoribus necnon
a clare memorie illustribus quondam Boemie regibus et ducibus — — aut ab aliis prin-
cipibus — — et a quovis hominum gin. seu genere, universitatibus, collegiis, civitatibus
aut singulari personis obti Nulli ergo hominum liceat hanc
nostre approbacionis — — paginam infringere vel ei ausu temerario ennízairo sub pena
centum marcarum puri auri, ques ab eo, qui
exigi volumus et earum medietatem fisco nostre camere, residuam vero partem iniuriam
passorum usibus aplicari. Signum. e/c. Testes huius rei sunt rev. in Ohr. pater d. Petrus
Ostiensis et Welletrensis episcopus, s. R. eccl cardinalis et ven. Nicolaus Aquilegensis
patriarcha, Johannes archiepiscopus Pisanus, Johanpes Olomucensis, Gerhardus Spirensis,
"Theodrieus Mindensis, Protywa Segniensis e& Johannes Emonensis eccl. episcopi et ill Jo-
hannes marchio Montisferrati, Stephanus comes palatinus Reni et dux Bauarie, Nicolaus
Opauie, Otto Brunswicensis, Henricus Saganensis, Wladislaus "Tesschinensis, Bolco Opuliensis
et Boleo Falkenbergensis duces nec non spect. Johannes Nurenbergensis et Burchardus
Magdeburgensis burgravii, Ludovicus de Ottingen et Heinricus de Swartzpurg comites et
2liorum principum, baronum et nobilium multitudo. Presencium sub bulla aurea typareo
nostre maiestatis impressa testimonio litterarum. Datum Rome a. d. 1355, ind. VIII,
nonis aprilis regnorum nostrorum anno nono, imperii vero primo.

 

 

Ine. tranesumplo (ir.) Ferdinandi ep. Lucensis 1421, 12 Dec. Iglawae dato, quod in archivo mon.
Rajhradensis asservatur. -- Ezir. Brandl, Cod. dipl. Mor. VIII p. 241 n. 300. — Reg. imp. VIII 2020.

