100 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

von gots gn. marggraf zu Brandemburg und zu Lusicz, des h. reichs obrister camerer,
. . pfallenozgraff bei Rein und . . herozog in Beiern, bekennen — -—, daz czwischen
— — hern Karlen Romischen keiser — — und kunige zu Beheim — — und hern Jo-
hansen . . marggrafen zu Merhern, unserm oheim, an eim teil uns und dem hoch-
geborn fursten . . marggrafen Otten, unserm lieben bruder, an dem andern, alle mis-
sehel — — umb alle sachen genczlich versunet und verrichtit sein also, daz wir, unser
erben und nachkomen beidenseiten dieselbin nymmer zu arge geeuern sullen noch enwellen
in dheinen czeiten in sulcher schicht, daz der obgenant unser herre der keiser unser gne-
diger herre sein sol und daz der marggraf von Merhern, der obgenant sein bruder, unser
runt sei und wir dem obgenanten unserm herren dem keiser als unserm rechten herren
dienstes und gehorsams und dem . . zoarggraven von Merhern, unserm oheim, fruntschaft
pflichtig sein sullin. Dornach mit wolbedachtem mute —  — fur uns, unser erben und
nachkomen ewiclichen, gleicherweis als die hochgeborn fursten und herren h. Ludowig
der elter und h. Stephan . . pfallenczgrafen bei Rein und . . herczogen in Beiern,
"unser lieben brudere, getan haben und samentliches lutes ire brieve geben haben, als hernach
begriffen ist, also verczeihen wir uns aller ansprachen, vorderung und rechtis, ob wir
dheine mit brieven oder sust hetten oder gehaben muchten in dheinenweis zu der obge-
nanten herren des keisers und des . .  marggrafen landen, vesten und  herscheften,
zu dem kunigreich ze Beheim, zu der kure und stimme, die ein kunig ze Beheim von
wegen seiner lande hat und haben sol an der wale eins Romischen kuniges, eynes kunftigen
keisers, ^ zu Merhern, zu Polen, beide zu den landen und zu den fursten derselben
lande, zu der marken Budissin und Gürlicz und zu den vesten Hirzow, Newstat, Storn-
stein, Lichtenstein, die der hochgeborn fursten h. Ruprechts des eltern und h. Ruprechts
dez iungern, pfalezgrafen bei Ryn und herezogen in Beyern, unserer vettern, rechtes
erbe gewesin seint und die sie dem obgenanten unserm herren dem keiser wizzentlichen
wnd rechticlichen verkauft haben, und zü den landen und den nachgeschrieben vesten und
merkten Sulezpach, Rosemberg, Neitstein, Hertenstein, Hohenstein, Hilpoltstein, Lichten-
eok, 'Turndorf, Frankemberg, Aurbach,  Hersbruck, Laufen, Velden und daz Plech,
Esschembach, Pegnicz, Husekk, Werdenstein und Ruprechtstein, die etwenn des hochgebornen
fursten h. Rudolfs seligen, pfallenozgrafen bei Rein und herozogen in Beiern, des obge-
nanten unsers herren des keisers sweher und unsers vettern, gewesin sein, die uf die
Obgenanten hern Ruprechten den eltern und h. Ruprechten den iungern, unsere vettern,
nach tode . . herozogen  Rudolís des obgenanten erblich vervallm waren und die sie
dem  obgenanten unserm herren dem  keiser wizzentlichen, rechtlichen und redelichen
verkauft haben, und zu allen landen und vesten, die der obgenant unser herre der keiser
in Dwtschen landen hat und allen iren zugehorungen und beinamen zu den landen des
hochgebornen fursten hern Bolken . . herozogen zu der Swidnicz und zu dem Jawer,
unsers oheims, und waz derselb herczog innehat, der die obgenanten herren, unser herre
der keiser und der  . . marggraf zü Merhern, unser oheim, noch nicht in gewer sint,

