Annus 1355, 3 Dec. 101

und zu Velters und Sibidat und, was darzu gehóret und zu dheinen iren landen, vesten
— -— und allen iren zugehorungen, wo oder in welchen landen die gelegen sint, die sie
iezunt innehaben, und geloben — — fur uns, unser erben und nachkomen ewiclioh dem
Obgenanten unserm herren dem Kkeiser und dem marggrafen zu Merhern, seinem bruder,
iren erben und nachkomen, kunigen zu Beheim und marggrafen zu Merhern, ewiclichen,
daz wir sie besament oder besunder umb sulche lande — — nymmer angesprehen, hindern
— —  wellen noch sullen on geverde und daz wir dornach mit dheinerlei geistlicher oder
werlticher hilfe nymmer gesteen wellen noch sullen. Es sullen auch alle brieve und hand-
vesten, die wir von unserm vatter seligen oder von yrmanden andirs doruber haben un-
kreftig, untüglich und aller sachen absein und dem obgenanten unserm herren dem keiser,
dem marggrafen zu Merhern, sinem bruder, iren erben und nachkomen, kunigen ze Beheim
und marggrafen ze Merhern, keinen schaden bringen, wann wir derselben brieve und hant-
vesten uns — — veroziegen haben und verozeihen uns derselben fur uns, unser erben und
nachkomen ewiclich — — Ouch geloben wir fur uns, unser erben und nachkomen — —
den obgenanten unserm herren dem keiser, dem marggrafen von Merhern, seinem bruder,
iren erben und nachkomen, kunigen zu Beheim und marggrafen zu Merhern, daz wir sie
zu allen denselben iren landen, vesten, burgen, steten, guten und allin iren zugehorungen,
als dovor begriffen ist, init guten truwen on geverde und bei dem obgenanten eyde ge-
truwelich und fruntlich furdern wellen und sullen. — — zu Nuremberg — — 1356
iar, am nehsten donristag nach s. Andreas tage des h. ozwolfbotten.

Orig. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae; sigillum secretum sub plica appressum, plicae inscrip-
ium; , Approbata", eig. minus de cera rubra pendet fil, aer. rubri viridisque coloris, — Ed. Lünig, Cod.
Germ. dipl. I p. 1149 n. 166. — Riedd, Cod. dipl. Brand. II, 2 p. 876 m. 997. -- Reg. imp. VIII,
Reichssachen 243.

175) 1355, 3 Dec. Norimbergae.

Ludovicus Homanus, marchio Brandenburgensis, iuribus in  marchionatibus | Budissinensi
€& Gorlicensi sibi compelentibus renuntiat. — — veriehen — —, daz wir —
— fur uns, alle unser bruder und ir erben und nachkomen, margraven zu Brandenburg,
ewiclioh geleicherweizz, als der hohgebornn furstew und herr h. Ludowig der elter pfal-
lenozgrave bey Reyn und herczog in Beyern, unser bruder, und ouch wir in der stat zu
Budissin getan haben und semliches lutes brive geben haben, als hernach begriffen ist!
also haben wir uns nu von newens verozigen und verozeihen uns ouch aller der rechten,
anredungen und ansprach, ob wir dheine als margraven ze Brandenburg und zu Lusioz
gehabt haben und haben oder gehaben mochten zu dem lande zu Budissin und zu Gorlicz
und zu den steten Luban, Lubow, Kamenoz und andern steten, lehen, mannen, mann-
Scheften, weippilden* und kreisen, die darzu gehorent, geistlichen und wertlichen, und

s) B: weiochpilden. — 1) Vide literas a. 1360, 16 Febr. datas, Riedel l. c. p. 9282 n. 909,
Jirefek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 348 m. 308.

