102 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

bynamen zu den edlen herren Vlreichen von Pack von Sarow und zu dem lande zu Sarow
und hern Albreochten von Hackennburnn und seiner herschefte und ir beider erben und
nachkomen. — — zu Nuremberg — — 1355 iar, des nechsten donerstags nach s. Andres
tag, des h. zwelefboten.

Orig. (A) Pragae im archivo coronae regni Bohemiae, sigilum secr. sub plica appressum, in plica
»Approbata, sig. minus de cera rubra pendet in. i. eer. Ibidem dupl. (B) cum. eig. maiori in [il ser. —
Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1161 m. 168. —  Riedd, Cod. dipl. Brand. II, 2 p. 381 m. 1003 ex
orig. B. — Extr. cum data 30 Nov. Jirefek, Cod. iur. Boh. II, l p. 412 m. 379. — Reg. imp. VIII,
Reichssachen 248.

176) 1355, 3 Dec. Norimbergae.

Ludovicus Romanus, marchio Brandenburgensis, civitatem — Egrensem. cum — dásiriclu | mec.
mon muniiones Floss et Parkstein regno et coronae regni Bohemiae rie obligatas esse recog-
noscit. — — Allein die brive des allirdurchluchtigsten fursten und herren h.
Karls Romischs keisers — — und kungs ze Beheim, unsirs lieben genedigen herren, die
er uber seine pfantschaft der stat und dez landes zu Eger und der vesten Flozz und
Parkstein und, waz dorczu gehoret, gehabt hat und die ouch seliger gedechtnüzze die hoch-
gebornen fursten ebwenne kunge zu Beheim, sein eldern, durch merklicher sachen willen
von dem Heiligen reich behalden und erworben haben, von widerozemer ungeschicht beide
verbrennet und vorloren sein, daz er dormit sein recht nicht beweisen mag, els billeich were;
doch sintdemmal das uns dieselbe pfantschaft wol kundig is& und wir sulcher gelegenheit
wol und genozlich underweiset sein, daz die obgenante stat zu Eger mit dem lande und
die vesten Flozz und Parkstein mit allen czugehorungen dem kungrich und der cronen ze
Behem umb 40.000 mark lotiges silbers, sechsthalben guldein florenczer gewicht vor yecliche
mark cze reiten, ze rechtem pfande recht und redlich von wegen des Heil reichs ver-
Secozet sein und seine eldern und vorvaren, kunge ze Beheim, in gewer und in rechter be-
Sicczunge derselben pfantscheffte gewesen sind und er noch ist uff disen hutigen tag. Des
haben wir angesehen die besundire genad und den nucczen, fleizz und ouch die steticliche
erbeit, domit der obgenante unsir herre des Heiligen reichs nucz und ere getrewlich under-
standen hat, und haben ouch gebruvet die merklichen getrewen dinst, die sein eldern,
ettwenne hochgeborne kung ze Beheim, dem obgenanten reich erlichen und nucczlichen offt
getan haben, wann ouch das kungrich ze Beheim ein edles wirdiges geliet is& der Romi-
schen oronen, so meinen und wollen wir sulchen schaden des obgenanten kungrichs zu Be-
heim vernufticlich widersteen durch die besundire trewe, domit wir als ein kurfurste dem
Heil reiche verbunden sein, uff die rede, daz der obgenant unser herre dazselbe sein
kungrich zu Beheim durch sulchen czweivel icht beschedigit oder gehindirt werde, so be-
kennen wir — —, gleich andirn kurfursten und als sie ire brive doruber geben haben,
das die obgenante stat ze Eger mit dem lande und die vesten Flozz und Parkstein
— — dez obgenanten unsirs herren als eines kungs ze Beheim, seiner erben und nach-

