Annus 1856, 3. Dec. 103

kumen, kunge ze Beheim und der oronen dezselben kungrichs, rechte pfantschaft lang
gewesen sein und noch sein — —, und geben dorczu unsir gunst, willen und wort als ein
marggrafe ze Brandeburg und ze Lusiez, obrister camerer und ein kurfurste des Heil.
reichs. — Mit urkund dioz brives versigili mit unsirm* insigel ^ Der geben ist zu Nurem-
berg — — 1356 iare, des nechsten donerstag n. s. Andreas tag, des h. ozwelfb.

Orig. (4) Pragae im archivo coronae regni Bohemiae; sigillum minus de cera rubra pendet im [il.
ser, in plica: ,Soricum"', Ibidem dupl. (B) cum secreto sub plica appresso e sig. maiori im fi. ser. —
Hd. Sommereberg, SS. rer. Sil. I p. 997 n. 116. — Riedel, Cod. dipl. Brand. II, 2 p. 378 m. 999. —
Reg. imp. VIII, Reichssachen 9247.

177) 1355, 3 Dec. Norimbergae.

Ludovicus Romanus, marchio Brandenburgensis, venditioni castri Hohensteim mec non
oppidorum  Hersbruck et Auerbach suum. tribuit consensum. — — quis ill prin-
cipes et dd. Rupertus senior et Rupertus iunior, comites palatini Reni et duces Bavarie
— — d. Karolo Romanorum imperatori s. a. et Boemie regi, tamquam regi Boemie,
heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, et eiusdem regni corone subscriptam mu-
nicionem Hohenstein et opida Herspruk et Awerbach, que a sacro imperio in feudum de-
pendent, cum omnibus iuribus — — in verum feudum hereditarium rite et raoionabili
vendiderunt sub omnibus condicionibus et modis, sicut eadem municio, opida et pertinencie
ex morte felicis record. ill principis d. Rudolfi, quondam comitis palatini Reni et ducis
Bavarie, patrui nostri carissimi, ad ipsos legitime pervenerunt, sicut in litteris super
eadem vendicione? factis et editis plenius est expressum: nos intuentes affectuosum desi-
derium comitum palatinorum et ducum Bavarie predictorum, considerantes eciam inmote
fidei et virtutis constanciam, qua ill Boemie reges sacrum imperium continuatis crebro
studiis honorarunt, vendicioni prefate ad instar aliorum principum electorum et, prout ipsi
desuper suas litteras erogasse noscuntur, eciam benivolum consensum adhibere decrevimus,
ipsamque sub omnibus condicionibus et modis, sicut in litteris desuper editis invenitur
expressum, approbamus et —  —- velut marchio Brandenburgensis et Lusacie, princeps
elector et archieamerarius s. imperii supradicti confirmamus. — — Datum Nuremberg a.
d. 1355, ind. octava, proxima V Íferia post festum s. Andree ap.

 

Orig. (4) Pragae in archivo coronae regmi Bohemiae; secretum eub plica appressum, in plica: ,,Appro-
bata'*, sig. minus de cera rubra. pendet. in. fil. eer. Ibidem. duplicatum (B) cum eig. maiori in. fil. ser., in. plica:
Seriem", — Ed. Balbím, Miscell. hist. I, 8 p. 58 m. 50.

178) 1355, 3 Dec. Norimbergae.

Ludovicus Homamus, marchio Brandenburgensis, Karolo imperatori et regi ac Johanni
marchioni Moraviae in terris Wpsorum, ei successorum eorum, Bohemiae regum ei marchionum

4) in B seq: anhangenden. — ») B: munioione.

