106 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

184) 1355, 4 Dec.
Litera super censu solvendo monasterio Egrensi ord. s. Clarae. Das ist ein
prief, aber ein unnuczer prief, laut uber ein pfunt haller auf einem haus auf der forburg
pey sant Johans freithof von Cunrat Newperger, der mentler czu Eger etc. Datum des
priefs: — — 1355 iar an s. Barbar der heil iunkfrauen tag.
E maplo, archivi civitatis Egrenais fol. 83 extr. Siegel, Salbuch d. Egerer Klarissinnen v. J. 1476,
Mit. Ver. Gesch. Deut. i. B. 43 p. 304 m. 101.

 

185) 1355, 4 Dec.

A d. Johanne Paduamo decano Vissegradensi, colleciore im regno Bohemiae, de pecuniis
gro camera apostolica recollectis, tam. de decimis quam de [ructibus beneficiorum ad cameram
gertinentium, per manus Antonii Malabayla. mercatoris. Astensis. 5000 florenorum fortium. ca-
merae apostolicae sunt soluta.

Ed. Kirsch, Die pápstl. Kollektorien in Deutschland wührend d. XIV Jhdts. p. 384. — Nowák,
Mon. Boh. Vat. II p. 164 n. 402 e regisiris introituum el exituum camerae. apostolicae.

186) 1355, 6 Dec. Kolín.

Judez, magister civium ek iurati civitatis Novae Coloniae super Albea, cives de Nymburk
viam habere per bona Bo&konis de Podébrady testantur. Nos Goczlinus iudex,
Petrus Meysner protuno magister civium, Petrus Rossa, Petrus Cropp, Haynusch Nunnen-
kluppil, Vlmannus Halpritter, Theodricus Hamer, Johannes Sechsel, Seybotha Choler, Johan-
nes Helwigsdorf, Hermannus Otnandi, Petrus Leywother, Henslinus Lewpoldi, iurati civi-

totis Nove Colonie super Albea, constare volumus — — palam protestantes, quod nob.
d. Boczko de Podyebrad ob reverenciam ven. domini .. Mindensis episcopi et ad pluri-
marum nostrarum precum efficaces instancias discr. viris . . civibus de Newburga

super via, que de Horat per bona eiusdem domini hereditaria meatum habet, prout ipsis
de fine ad finem extat demonstrata, in omnibus suis partibus rite racionabiliterque signata,
bonam ac promotivam exhibuit voluntatem, prout alias in ipsorum civium litteris privile-
gialibus super se datis plenius continetur. Cuius tamen tenorem littere ob maiorem
cautelam roboramus, ratifioamus, presentibus confirmantes tali sub condicione atque
iorma, quod dictus d. Boozko hominesque sui ammodo a predictis civibus et eorum carbo-
naris perpetuis temporibus nullum detrimentum dampni per vecturas ipsorum paciantur
et ut dicti cives ommia et singula iuxta tenorem litterarum, quas super se domino Boczkoni
prefato dedisse dinoscuntur, rata servare debeant et tenere. — — Actum et datum die
s. Nicolai conf a. d. 1355.

Orig. cum aig. ,busgensium" im press, perg. im archivo publico Vratislaviensi, sip. Rep. 139
Oda, Fremde Urk, ». 20. — Ed. Emler, Listimy archivu nékdy Olebnického, Arch. ei. xiy p. 501
m. 9. — Extr. Sedláfek, Die altbóhm. Bestánde dea Oelser Archivs, Véstník Kr. 6es. spol. nauk, 1887 p.
64 n. 80.

