110 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

niam, Moraviam, Austriam etc. — — profitemur in hiis scriptis, nos rel in Chr. nobis
carissimo fratri Knecht de Hugwiez, commendatori in Tyncia, de consensu ef consilio com-
tunc nobis assi — —- ex speciali gracia admisisse pro sua patrimoniali

 

pecunia redimere, adunare seu ex novo reformare bona ordinis nostri domus in Pylauia,
que longis temporibus desolata ac obligata et verius dicendo in toto a possessione iam
dicti nostri ordinis separata exstiterunt. Quam quidem vatrimonialem pecuniam pridem eciam
de nostro favore seu licencia tenuit et habuit, videlicet ducentas et triginta sex marcas
Er. den. prag. polonioi pagamenti, quas pro exsolucione predictorum bonorum exposuit
seu impendit. ^ Cuius benivolenciam —  —  benigniter attendentes, sibi predicta bona in
Pyleuia cum omnibus eius iuribus ac pertinenciis, usufructibus ac utilitatibus universis,
quocunque nomine nuncupatis, prout antiquitus in suis limitibus sive metis circumferencialiter
sunt distincta, ad vite sue tempora per eum tenenda, regenda et habenda concedimus — —,
teli tamen condicionis clausula mediante, sane videlicet, quod de decima in villa Kemresdorf
dicta ac responsione nostra ibidem ipse frater Knecht de Hugwicz eo tempore, quo sibi
vita fuerit comes, solvet nobis ac successoribus nostris, prioribus Boemie, singulis annis
decem marcas gr. den. prag. polonicalis pagamenti. Quandocunque autem predictum
fratrem Knecht viam carnis ingredi contigerit universe, tunc statim dicta domus in Pylauia
cum omnibus eius bonis seu iuribus ac pertinenciis prelibatis ad domum ordinis nostri in
Tyncie deinceps pertinere debent integraliter, de qua eciam domo et bonis eiusdem com-
mendator domus in 'Tyncia — — prioribus Boemie singulis annis viginti marcas gr.
den. prag. polonicalis pagamenti — —— solvet atque dabit. ^ In cuius rei testimonium ac
certitudinem maiorem nostri sigilli munimine neo non rel virorum seu fratrum scilicet Ni-
colay de Ratybor in Sythauia, Michaelis de Swydnicz in Strigonia, Mathie de Panowicz
in Ülsna, Waltheri de Colonia in Brega, Petri de Ratybor in Lichtnow, Popponis in Lübssicz
et Tylkonis Rymmani in Wratislauia commendatorum presentem dedimus litteram robora-
tam. ^ Aotum et datum in domo ordinis nostri in Olsna in die b. Lucie virg. a. d. 1355.

Orig. Pragae in archivo magni prioratus Melitensium, sign. Grosstinz m. 49. Dro ei rol. pendent in
qress. perg. quorum primum de cera rubra est sigillum maius [rairis Galli de Lemberg.

197) 1355, 14 Dec. Norimbergae.

Nicolaus de Seifridau miles castrum. ZacléF sibi sub certis conditionibus traditum, esse. ve-
cognoscit. Ioh Niclas von Seyfridaw ritter bekennen — —, daz mir der aller-
durchleuhtigste — —  h. Karl Romisscher keiser — — und kung zu Beheim, mein liber
gnediger herre, 300 schog gr. pr. pf. geben hat von sunderleichen seinen gnaden und dafur

1) In eodem archivo (sign. Grosstinz, Beilau n. 50) reperitur charta Nicolai ducis Silesiae et domini
in Munsterberg a. 1856, 24 Sepi. in Munsterberg data, qua curiam Pylaviam Kanthensis dislricius. nomine
veri testamenti. confert d. Kmecht de Hugioicz, commendalori $n T'gnozia el ordini s. Johannis lospilalia Hiero-
solymitani.

