Annus 1355, 13—15 Dec. 1n

hat er mir eingesaezet zu rechtem phande alle die gut mit allen iren nuczen, die zu dem
haws zu Scheczlern gehoren, und hat mir dazselbe haws empholhen, daz ich dez phlegen
und es bewarn schol von seinen wegen uncoz an die zeit, daz er dazselbe haws wider an
imir fordern oder heischen wrde, in sulchem undirscheide: wer daz sache, daz dem edeln
manne hern Albrehten von Crenwicz dazselbe haws durch reht wider werden scholde, oder
ob der hochgeborn furste her Polke herozoge zu der Swidnicz und zu dem Jawr, auch
mein gnediger herre, dheinerley fruntliche gelubde getan hette dem obgenanten hern Albreh-
ten von Ürenewioz, im daz haws widerzuschaffen, so gelob ich fur mich und mein erben
— —, daz wir der obgenanten guter und hauses on allez verzihen und widerrede ledeclichen
abiretten wollen und schullen. Wer aber, daz daz obgenant haws bey dem obgenanten
meinem herren dem keiser und in seinen handen blibe, so schol ez in meiner pflege sein,
unoz an die zeit, daz er ez wider von mir fordern oder heischen wirdet, alz da vor be-
griffen ist; aber die obgenanten gut, die zu dem hause gehorn, schullen mein phant sein
fur die egenanten 300 schog an allen abslag der nucze, die davon bekumen, alz lange, daz
der obgenant unser herre der keyser oder sein nachkumen, kunge zu Beheim, die obge-
nanten gut fur die egenanten 300 schog wider mich oder die obgenanten mein erben losen
und uns die gnediclich rihten und bezaln. Und dez zu urchunde und gezeugnizze han ich
mein insigel an disen brief gehenget — —. Und wir Bolke von Falkenperg, Bolke von
Opul von gots gn. herezogen, Burchart von denselben gots gn. burggraffe zu Meydburg
und Bohuslaw von Swannenberg haben durch fleizzege dez edeln mannes h. Nyolas von
Seyfridaw dez obgenanten unser insigel auch an disem brieff gehenget zu merer sicherunge
und gezeugnisse aller der obgenanten dinge. Der geben is& zu Nuremberg — — 1355 iar
am nebsten mantag nach s. Lucien tag.

Orig. cum 5 sig. rol. n press. perg., quorum quartum de cera viridi, alia vero de cera rubra communs
impressa sunt, Pragae $n archivo coronae regn Bohemiae.

198) 1355. 15 Dec.

Moniales ord. s. Clarae in Curia Hegmitz monasterio Egrensi eiusdem ord. bona im villa
Horná *Lomany vendunt. Das ist uber einen hof czu Ober Lamen uber 10 kar
traid, hat ieozunt der Puhler. Das ist ein haubtprief von swester Elisabeth? abtesin und
die samung sant Olarn orden ozu dem Hof Regnicz, das wir mit bedachtem mut verkauft
haben der samung sant Olarn orden cozu Eger unser hof czu Obern Lamen umb hundert
pfunt und firezig pfunt haller, und der hof czinset 10 kar getraids, funf kar korn und funf
kar haber. Und den forgenanten hof hab wir in verkauft mit allen rechten, nuczen und
eren, es sey mit ozynsen, mit fronen oder mit weysoden, mit holoz, mit feld, mit wiszen,
mit eckern unter der erden und ob der erden, versucht und unversucht. Datum des prief«

4) m5: 'l'el, recle: El, vide Siegl l. c. p. 300 m. 89.

