Annus 1356, 19—21 Dec. 15

210) 1355, 21 Dec. Rouclovauy.

Vühelmus de Tavíkovice et Cuzkraj de Litavany Nicolao de Kitónice de duobus lameis
4n Litavany condescendunt. Wier Wilhelm von 'Teukowiez und Oziezgray von
Litwan tuen czu wissen — —, daz der ersam man h. Niclan von Stichniez und sein gerben
wider uns vorgenanten und wider unser gerben hat gelost ozway lehen cozu Litwan in dem
dorf seines rechtes erbe, daz uns waz versaezb um ein morgengab ezu veld und czu dorf,
dazselb gut daz gelobe wir vorgenanten und unser gerben dem vorgeschriben und seinen
gerben ezu vrein recht, alz lant recht ist — — und swo wir des nicht enteten, so schol
darnach ezuhant der vorgenant oder sein gerben aus den vorgenanten ain manen und
haissen leisten, und derselb der gelobt daz mit sein treun, daz!er wel und schol laisten
und inligen mit aim knecht und mit ozwain pferten czu Ruchwan in dem marcht — —.
Daruber czu ainer pesser urchund und gewisheit diser sache habe wir vorgenanten czu
uns gepeten di edeln herrn Philippen von Dobraniez, Bransuden von Schirmankwicz, Nassien
von Dobrabüd, Mixein von Pressirs und Diepolten von Pressirs nür czu ainer czeugnüss,
Obs den vorgenanten oder seinen gerben daz oftgenant gut czu crige tet, dez got nicht
engeb, so schullen di vorgenanten herren dez vorgenanten oder seiner gerben czeug sein
auf uns vorgenanten an aller stat, ob sein chain not geschehe, daz der oftgesprochen sein
recht erbe czu Litwan hat gelost wider die vorgenanten und wider ir gerben mit beraiten
pfennengen. Und welcher aus den vorgenanten czeugen dez nicht welt bechennen, ob sein
chain not geschehe, so geloben daz die oftgenanten Wilhelm von Teukwicz und Cziczgrai
von Litwan und ir gerben wider in czu ligen und laisten in dem marcht czu Ruchwan
in aller weis recht, alz is vor ist geschriben von uns und gelobt mit unsern treun und
mit gesampter hant. In welcher sach czeugnuss geben wir vorgenanten disen offen prif mit
unsern hangunden yngesigeln und mit der czeugen yngesigeln. ^ Gegeben und geschehen
in dem marcht czu Ruchwan — — 1366 iar an s. Thomas tag des ozwelefpoten.

um 7 eig. rot. de cera communi in press. perg. Brunae in archivo terrae Moraviae, sign. Sb. slatov.
listin. Sigla 1) fract., clypeus quadripertitus; | WI [J| MI || TEVKWI f]. 2) galea cornua; ponzasax |
LITWICZ. 3) laesum, PhHüpni de Dobronice, signum vide Král, Heraldika p. 288. 4) galea corn
S.NASSIEN.D.DOBRABVOD. 6) Lose clen. avis; 8. BRANSVDI . DE . SCHIRMANC [J|. 6) mE
clyp. anions Td in clyp. manus tres [lores tenens; S. DIPOLDI D.TAIGVWIZ. Contulit Bebánek.
— Ed. Brand, bi dip. Mos VIH p 989 n. 2.

211) 1355, 21 Dec.

Fridericus e&& Wirent de Aue Karolo imperatori et regi mwumitionem — Adelburg  assüg-
mant. leh Fridrich der Awer von PPrennberch, hauptman in Nyder Peyern,
und ich Wyreut der Awer, vieoztum ze Strewbing, veriehen offenbar — —, daz wir unserm
genüdigem herren — — Karl Rómischem kayser und chünig in Pelaim gehaizzen und
gelobt haben mit unsern trewen.an aydez stat, wann unser herr der kayser gibt unserr

8*

