Annus 1356, 65—16 Apr. uu

Johannes Luthomuslensis, cancellarius, Theodricus Mindensis episcopi, Nicolsus Opaviae duz, Heinricus de
omm Domo, Jesco de Rosenberg. Per d. comcelarium Nicolaus de Chremsir. Corr. per Joh. de Prumice
R. Joh. Sazo.'* — Reg. imp. VIII 2026.

8) 1355, 7 Apr.

Recogmitio plebani im Rosenberg de curia iure empluüteotico empta. Noverint
pr. inspect. u., quod ego Johannes plebanus in Rosenberch publice profiteor per pre-
sentes, quod curiam in villa Priezein, in qua scilicet villa domini mei graciosi de Rosen-
berch dominium obtinent, quam emi de bona ipsorum voluntate, debeo et teneor iure
emphitico*, sicuti alii incole dicte ville ceteras curies tenent, possidere, ita eciam, quod,
si umquam pretactis dominis meis de Rosenberch aliquid in me displiceret taliter, quod
me prenominatam curiam ulterius tenere et habere dedignarentur, extunc ipsam curiam
infra spacium medii anni secundum decretum et estimacionem proborum virorum nullis
interpositis occasionibus vendere tenebor et curabo aut me non estante successor meus quilibet,
qui pro tempore dictam curiam tenuerit, hocidem facere debet. Si vero ipsa curia infra
spacium anni medii non venderetur, extunc domini mei prelibati de Rosenberch ipsam
curiam sine impedimento cuiuslibet iuris auxilio tam canonici quam civilis debent, tamquam
verum dominium suum possidere. In cuius rei testimonium sigillum meum et eciam
ad instanciam precum mearum sigilla dominorum videlicet ven. patris et domini d. Alberti
abbatis in Alto Vado et d. Bohdani plebani in Weleschin, protunc decani Dudlebensis,
est appensum et sunt appensa. Datum a. d. 1355 feria tercia infra octavas pasche.

Orig. Nov Hrady in archivo Buquoyamo sign. 3411, F 177 Il. De 3 eig. im prese. perg. allerum,
Alberti abbatis, deest, 1. el 3. ez longo rotunda de cera com., laesa. In 3. figura sancti cum. vezillo et
scuto | BODANC /// ECANI/ VDLJ. — Extr. Schmidt, Nachtrüge z. Hohenfurter UB., Stud. u. Mitt. a. d.
Ben. u. Cist. Ord. XXII p. 439 m. 26.

9) 1355, 16 Apr. apud Villam Novam.

Archiepiscopo Pragensi, episcopo Olomucensi et episcopo Lutomislensi et ipsorum im spir.
vicariis ac officialibus mandatur, quatenus occasione decimae, Karolo Homamorum regi per
sedem apostolicam, concessae, singula beneficia ecclesiastica, saecularia et regularia, summam,
in qua singula eorum in huiusmodi solutione tazata sint, nec non quidquid adhuc receptum
sit, cum nominibus et cognomimibus personarum, solventium manu publica consignari et sub
sigillis propriis sedi apostolicae significare curent et partem decimae, quae cameram  papalem
contingat, Johanni Paduamo, decamo ecclesiae Vissegradensis, sedis apost. muntio, infra unum
mensem, a receptione hwiusmodi pecuniae, tradere studeant. ^ ,,Ut exaccio decime per mos
dn regno. Boemie". — ,,D. apud Villam novam Avinion. dioc. XVI. Kal. Mai a. tercio."

^) eio in or.

