Annus 1355, 29 Dec. 19
221) 1355, 29 Dec. Norimbergae.

Ludovicus Romanus marchio Brandenburgensis et Lusabiae, s. 4. archicamerarius, pacto
qermutationis castri Donaustauf consentit (per ommia jere, ut im litteris Gerlaci archiepiscopi
Moguntim; eadem die datis, m. 917). ,»Datum Nuremberg a. d. 1356 in die b. Thome
Kantuariensis.'*

Orig. cum sigillo minori de vera rubra communi impresa in fil. ser. Pragae ín archivo coronae regni
Bohemiae —  Anmoi Ludewig, Rel. manuscript. V p. 614.

222) 1355, 39 Dec. Norimbergae.

Gerlacus archiepiscopu. Moguntinus testatur Rupertum | seniorem. et. Rupertum. | iuniorem

duces Bavariae certas civitates, mwumitiones eL lerras Karolo imperatori et regi ac coronae regni
Bohemiae vendidisse. Wir Gerlach von gotes gnaden erozbischof zu Meinoz,
d. h. R. erezeanezler in Dutschen landen, veriehen und tun kunt — —, daz die .hochge-

bornen fursten und herren, h. Ruprecht der elter und h. Ruprecht der iunger, pfallencz-
graven bei Rein und herezogen in Beyern, iu dez allerdurchluchtigisten fursten und herren

h. Karls — — Romischen keisers — — und kungs zu Beheim — —- und ouch unsirer und
aller anderer kurfursten geistlicher und werltlicher gegenwertikeit offenlich bekant haben,
daz sie — — fur sich und alle ire erben und nachkumen ewiclichen dem obgenanten unserm

herren dem keiser als einem kunge zu Beheim, seinen erben und nachkomen, kungen zu
Beheim, und der oronen dezselben kungrichs recht und redlich verkouffet haben zu rechtem
eigen und erbe die nachgeschribnen vesten, stete und lande: Hirsow, Newenstat, Stornstein,
Lichtenstein, die der vorg. herren und fursten, hern Ruprechtes dez eltern uud hern
Ruprechtes dez iungern rechtes erbe und eigenschaft gewesen sein, und dornoch die vesteu,
Stete und merkte Sulezbach, Rosemberg, Neidstein, Hertenstein, Hiltpoltstein, Lichtenecke,
"Turrendorí, Frankemberg, Louífen und daz Plech, Eschembach, Begnioz, Husecke, Werden-
stein und Ruprechtsteim, die etwenne des hochgebornen fursten h. Rudolís, s. g. pfallenoz-
graven bei Rein und herozogen in Beyern, dez obgenanten unsers herren dez keisers sweher,
waren und die nach tode dezselben herozogen Rudolfs uf den egenanten herozogen Ruprecht
den eltern, seinen bruder, erblich und zu rechter eigenschafíf& ouch vervallen waren, und
dornoch die vesten und merkte Hoenstein, Awrbach und Hersbruoke, die lehen seind von
dem Romischen reiche, haben sie dem obgenanten unserm. herren dem keiser als einem
kunge zu Behem, seinen erben und nachkomen, kungen zu Behem, und der cronen dez-
selben kungreichs ouch verkouffit zu lehens recht und Velden und Veldner vorst mit iren
zugehorungen, die von dem erw. vater in got dem bischof von Babemberg lehen sind glei-
Cherweis, als dieselben von todes wegen des egenanten herozogen Rudolfs uf den egenanten
herren herozogen Ruprecht den eltern geerbet sind, doran der egenant herozog Ruprecht
der iunger sein wartunge und sulchen aneval, als er doran gebeitet hat, dem egenanten

 

