4. 1856, 31 Dec.—1356, 5 Jan. 123

grossorum, in qua obligamur in anniversario suo, quod est in Ciroumcisione Domini solempnes
vigilias et missam defunctorum accensis candelis e& signo funerali in medio chori posito
et cooperto. Item ipsa die et sequenti 24 misse defunctorum legi debent pro anima eiusdem
domini et d. Vlrici patris sui et Agnetis matris ipsius et 25 pauperes debent pasci semel
ipsa die sub pena omnium predictorum perdicionis centum sexag. grossorum, que ad castrum
Pragense debent devolvi. A. d. 1355.

Annol. in codice Thomaeo fol. 181.

236) €a. 1355.

»Ostrovie , Brewnoviensis, Cladrubiensis, Porte Apostolorum, s. Procopii, Opatoviensis,
iensis, Podlazicensis monasteriorum abbates et abbatissa s. Georgii im castro Pragensi,
ord. s. Bon", hospitale, monasterio  Ostroviensi subiectum, quod Dominicus praepositus eccl.
Slanensis de consensu Karoli imperatoris et regis ac archiepiscopi Pragensis fundare intendit,
promovere cupientes, benefactores hospitalis eiusdem n psorum. recipiunt fraternitatem.
Ed. Tadra, Cancellaria Arnesti p. 645 e meplo XII C 17 bibl. publ. ac universilatis Pragensis. —
Extr. Schramm, Stud. u. Mitt. a. d. Ben. Ord. III. p. 298.

237) 1356, 5 Jan. Norimbergae.

Boemundus archiepiscopus Treverensis iuribus sibi in castro Stierberg competentibus  ve-
nuntians, Ulricum et Johannem lantgravios de Leuchtenberg castra Pleistein,  Reichenstein. et
Stierberg a, Karolo imperatore et rege et a corona, regni. Bohemiae. feudi titulo accepisse. recognoscit.

Wir Boemund von g. gn. erozbischoff ze Triere, d. h. R. erczcanozler in We-
lischen landen und in dem kunigreich ze Arelat, bekennen — —, daz der edil man h. Vlrich
lantgraff zu dem Leutemberg von seinen und h. Johans seynes bruder wegen komen ist
in unsir und aller andirer geistlicher und werltlicher kurfursten gegenwertikeit und hat

bekenne& — —, daz der egen. h. Johans sein bruder, er und ir beyder erben yre hausere
Pleynsteyn und Richensteyn und, waz dorozu gehoret, — — hern Karl Romischem kei-
Ser — — und kunige ze Behem, unserm liebe gnedigen herren, als eynem kunige ze Be-

heim, seinen erben und nachkomen, kunigen ze Beheim, und der cronen desselben kung-
reichs ze Behem recht und redlich ufgelazen haben und die von dem obgenanten unserm
herren dem keiser als von eynem kunige ze Beheim und der oronen desselben kunigreichs
ze ewigem erlichen lehen empfangen haben. Und dornach bekennen wir auch, daz wir jin
aller andirer kurfursten geginwertikeit, als dovor begriffen ist, den egen. lantgrafen Vlrichen,
der do zegegen was, hern Johans seynen bruder und irer beider erben ledig und los gesagt
haben aller huldung, eyde und glubde, der sie uns und unserm stiffte ze Triere verbunden
waren von wegen yres hauses ze Stirberg, daz von uns und dem egenanten unserm stiffte
ze Triere lehen was, wann sel ged. h. Baldwin etwenn erezbischoff ze Triere, unsir furfar,
dieselben mansohafft verwechselt hatte mit dem kungreich von Beheim umb. andre lehen

