124 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

und manschafít, die uns und unserm stiífte der egenante unsir herre der keiser dorumb
geben hat und uns derselben in gewer seozen wil und sol noch leute seyner brieve, die
wir daruber haben. Dornoch so hat der egenante lantgraif Vlrich fur sich, h. Johansen seinen
brudern und yr beider erben daz egen. haus ze Stirberg mit den nachgeschribnen guten
und dorfern Eckenreut, Eczendorff, Heczendorff, Drochsenreut, Muldorff, Wamsental, Hut-
fluis und den hoff ze Hunger, den hoff ze Wegancez, die vischerrey bei Stenkwazzer mit
wisen, welden, eckern gearn und ungearn und mit allen andern dingen, die zu dem egen.
haus ze Stirberg gehorent, dem egenanten unserm herren dem keysere als eynem kunige
ze Behem, seinen erben und nachkomen, kunigen ze Behem, und der oronen desselben kunig-
reichs — — rechte und redliche ufgelazen und die von jm zu rechtem erlichen lehen empfangen
und hat ym fur sich, h. Johansen seinen bruder und ir beider erben gehuldet, gelobt und
gesworen, daz sie ym als einem kunige ze Behem, seinen erben und nachkomen, kunigen
ze Beheim, und der cronen desselben kunigreichs getrewe, gehorsam und undertenig sein
wellen und sullen und alles daz gen yu ze tun, daz man gen yren rechten lehenherren
ze tun pflichtig seint, und auch in aller der weise, als sie sulche huldung getan haben in
den zeiten, do sie die obgen. yre vesten Pleynstein und Richensteyn von dem  kungreich

ze Behem empfingen.— — Der geben ist ze Nurmberg — — 1356 iare des nehsten tages
vor d. heil Obristen tage.

Orig. cum sig. oblongo de cera viridi comm. impressa ii piaerkp oia qn paid
Bohemiae. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. m n. 163 cum data ,,lages vor — Qod. iur. feud.

ME 95 n. 45. — Hir. Reitzenstein, Reg. z. bayreut. Gesch., Ae e Oefredien XIV dig 37
n.

238) 1356, 5 Jan. Norimbergae.

Ulrici lantgramii de Leuchtenberg recognitio de castro Stierberg. Ich Vilrich
lantgraíf zum Lutemberg bekenn und tun kund mit diesem brief, wan der erw. — —
h. Boemund erezb. zu Trierr — — in geginwertikeit allerr kurfursten d. h. R., beide geist-
licher und weltlicher, h. Johans meinen bruder, mich und unser beider erben ledig und las
gesagt hat aller huldung, eide und glubde, der wir ym und dem stifte zu Trierr verbunden
waren von wegen unsers hauses zu fiirberg — — (vide chartam praecedentem, n. 287),
des hab ich mit wolpedachtem mut — — fur mich, h. Hanusen, mein brudern, und unser
.bederr des egenasnt unsers hauses zu Stirberg mit den nochgeschribenn guten — — dem
egenanten meinem heren dem kaiser, alz einem kunig zu Behem — — und der cron desselben
lunigreichs, recht und redlich aufgelassen und hab das von ym als von einem kunig zu
Behem zu rechtem erlichen lehen enphangen in aller der masse, alz her Johan mein bruder
und ich vormals unser vesten Pleinstein und Reychenstein zu lehen von ym enphangen

1) Ofr. lieras imperatoris eadem die daas, quibus Boemundo archiepiscopo Treverenai obligationem.
civitalum Boppard et Oberwesel, medietatis castri Sternberg, advocatiae in Hirzenach et iudicii Galgenscheid
meo mon ius in theloneo Boppardensi confirmavit; Reg. imp. VIII 6862.

