Annus 1356, 6 Jan. 125

haben und alz unser brief, die wir dem egenanten unserm heren geben habinn, und hab
dem egenanten meinem heren fur mich, h. Johansen, meinen bruder, un unser beider
erben gehuldet, globt und geschworen — —- in aller der weisz, als wir solche huldung
getan haben in den zeiten, da wir die egenanten unser heuserr Pleystein und Reichenstein
von dem kunigreich zu Behem enphingen. Mit iiam etc. Der geben ist zu Nuremberg
— -— 1856 iar des nochsten tags vor dem Obrust

Copia saec. XV ex. in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic. ma. VI F b 6 p. 345 n.
318. — Ed. Sommersberg, Ss. rer. Sil. III p. 71 n. 67. — Extr. Jirefek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 418 n. 387.

239) 1356, 5 Jan. Norimbergae.

Wilhelmus archiepiscopus Colomiensis testatur castra  Pleistein, Reichenstem et Stierberg
iure feudi ad coronam regni Bohemiae pertinere. Wir Wilhelm von g. gn. eroz-
bischoff ze Colne, d. h. R. erezceanezler in Italien, bekennen und tun kunt — —, daz der
edel man h. Johans lantgraíf zu dem Leutemberge von seinen und h. Viriches seines bruder
wegen kummen ist in unsir und aller andirer geistlicher und werltlicher kurfursten gegen-
wertikeit und hat bekennet — —, daz der egenante h. Virich, sein bruder, er und ir beyder
erben ire heuser Pleyenstein und Richensteyn und, waz dorezu gehoret, dem — — h. Karl
Romischen keyser — — und kunige ze Beheim, unserm lieben gnedigen herren, als einem
kunige ze Beheim, seinen erben und nachkomen, kunigen ze Beheim, und der cronen des-
selben kunigreichs ze Beheim rechte und redlichen ufgelazen haben und die von dem obgen.
unserm herren dem keyser, als von eynem kunige ze Behem, und der cronen desselben
kunigreichs ze ewigem erlichen lehen empfangen haben. Und dornach bekennen wir auch,
daz der erw. — — h. Boemund erczbischoff ze Triere — — in unsirer und aller andirer
kurfürsten geginwertikeit, als do vor begriffen ist, den egenanten lantgrafen Johansen, der
do zegegen was, hern Vlrich, seinen bruder, und ir beyder erben ledig und los gesagt hat
aller huldung, eyde und glubde, der sie yme und dem stiffte ze Triere verbunden waren
von wegen ires hauses ze Stirberg, daz von dem egenanten stiffte ze Trier lehen was, wann
sel ged. h. Baldewin, etwenn erczbischoff ze Trier, sein vorvar, dieselben manschafít ver-
wechselt hatte mit dem kunigreich von Beheim umb andere lehen und manschafft, der die
kirche ze Trier noch heute in gewer ist. Dornoch so hat der egenante lantgraff Johans
fur sich, h. Virichen, seynen bruder, und ir beyder erben daz egenante haus ze Stirberg
mit den nachgeschribnen guten und dorfern Eckenrwt, Eoczendorff, Heozendortf, Droschen-
reute, Müldorf, Bambsental Hütflus und den hoff ze Hunger, den hoff ze Wegantz, die
vischerige bey Stankwazzer mit wisen, welden — — und mit allen andern dingen, die zu
dem egenanten hause ze Stirberg gehorent, dem egenanten unserm herren dem keyser,
als einem kunig ze Behem, seinen erben und nachkomen, kunigen ze Behem, und der
eronen desselben kunigreichs — — recht und redliche uígelazen und die von ym ze rech-

3) Vide literas a. 1350, 29 Maii Norimbergae datas.

