Annus 1356, 5—6 Jan. 12
243) 1356, 5 Jan. Norimbergue.

Rudolphus dux Sazomise testimonium  perhibel de castris lantgraeiorum de | Leuchtenberg,
iure feudi ad coronam. regmi Bohemiae pertinentibus.

Literae eiusdem verisimiliter tenoris. ac pracedentes (m. 239—242) modo desiderantur; ex antiquo
inventario archivi coronae regni Bohemiae  annolawi — Jirebek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 414 n. 388

244) 1356, 6 Jan.

Monasterium in Alto Vado emit vineam prope Weikersdorf. Ich Meinhart
der Fleut von Weicherstorff und ich Ursula sein hausfrau und unser baider erben, wir
veriehen — —, das wir — — verkauft haben unsern weingarten, der da ligt an dem

perg, der da haiset ,,Gelaub wir unsern", und haisset auch der weingartn allsam, des vier
ioch sindt, mitsambt dem ackher, der vor dem weingarten leit, als lang der weingart ist
an der leng und acht klafter und zwo elln nach der brait, und ist alles freis aigen, also
das man nichts darvon diennet noch diennen soll, weder voithrecht noch perckrecht, noch
klains und gross, dan einen emer weins zu seelgret zu der pfarr zu Weicherstorff, dem man
raichen sol den leuten, die zu ostern zu gots disch geen, und den sol innemep, wer zech-
maister daselb ist, in dem lesen vor dem weingarten oder in der press. Wir haben in auch
geben ainen freien wege und ein freye strassen mittenn von dem weingarten uber ale ücker
unozt auf die landstrasse, in und allen leuten, die da zu schaffen habend, also das ein wagen
freilich da geen mag und ein knecht daneben und auch ein wagen dem andern geweichen
mag, ob sein not geschüch, sy sein geseet oder nicht. Den vorgenanten weingarteo, acker
und weg haben wir recht und redlich und unverschaidenlich verkauft und gebn mit allem
dem nuez und rechten, als sy vom altem ding. herkommen sind& und wir sy in aignes gewer
hergebracht haben, umb 59 pfundt wiener pf, der wir gar und gancz gewert sein, dem
erbern h. abt Albrechten und den herren gemain des closters zu Hohenfurt furbas ledigolich
und freilich ze haben — —. Und das diser kauf und die rede al furbass also stüt sein
und unzerprochen beleib, darumben geben wir in den brief zu ainem waren urkundt und
zu ainer ewigen vestigung diser sach, versiglten mit meinem insigl und mit Fridrichs des
Pluemen von Wisendorff und mit Conrads des Pluemen von Starendwerd und mit Dietmars
des Pluemen von Weichersdorff anhangunden insigeln, die ich des vleissigolich gebeten
hab, das sy der sach geozeug seia mit andern erbern leuten. Der prief is& geben — —
1356 iaren an dem Prehentag.*

Inserium transeumplo Jodoci de Rosenberg a. 1536, 13 Sept. ,zu Krumbnaw" dato, quod im archivo
monasterii. Allovadensis sign. L. 19 n. XII asservatur. — Ed. Pangerl, UB. Hohenjuri, Font. rer. Austr.
XXIII. p. 118 m. 106.

4) piehonteg ir.

