1" Regesta Bohemiae el. Moraviae.

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 137 m. 337 e registris archivi Valicani. — Emir. Werumaky, Ez-
cerpla p. 94 m. 381. — Reg. imp. VIII. Pábste

10) 1355, 16 Apr. Olonuc.

Donatio pro ecclesia Olomucensi. — -— ego Jacobus dictus de Cokor, per-
petuus vicarius ecclesie Olomucensis, — — tale me fateor confecisse testamentum: alteram
dimidiam marcees, quas in villa Ohrosim in censu perpetuo emi, do et confero ecclesie Olo-
mucensi taliter, quod in aniversario meo una marca distribuatur in hunc modum: duo gr.
dentur pro cera, unus gr. campanatori, unus gr. ministris et, quicunque codem die de dd.
vicariis missam legerit, detur sibi unus gr., unus lotus distribuatur pro pauperibus populari-
bus, residua vero pars eiusdem marce distribuatur in offertorio more conswoto, 1 marca sequenti
die post dictum meum aniversarium pro animabus parentum meorum in offertorio more solito
dividatur. Item lego sexaginta marcas gr. morawici ponderis, pro quibus peccuniis sex marce
census perpetui ad altare in ambitu predicte ecclesie emantur, ad quod altare Bohuslaum
clericum nunc presento e£ ultime mee voluntatis executores infrascriptos mando presentari
eundem, qui clericus et sui successores, cum in possessione dicti census pacifica extiterint,
tres missas in qualibet septimana per se vel alium legere tenebuntur. — —. Cuius colla-
cionem dicti altaris post mortem prefati Bohuslai honor. viro d. Stephano canonico predicte ecclesic
Olomucensis, co vero decedente, dominis meis de capitulo do et assigno. Si vero dictus
clericus laycari voluerit, extunc sibi triginta marce predictorum grossorum assignentur, pro
residuis vero triginta marcis tres marce perpetui census emantur, que per quadragesimam
inter dd. vicarios ecclesie antedicte, ut domini pro anima mea rogent, distribuantur. Item
lego argentum habens in pondere sex fertones, de quo ad predictum altare calix debet pre-
parari. Item tres marce, que sunt empte pro peccuniis dd. Conradi olim sacristani dicte
ecclesie et Henrici plebani ecclesie in Lipnik super curia Tucleri in Woynicz, alterius di-
midiam marcar dd. Stephani predicti et Petri perpetui vicarii ecclesie iamdicte disposicioni
committo; residua vero altera dimidia marca solvi debet ipsi d. Henrico tam diu*, quam
vivit, co vero de hac luce migrantein suo aniversario ad prenotatam ecclesiam Olomucensem
solvetur ot easdem tres marcas ipse dominus Petrus, quamdiu vivet, tenebit, eo vero decedente
successor meus, qui pro tempore fuerit, perpetue possidebit. Rerum vero singularum mearum
mobilium, per me non dispositarum, committo disposicioni et ordinacioni dd. Stephani et
Petri predictorum, quos insimul meos testamentarios et moe ultime voluntatis executores
statuo et presentibus pronunccio, dans eis plenam facultatem, tamquam si presencialiter
essem, de eis ordinandi, disponendi et faciendi. Peto eciam affectuose honor. virum d. Jo-
hannem prepositum dicte ecclesie Olomucensis, Barssonem et Jeschconem fratres, cives
Olabusenees, ut — — sitis eorum — — coadiutores — —. Ceterum — — presentes litteras,

 

4) cop. alterius dimidie marce. — 5) cop. iterum.

