Annus 1356, 7—10 Jan. 131
250) 1356, 9 Jan.

Karolus imperator tamquam Bohemiae rex et princeps elector consentit litteris, quibus
ipse a. 1366, 7 Jam. Johammé episcopo Argentinensi possesionem, castri Ortenberg,
Ojfenburg, Gengenbach et Zell et iudicii in Mortenau auctoritate imperial confirmavit et
in summa pecuniarum, pro qua episcopus dictas  possesiones a S. Vmwperio tüulo pignoris
tenebat, 5.000 flor. adiecit.

dieg. imp. VIII 2301 e anmol. in cop. suec. XVI inarchivo publico Oenipontano, Peslarchiv XXVI|424.

256) 1356, 9 Jan. Olomuc.

4. d. 1366 post Epiphaniam Domini colloquium. Olomucii est. celebratum.
oniraclus, qui in eodem colloquio lubulis lerrae suni imposii, cd. Chytl, Landlafel d. Markgraft.
düken I y. 22 n. 444 sq.

257) 1356, 10 Jan. Norimbergae.

Karolus imperator ei rez in sollemmi curia, imperiali, ad. unitatem, inter. principes. electores
[ovendam ei statum Romani imperii. promovendum, constitutiones. Bullae Aureae edit, quarum
plures ius regum eb regmi Bohemiae tangunt, nominatim 4n I reperitur, qualis esse debeat
conductus regis Bohemiae, quando casus electionis regis Romanorum, emerserit, in II ius regis

de celebratione imperialis curiae statuitur: — quod nominatim rex Boemie in celebracione
euriarum huiusmodi in omnibus et singulis actibus antedictis quemcumque regem alium,
quacumque eciam singuleri dignitatis prerogativa fulgentem, quem quovis casu seu causa
venire vel adesse forte contigerit, immutabiliter antecedat. ^ Im cap. VII us successionis
principum. electorum saecularium. stabilitur: Si vero aliquem ex huiusmodi principatibus
ipsorum imperio Sacro vacare contingeret, tunc imperator seu rex Romanorum, qui pro
tempore fuerit, de ipso providere debebit et poterit, tamquam de re ad se et imperium
legitime devoluta, salvis semper privilegiis, iuribus et consuetudinibus regni nostri Boemie
super electione regis in cam vacacionis per  regnicolas, qui ius habent eligendi regem Boemie,
facienda iuxta i eorundem et observatam consuetudinem diuturnam
2 divis Romanorum imperatoribus sive regibus obtentorum, quibus ex huiusmodi sanctione
imperiali in nullo preiudicari volumus, imo ipsa decernimus nunc et perpetuis futuris
temporibus in omni suo tenore et forma indubiam tenere roboris firmitatem. ^ Cap. VIII.
De regis Boemie et regnicolarum eius immumitate: Oum per divos Romanorum imperatores
et reges, predecessores nostros, ill Boemie regibus, geni et

nostris nec non regno Boemie eiusdemque regni corone olim concessum fuerit graciosius
et indultum, sitque in regno eodem a tempore, cuius contrarii hodie non existit memoria,

9*

 

 

