Annus 1356, 10—13 Jan. 133

progenitores et predecessores eorum legitime potuerint usque in presens, sicut hoo antiqua
laudabili et approbata consuetudine diuturnique ac longissimi temporis cursu prescripta
noscitur observatum. Cap. X. De monetis: Statuimus preterea, ut regi Boemie, suc-
cessori nostro, qui fuerit pro tempore, sicut constat ab antiquo ill memorie Boemie regibus,
nostris predecessoribus, licuisse et in possessione pacifica continua ipsos fuisse iuris sub-
sequentis, videlicet, monetas auri et argenti in omni loco et parte regni sui et subditarum
ei terrarum et pertinenoiarum omnium, ubi rex ipse decreverit sibique placuerit, cudi facere
et mandare sub omni modo et forma in regno ipso Boemie in hiis ad hec usque tempora
Observatis; quodque futuris perpetuo Boemie regibus hac nostra imperiali constitucione
et gracia perpetuo valituris, & quibuscumque principibus, magnatibus, comitibus ae personis
aliis quascumque terras, castra, possessiones, predia sive bona liceat emere, comparare
seu in donum vel donacionem ex quacumque causa aut in obligacionem recipere sub talium
terrarum, castrorum, possessionum, prediorum seu bonorum condicione consueta, ut videlicet
propria recipiantur vel comparentur ut propria, libera velut libera, et ea, que dependent
in feudum, similiter emantur in feudum seu comparata taliter teneantur; ita tamen, quod
ipsi reges Boemie de hiis, que hoc modo comparaverint vel receperint et regno Boemie
duxerint applicanda, ad pristina. ac consueta iura de talibus Saero explenda et reddenda
imperio sint astricti.

Ed. Zeumer, Die Goldene Bulle K. Karle IV, II, im cuius accuratissima editione archelypa, quae
exlant, commemorantur. — Exir. Jircteh, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 417 n. 390. — Reg. imp. VIII 2397,
"bi aliae editiones. memorantur.

208) 1356, 12 Jan. Norimbergae.
Karolus imperator tamquam Bohemiae rez ei princeps elector consentit literis, quibus
ipse a. 1356, 11 Jam. fratribus Cruciferis ord. s. Mariae Th domus Ni
usum lignorum de silva, prope civitatem situata, auctoritate imperiali confirmavit.
Jg. imp. VIII 6870 e repertorio archivi publici Stulgardiensia.

 

259) 1356, 12 Jan. Norimbergae.

Karolus imperator tamquam Bohemiae rez et princeps elector approbat privilegium im-
periale de prohibitione et abolitione pfalburgeriorum, Johanni episcopo Argentinensi eadem
die concessum. ,nolum facimus." Datum Nüremberg a. d. 1356, nona ind., II dus
Januarii regn. nostr. a. X, imperi vero primo."

Ed. Zeumer, Die Goldene Bulle K. Karls IV, II p. 100 m. 26 e cop. saec. XVI. quae Argentorati
in archivo publico. asservabatur. sign. G. 495. — Reg. imp. VIII 9411.

260) 1356, 13 Jan. [?]
Fratres. Schenk castrum. Reicheneck iure [eudi a. Karolo. imperatore et rege et a. corona. regni
Bohemiae dependere. vecognoscunt. Wir Schenck, Virich ritter Sehenck, Cünrad

