134 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

Orieger Schenck, Petr Schenck, Partus gebruder und ich Schenck Vlrich, Mayr und Ssenck
Erhart, derer Criegers sun, veriehen und tun kund etc. alz der edl her h. Luoze von
Hoenloch verkauft hatt dem allerd. fursten und herrn h. Karl Romuschem kunig und
kunig zu Behem die lehenschaft und manschaft unseren tail der vesten zu Reicheneck,
die wir von dem vorgenanten herrn Luczen zu lehen gihabt haben, und die er furbaz zu
lehen hat gihabt von dem bischoff von Babemberg, und h. Lucens von Hoenloch unser
tail zu Reick alz verre der berig begriffen hat, der umb die vesten
leit, und alz ferr ein anthwerich oder ander geschucze dovan geschiesen oder gewerfen
mag, zu lehen — —  enphahen mit diesem brief, und wir sulen und unserr erben und
nochkomen den vorgeschriben tail der vesten zu Reichenek, — — von unserm vorgenanten
herrn, alz von einem kunig zu Behem, und der oronen von Behem ewiklichen halden — —.
Und darüber zu urkund — — hat unser ieklicher sein eigen ingesigil gehenken an diesen
brief. Der geben ist an der nochsten mitichen n. Erhardi 1356? iare.
Cop. saec. XV in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic. ms. VI F b 5 p. 361 n. 344.

 

261) 1356, 13 Jan.

Recessus Karoli imperatoris et regis ad. Bohemiam.

Die 16 Jan. erai imperaior im Sulzbach ibique usque ad 27 Jam. mameil. 2 Febr. erai imperator
Pragae. Im literis hoc tempore datis opua inler lesles: Theodericus Mindenais episcopus, Johannes
s isdes M im ricus de Rosenberg, Sdenco de Sternberg et Ruzzo de Luticz,

jus y Reg. imp. pee 2417, 2419, 2420, 2427, pn 6872. Henricus Thesuuri
el P. de leu m ipis "s - 24b, 2422, 24923.

262) 1356, 13 Jan. Olomuc.

De iure patronatus ecclesiae im  Bilovice. Nos Johannes — — episcopus
Olomucensis, notum facimus — —, quod cum inter honor. v. d. Arnoldum de Gymnik;
canonicum nostrum Olomucensem, ab una et nobiles vv. Johannem et Conradum milites
de Pelwicz ac frastres ab altera parte super iure presentandi rectorem ad ecclesiam in

Pelwiez discordia verteretur, nos —  —- de consensu et consilio honor. vv. dd. Alberti
decani, Johannis prepositi et capituli ecclesie nostre Olomucensis, fratrum nostrorum, inter
prefatas partes — — talem ordinacionem duximus faciendam, quod Johanne, ad prefatam

ecclesiam per utriusque partis presentacionem nunc confirmato, cedente vel decedente ab
eadem ecclesia, prefati fratres per se, predicto d. Arnoldo et quovis alio canonico Olomu-
censi irrequisito, clericum idoneum possint et debeant ad predictam ecclesiam libere pre-

2) cop. Gymuk.

1) Vide literas Ludovici de Hohenlohe a. 1853, 12 Dec. Moguntiae datas, Pell, Karl IV UB. I
p. 1U5 m. 179. — ?) Sic eliam in codice Nostiziano fol. 309, nihilo minus datam lillerarum incerlam.
esse puiamus, quia Karolo imperatori solum titulus regis aliribuilur ei literae Ludovici de Hohenlohe iam
a. 1358, 12 Dec. Mogunliae datae sunt.

