Annus 1356, 13—17 Jan. 135

Sentare, —  — sicque predicte partes et eorum successores alternis vicibus ad prediotam
ecclesiam, quociens eam vacare contigerit, idoneos clericos perpetuo presentabunt. In cuius
rei testimonium presentes litteras fieri iussimus nostrorum et supradicti oapituli sigillorum
appensione munitas. — — Actum et datum Olomuoz a. d. 1356 in octava Epiphanie Do-
mini etc.

Copia sae. XV im archivo capiuli ecclesiae metropolilanae Olomucensis cod. E I 28 fol. 91. —
Hzir. Brandi, Cod. dipl Mor. IX p. à m. 2.

263) 1356, 15 Jan. Olomuc.

Albertus de Sternberg decanus, Johannes de Tasov (,'Thassaw") praepositus ceterique
canonici et capitulum ecclesiae Olomucensis parle ab una et Budislaus et Petrus eiusdem.
ecclesiae perpetui vicarii parte ab altera. Henricum decanum. Cremsiriensis ecclesiae, praesentem,
ei Sazemam, absentem tamquam. praesentem, canonicos Olomwucenses, arbitratores constituunt. et
ipsis polestatem. dant pronuntiandi in lite, quae inter diclas partes vertebatur ,,racione distri-
bucionum seu qporcionum cottidianarum, que in s- Olomucensi ecclesia denuo excreverunt
eL excresount, per dictos vicarios percipiendarum, in quibus dicti vicarii ambo insimul tantum,
quantum  wnus  camonicus, prout 4n antiquis  disiribucionibus ei porcionibus se habere
ei percipere debere de iure et consuetudine antiqua dicunt et pretendunt; quod memorati
dd. decamus et prepositus ac capitulum ipsis hucusque denegaverumi et megant, pretendentes
in eisdem novis distribucionibus eis porcionem eL partem non deberi de iure." »In n. Do-
mini a. Amno m. e. 1356, ind. nona, die XV mensis ianuarii, hora quasi tercia, pontif. — —
Innocencii — — pape VI anmo quarto, im castro Olomucz im stuba domus vicariorum ecclesie
Olomucensis.' »Acta sunt hec ammo, — —— presentibus diser. et hon. wv. dd. Petro vev.
d. Johanmis episcopi Olomucensis predicti notario et plebano im Zbraczlaws, Wenceslao rectore
capelle s. Wenceslai i Minori civitate sub castro Pragensi, Ulrico capellamo d. Mirzoni dice
Olomucensis ecclesie canonici, magistro Jaroslao advocato consistorii Olomucensis, Paulo. Martini
de Choczna, publico auct. imp. motario, presbiteris et clericis Pragensis et Olomcensis dioc.
€ alis quam pluribus [ide dignis testibus ad premissa specialiter vocatis et rogatis. — Ego
Nicolaus Luce de Freystat, clericus Olomucensis dioc. publicus auct. imp. molarius" etc.

Ed. Brethole, Cod. dipl. Mor. XV p. 560 n. 71 e copiario perg. P oicboke sulpicdocod
episcopalis in KromBHi. — Lechner, Zt. Gesch. Mührens w. Schles. IV p. 184 m. 4. — Snopek, Cas.
Mat. Mor. XXV p. 52 n. 4.

264) 1356, 17 Jan. Pragae.

Sacrista. Pragensis vendit. curiam. in. Modfany sub censu amnuo possidendam.
— — ego Zawyssius sacrista Pragensis et Wyssegradensis ecclesiarum canonicus curiam cum
hereditate ad eam pertinente sitam in villa Modrzan, ad officium saocristie pertinentem
et ad me de iure devolutam seu devoluta per mortem quondam Andrlini civis Pragensis

