136 Regesta Bohemiae et Moraviae.

olim censualis mei, qui, nullo herede legittimo post se relicto, viam universe carnis est
ingressus, vendidi honesto v. Nioolao de Lapide dicto Slaner, civi Pragensi, et heredibus
suis pro sex sexagenis gr. prag. den. michi plene persolutis ef titulo vendicionis tradidi
sub eodem iure et census solucione omnibusque aliis oneribus et solucionibus, quibus ho-
mines dicte ville, ad officium sacristie pertinentes, solvere et obtinere dinoscuntur, eo eciam
iure, quo predictus Andrlinus bone memorie obtinebat. — — In cuius rei testimonium et
robur firmitatis presentes litteras sigillo meo et dominorum Plychte de Mysen et Habardi
de Malowar canonicorum predicte ecclesie Pragensis duxi communiri. Actum et datum
in domo habitacionis mee in castro Pragensi a. d. 1356 in die s. Anthonii conf.

Orig. perg. cum 3 sig. in press. perg., quorum 1. ei 2. de cera comm. laesa, 3. » din
archi iluli ecclesiae metropolitanae sign. XI 26. Im primo sigillo figura cuiusdam sancti; ||| WISSIL
D| RACZ|||]]. — Ed. Teige, Zprávy o statcích venkovskjch, Arch. es, 28 p. 63 (ad 1356, 13 Jun.).

26D) 1356, 17 Jan. Brunae.

A. d. 1856 die s. Anthonii collogwium generale in Brunna est celebratum.
Contractus, qui im eodem colloquio tabulis terrae sumi imposi, ed. OhyHl, Landtofel d. Markgraft.
Mühren II p. 26 m. 118 s.

266) 1356, 18 Jan. Avinione.
Innocentius papa VI Bertrando episcopo Aptensi imiungit, ut ratione contractus permu-
tationis castri Donaustau (,Stauffen alias dictum Tunnstaufen"), de quo inter Karolum

imperatorem et regem et episcopum, Hatisponensem tractatur, ad illas partes se specialiter con-
[erens, capitulo ecclesiae Ratisponensis vel aliis vocatis inquisitionem faciat diligentem. ,,pre-

titur, rependit vel adhuc rependere seu supplere voluerit, si sit opus, simt equivalencia vel
eciam meliora, et utrum permutacio huiusmodi cedat. n. utilitatem. mense et. ecclesie predictarum,
aliisque circumstanciis universis. * ,Exhibita nobis pro parte karissimi in Ohr. fiii
Karoli. ,Datum Awinione XV kal. febr. a. quarto.

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 1608 m. 416 e regisiris archivi Vaticani.

267) 1356, 19 Jan. in Nova Domo.
Jacobus de Pén&im (,Penczein") bona ,, Penczein et im Roseczka,' quae hactenus a d.
Henrico de Nova Domo pro servitio habuit, eidem domino suo resignat. »In cuius rei
leshimonium —  — sigilla civitatum, Iglawie, Jempnicz mec mon Telez — —, cum propriis

1) Vide superius m. 64. — *) Lieras securi conductus Bertrando episcopo a. 1350, 16 Feb. datas
vide Mon. Boh. Vat. II p. 174 m. 496.

