Annus 1356, I7—22 Jan. 131

eareamus sigillis, presentibus suni appensa. Datum in Noua Domo a. d. 1356 [er. tercia im
vigilia ss. Fabiani e& Sebastiani, mart."

Orig. in archivo Cerniniano JindFichis Hradec n. 18. De 3 sig. im press. perg. primum dees, 9) e 3)
de cera comm. 2) aquila in scuto; SECRETVM. CIVIV | | EMNI [ [. 3) in campo rosa quinorum foliorum. —
Hd. Brandl, Cod. dipl Mor. IX p. 3 n. à.

208) 1356, 20 Jan. Olomuc.

Stephanus canonicus ecclesiae Olomucensis a Theoderico ei Petro vicariis ecclesiae Olo-
mucensis, tamquam, testamentariis Jacobi Cristine, olim  praejatae ecclesiae vicarii, domum
,Jüpsius d. Jacobi im suburbio, in bonis ei [undo monasterii s. Jacobi ibidem 4n Olomucz et
inter domos plebani s. Petri el Luczlawe constitutam, de consensu el voluntate Jacobi clerici
pro 1l marcis gr. prag. numeri el pagamenti moravici' se emisse recognoscil, De qua quidem
domo onasterio s. Jacobi 8 gr. n [esto s. Michaelis censuave tenetur el, si domum vendi
conLigeri, prae celeris monasterio vendelur, si monasterium. tantum. quantum. alter emens. dare
voluerit. »In cuius rei testimonium meum. eb honorabilium vv. dd. Herbordi ei Mirzani
canonicorum. ecclesie Olomucensis memorate sigilla presentibus. sunt appensa. Datum Olomucz
a. d. 1366 in die bb. Sebastiami et Fabiami mart. Chr."

Orig. cum 3 eig. rot. de cera communi, [raciis, im press. perg. in archivo capituli Olomucenais,
sign. A I d 39. In eigillo Stephani canonici signum dominorum de Holstein, im sigillo Herbordi signum
dominorum de Fuletein. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 4 w. 4.

269) 1356, 22 Jan.

Fratres de Breitensteim Karolo. imperatori et regi. nullum. damnum | inferre. promittunt. de
castro Suo. Ich Herman und Werne gebruder von dem Praytensstein* veriehenn
und tun kund etc., das wir dem allerd. fursten und herrn h. Karl dem Romuschem kaiser
und kunig zu Behaim, unserm gnedigem herrn, alz einem kunige zu Behaim, seinen erben
und nochkomen, kunigen zu Behaim, globt und zu den hailigen geswaren haben fur uns
und unser beider erben und nochkomen, das wir aus unser vesten zu dem Praytenstein
und widerr darinn widerr den vorgen. unsern herrn, seine erben und nochkomen, kunig
zu Behaim, und allen ir landt, das sie zu Bayeren und in Deutschen landen haben, nym-
merr in dheinen zeiten tun wellenn oder solen. Wir globen auch, das wir und unser erbenn
unserm vorgenanten herrn noch dem lande zu Payren und, was sie in Deutschen landen
haben; keinen krieg sulenn zuziehen, der yn und dem obgenanten landt zu Beyren schedlig
sei ungeverde. Ob auch unser vorgenanter herr oder seine erben und nochkomende, kunig
zu Behaim, unser oder unseren erben zu dinst bedorfen, so sol uns unser egenanter herr
oder seine erbenn und nochkomen darumb tun und geben, das muglich und zeitlich ist;

 

4) Mreitenstein, Nostiz. — 5) deesb in Roudn., nachkhomen $n Nostiz.

