138 Regesta Bohemiae et Moraviae.

werr ober das sie unser oder unser erben dinst nicht beduriften, so mugen wir dienen
mit unsern vesten und mit unserm leib, wem wir wellen, unschedlich yn und yren ob-
genanten lande, alz vor geschribinn stett. Wer auch sache, das der egenante unser her,
sein erben und nochkomen mit einem bischoff von Babemberg crieg heten, wie das gischeh,
so solen und wellen wir und unserr obgenante erben und nochkomen in guten treun und
bei dem obgenanten eid zit der obgenanten unser vesten stille sitzen und' gemaine leut
sein und daran und darinn dem obgenanten unserm hern alz einem kunig von Behaim,
seinen erben und nochkomen, kunigen zu Behsim, dheinen schaden tun noch gistatten,
daz yn von dannen und darinn von niemand geschehe in dheine weis an alles geverde.
Auch sol unser egenante herr, seine erben und nochkomen uns und unsern erbinn schutzen
— — und sol auch — — und alle yre amptleut — — bei rechter gewanheit lassen blaiben,
alz wir ez und alle unser vorderen herbracht habenn, und alz hie in Deutschen landen und zu
Bayeren recht ist. Wir globen auch fur Heinrich seligen von dem Praytenstein, unsers ve-
teren, erben, wenn die zu yren tagen komend, das sie alle die obgeschribne punde, glubd
und ertikel — — stete halden sulen — — Der vorgeschribne sach und tedigen sind ge-
zeuge der hochgeporen h. herezog Rudolf von Sachsen, der edel h. Johans burgraff zu Nu-
remberg, h. Albrecht der Nothafft von dem  Tirstein, h. Conrad Kemnater? der camer-
meister, und h. Johanns von Hochenheim lantschreiber zu Sulezbach, — — mitt unsern
ingesigillen besigil, die daron hengen. Der geben ist an dem freitag vor s. Pauls tag con-
versionis a. 1356 iaren.

Cop. saec. XV im copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic. p. 309 m. 357; cop. recentior
$n codice Nostiziano fol. 313 m. 358.

270) 1356, 25 Jan. Brunne.

Johannes marchio Moraviae liberlates civitatis Iglaviae" auget. — — Ex ple-
nitudine consilii civium civitatis nostre lglauiensis — — ad aures celsitudinis nostre per-
venit, quod iura civitatis nostre iamdicte sic doceant ab apperto, quod bona spectancia
nd ipsam civitatem, omnia ac singula immobilia, ipsius civitatis cives, qué legata sunt
olim in extremis per eos monasteriis et aliis locis sacratis et in futurum legabuntur et do-
nabuntur per ipsos nomine ultimi testamenti, possint et debeant licite, salvis suis iuribus,
eorum civium superstites redimere et exsolvere, et quod nullus ex ipsis civibus per quem-
piam religiosorum et secularium presbiterorum aut clericorum citari seu conveniri spirituali
iudicio possint et valeant, nisi prius a iudice et iuratis ipsius civitatis Iglauiensis — —
debite iusticiam eis congruam inquirant iuxta consuetudinem civitatis prefate, que iura
ipsis religiosis secularibus, presbiteris seu clericis nunquam denegari debentur, ne iusticia
limitibus suis veris fraudetur; quos quidem cives et eorum quemlibet, ut predicitur, circa
ipsa iura volumus conservare et eos exnunc presencium serie conservamus. Insuper ad-
mittimus et de benignitate celsitudinis nostre donamus prefatis civibus et eorum cuilibet,

5) Komnater Roudn., Kemnater Nosliz.

