Annus 1356, 22—27 Jan. 139

ut est dictum, quod quidquid utilitatis ac fructuum nobis, heredibus et successoribus nostris
et ipsi civitati racionabiliter adducere et adaugere poterunt, de liberalitate nostre celsi-
tudinis id eis faciendum circumquaque ipsius civitatis exigente iure benigniter indulgemus,
nichilominus mandantes et districte precipientes omnibus ac singulis baronibus, nobilibus,
iudicibus civitatum et castrorum rectoribus — —, ut omnes homines cuiuscunque status
existant, dummodo sint ydonei, volentes et affectantes esse velle concives civitatis prefate
et gaudere iuribus civium eorundem, in nullis occupent, arestent aut impediant sine causa
notabili, cum tamen nos nullum in civitatibus nostris et bonis sitis ubilibet, qui velit aut
cupiat fore ipsorum baronum et aliorum, ut iam dictum est, homo subditus et censualis,
arestemus nec eciam aliquem aliqualiter retineamus. — — Datum Brunne a. d. 1356 in
die Conversionis s. Pauli doctoris et apost. glor.

Orig. cum sig. ap. in archivo civitatis Iglaviae n. 64. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 4 n. 5.

271) 1356, 27 Jan. Sulzbaeh.

Karolus imperator et rez civitati Siccensi libertatem. concedit, ne in ipsius confinio intra
wnius miliaris spatium iabermae aut artifices. habeantur. »List císafe Karla, aby bliie
míle okolo Su&ic Zádmjch krüem ami femesiníkuov mebylo. Datum « Sulepachu l. 1355 (1),
IX ind. VI kal. februarü."

Oelakowskj, Cod. iur. mun. II p. 627 m. 369 e confirmatione regis Ferdinandi I, dala Pragae
a. 1547, 24 Sept. — Reg. imp. m 6172.

272) 1356, 21 Jan. Sulzbach.

Karolus imperator ei rez libertates oppidi Luhe con[irmat. — — dass wir
durch besondern lieb und fleissige bette willen unsern lieben getreüen Johannsen von Grünau
des ritters, dem markt zu Lue und allen den leuten, die daselbst gesessen seind, solch
gnad gethan haben und thun auch mit diesem brief also, dass derselb markt zu Lue und
leüt darin gesessen, bei allen rechten, freiheiten, ehren und gewohnheiten ewiglich bleibe
sollen ungehindert, und sonderlich mit holtz, grüns und dürrs, prennholtz oder zimmerholtz
aus dem Luer fors zu nehmen und zu nüssen und mit allen anderen sachen und guten
gewohnheiten in aller der masse, als sie die von alter hergebracht haben. Und sie sollen
desselben vorst genüssen mit holtz darinnen und dabei mit waide genüssen und gebrauchen
zu aller ihrer nothdurft, als sie das von alter hergebracht haben. Davon gebieten wir ernst-
lich bei unseren hulden dem burggrafen und pflegeren zu Pargstein und dem vorster zu
Lue des forsts — —, dass sie die vorgenandten leüt zu Lue in unseren vergünten gnaden
und freiheiten in keiner weise hinderen oder irren sollen. — —. Der geben ist zu Sultzbach,
— — 1386 iahre des nechsten mitwochen vor Unser Frauen tag zu der lichtmesse, unserer
reiche in dem X ighre und des kaiserthums in dem ersten.

Copia diplomatarii Musei Nat. Pragae descripta e confirmatione Francisci I, quae a. 1761, 4 Maii
dala, in tabulario oppidi Lwhe asservatur.

