140 Regesta. Bohemiae et Moraviae.
273) 1356, 1 Febr.

Recognitio de limitibus silvarum monasterii Aulae Regiae. — — Vitus de
Bytaw burgravius in Karlstein ad universorum — — opto noticiam devenire, quod ven.
et rel. viri d. Johannes abbas totusque conventus monasterii b. Virginis in Aula Regia
ser, domino nostro d. Karolo Romanorum imperatori et Boemie regi« querulose sepius
proposuerunt, se in predicti sui monasterii metis et terminis a multis impediri et multi-
pliciter infestari, devote et suppliciter" petentes, super hoc oportunum sibi remedium cesarea
ac regia clemencia adhiberi — —. Quorum precibus idem d. imperator clementer inclinatus
michi seriosius precipiendo iniunxit, ut a forestariis seu silvanis silve regie, que Burda
dicitur, et ab aliis ciroumgedentibus, investigata ad plenum veritate metarum ac termi-
norum monasterii memorati, assumptis eciam ad hoc aliis personis idoneis et fide dignis,
omnes metas et limites sive terminos prefati monasterii evidenter et efficaciter innovarem,
ita quod tam regalia quam monasterii predicti bona singula quieta, homines quoque ipsa
bona utrobique colentes, quieti et pacifici in suis limitibus permanerent. Ego igitur ipsius
d. regis imperium —  — explere cupiens, convocatis forestariis seu silvanis regalis silve,
que Burda dicitur, videlicet, Swynek, Lessatha et Pesscone dicto Hordynka de Dobrzisch,
Mathia Rayk et Mathie Czypla de Czhusowiez, quibus de metis omnibus et distinccionibus
eiusdem regalis silve simul et de ipsius monasterii metis plenissime constabat, quibus eciam
prenotatus d.imperator mecum, pariter viva voce insimul id ipsum iniunxerat faciendum — —,
qui sic iuramentis et promissionibus obligati presentibus hon. et diser. vv. videlicet. Bla-
hutha de Swynarz, Andrea dicto Syppen, Heroldo de Schenor, Vlrico de Cosch et Thomyk
de Glincz aliisque viris pluribus fidedignis ad hoc in testimonium advocatis, iidem forestarii
Seu Silvani me de metis omnibus et di: jbus plenius i Prima itaque
meta ipsius monasterii incipit in rivulo, qui vocatur Trzemesniez, in eo o videliot loco, ubi
via publica ducens de Gablona in Monacum oppidum regale in vallis medio per rivulum
ipsum transit, protenditur vero sive durat eadem meta directe de ipso rivulo per eandem
viam publicam ascendendo, in cuius vie dextera omnes montes, silve, rubeta, agri et campi
ad curiam Glinez et ad villam Leschnicz de novo exstirpatam pertinent omni iure. In
altera autem via, que Schenorska dicitur, de Sehussowicz? videlicet in Schenor ducens,
meta eadem terminatur. Sicque predicte due vie bona regalia et bona supradicti monasterii
dividunt et distinguunt, ita quod omnia, que inter easdem duas vias usque ad predictum
rivulum Trsemesniez descendendo concluditur et similiter de eodem loco, ubi idem rivulus
ipsam publicam viam in media valle transfluit, ut est dictum, omnes montes et rubeta,
quos sepedictus rivulus usque ad flumen Vultoviam* descendendo a sinistris concludit vel
circumfluit, totum pertinet ad sepedictum pleno iure. Pi vero metas
ac terminorum exitus seu distincciones, per me simul et per supradictos forestarios evidenter
Ínctas, prout imperialis celsitudo utrisque nobis precipiendo iniunxerat faciendum, presen-

 

 

 

 

*) sic im formwlario. — *) formul: Czussowitz. — *) formul: Bultaninm.

