142 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

»Aola sunt hec Brunne presentibus don. ac diner. vv. ei dd. magistro. Hermanno preposito
predicto Brunnensi, magistris. Mathia Ol Nicolao Gunthero et Petro
preposito Aule s. Marie im Antiqua. Brumna Brunmensis eccl canonicis, Bartholomeo predicti
monasterii Oslauiensis preposito, Johamne plebamo de Lypa, Prag. dioc., Dyetlino Mauricii
cive Brunnensi ac Gregorio motario publico testibus — —. Et ego Paulus Martimi de Choczna
cler. Prag. dioc., auct. imp. publ. notarius, — — soripsi — —.

Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 5 n. 6 ex originali archivi civitatis Brunensis.

 

211) 1356, 5 Febr. Avinione.

Innocenius papa VI, petente. Karolo imperatore. et. rege, priori. generali et. [ratribus ordinis
eremitarum s. Augustini concedit licentiam, 4n. civitate. Luthomuslensi, quae est locus utique po-
pulosus cí pro religiosis mendicantium. ordinum. valde oportunus, novum monasterium, eiusdem
ordinis aedificandi eL ,consiruendi domos, ecclesiam, capellam. seu oratorium, cum. cimiterio
"cc non campanili et campana, ac aliis mecessariis o[ficinis el in eo morandi sime preiudicio
parrochialis ecclesie et alterius. cuiuscunque." »In hiis, que animarum salutem."

Ed. Nowák, Mon. Boh. Vat. II p. 170 m. 417 e regisiris archivi Vaticani. — Extr. Brandl, Cod.
dipl. Mor. IX p. 6 n. T ez tramssumplo archivi monasterii s. Thomae Brunensis de a. 1960.

278) 1356, 5 Febr. Avinione.
Inmocentius papa VI Johammi Paduamo decamo ecclesiae Vissegradensis polestatem | con-

cedit, pecunias in diocesi Pragensi camerae apostolioae debitas. exigendi. »Sunt in
civitate et diocesi aec provincia Pragensi. nonnulli. »Datum Auinione nonis februarii a.
quarto.'*

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 170 n. 418 e regisiris archivi Vaticani. — Emir. Dudik, Iter
Homanum II p. 199 m. 308.
279) 1356, 6 Febr. Lipnice.
Czenko de Lipa permutationi de curiis in. Jeclov et in Puklice faciendae consentit.

-— — conusiitutus coram nobis fid. noster d. Heinricus de Beranow proposuit, quod ipse
curiam suam in Jeczlaw, quam a nobis tenet in feodum, pro alia curia equivalente in
Pukliez commutare vellet propter suum bonum, utilitatem et profectum, petens instanter
2 nobis, ut ad ipsam commutacionem nostrum consensum daremus benivolum et assensum.
Quibus precibus — — inclinati — — eandem commutacionem, ut premittitur, faciendam,
ratem et gratam habentes ipsamque presentis scripti patrocinio approbantes, promittentes
pro nobis, heredibus et successoribus nostris illum vel illos, qui inantea dictam curiam
in Jeczlaw habuerit seu habuerint, non molestare quomodolibet seu turbare ipsamque ab
omni servitutis onere et iure, quod nobis nostrisque heredibus et successoribus conpetebat
seu conpetere poterat in futurum, liberum dimittimus e& solutum, ita tamen quod pre-

