Annus 1350, 4—6 Febr. 143

libatus d. Heinricus ipsam curiam in Pukliez cum suis pertinenciis universis a nobis in
homagium suscipere et debita obsequia prestare nobis et nostris heredibus, prout anten
de curia in Jeczlaw fecerat, debet et tenetur. ^ In cuius rei evidenciam nostrum una cum
dil. ac fid. nostrorum homagialium subscriptorum sigillis, quos ad hoc specialiter pro testibus
rogantes, de certa nostra sciencia es& appensum. Et nos Otto de Mylein et Marquardus
dictus Voywel de Pochticz, per dictum dominum nostrum d. Ozenkonem de Lypa ad hoc
specialiier rogati, sigilla nostra una cum ipsius sigillo sunt appensa in testimonium
omnium premissorum. Data Lypnioz a. d. 1356 die b. virg. et mart. Dorothee.

Orig. cum 3 sig. rol. in press. perg. Prague in archivo coronae regni. Bohemiae. Sigillu: Y) de cera rubra,
du seculo oshruy, im galea piscis cum comvolulione pennarum, ,kylka' dicla, im campo duae coronae; S - CZEN-
CONIS- DE- LIPA: SUMMI-: MARSCALCI: REGNI- BOEMIE. 2) de cera comm., im sculo sign. Sedlátek,
Ceskomor. heraldika IL p. 174; S- OTTONIS: D- MILIN/ 3) de cera comm., sculum ier aculum, galea
pennala; S- MARCVARDI.

280) 1356, 6 Febr. Zatec.

Legatum pro pauperibus balneandis. Nos Pessco Mathie iudex, Nicolaus
Czempernik, Jeclinus Jacobi, Johannes Florconis, Johannes institor, Purkardus Purkardi,
Leo Raconikeri, Tyezo Cum virgine, Frenlinus Golacz, Ulricus faber, Swacho sartor et
Nicolaus Cristani, iurati cives Zacenses, recognoscimus —  —;, quod Heynozlinus balneator
residens in stuba balneari, quam Weykerus quondam, tenuit pre muris nostre civitatis, — —
vendidit — — duo balnea, per eum et suos successores in eadem stuba singulis annis
in duobus, ut summittitur, terminis pro pauperibus preparanda, provido v. Frenczlino Wenczlai,
nostro coniurato, — — pro tribus sexagenis grossorum den. prag. ipsi Heynozlino in parata
pecunia persolutis, hiis condicionibus interiectis: quod dictus Heynczlinus, heredes et suc-
cessores sui, prefate stube balnearis possessores, tenebuntur antedicta duo balnea, unum
eorum infra festum Penthecostes et s. Johannis bapt. in die, quam dictus Frenczlinus aut
Sui successores, presencium) possessores, elegerint, et alterum infra Nativitatem Christi et
carnisprivium die, quam similiter ad hoc elegerint, omni anno in perpetuum pro pauperibus
Íacere et parare, balneaturi omnes, qui veniunt, pauperes et provisuri eis de singulis pro
balneo necessariis a mane usque ad horam vesperarum, in ipsius Frenozlini salutis aug-
mentum e& omnium suorum ac fidelium def animarum remedium
et salutem. Et in hiis duobus diebus, quibus pauperes balneari debebunt, tenebuntur eciam pre-
Signati Heynezlinus et sui successores dictos Frenozlinum, heredes et successores suos, quomlibet
eorum, qui presencium possessor fuerit, cum, sua familia et tribus hospitatoribus, quos secum
adduxerit, sine precio perpetuis temporibus balneare, nisi quod possessor presencium iuxta
suam discrecionem, cui id relinquitur, debebit familie balneanti pro suis laboribus respon-
dere. — — In cuius rei evidenciam — — civitatis sigillum ad preces sepedicti Frenczlini
duximus presentibus appendendum. ^ Datum die s. Dorothee virg. a. d. 1356.

Cop. saec. XV in. in libro civit. Zacensis fol. 22. — Ed. Schlesinger, U. B. d. SI. Saaz p. 21 m. 87.

 

