144 Regesta. Bohemiae et. Moravia.
281) 1356, 7 Febr. Avinione.
Innocentius papa VI Karolum mperatorem et regem rogat, quatenus ordinem Theulo-

micorum b. Mariae Virg. ac terras et subditos eius habeat. commendatos. »Quid amoris.
»Auinione VII idus februari ammo quarto.
Hxir. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 171 m. 419 e registris archivi Vaticani. —  Dudik, Iter Ro

manum II p. 192 m. 309.

282) 1356, 10 Febr. Brunae.

Karolus imperator ei rez. Johanni abbali et conventui monasterii Sedlecensis. (,,in Czedlicz" )
Cist. ord. iterum. ommes liberlates, possessiones eL vura monasterii ac specialiter ,,modum cl
rium iudicandi ei sentenciandi im iudicio claustrali antiquitus. racionabiliter observatum". el

ie »camporum, ciroum et circa foveas sew argentifodinas in Montibus eL alibi sitorum*
disdem [ere verbis, ac pridem a. 1355, 28 Aug. (vide supra m. 104), confirmat: supplentes
omnem defectum, si quis in premissis omnibus aut aliquo premissorum nec mon litteris
recolende memorie divorum imperatorum seu eciam regum Romanorum ef signanter regum
Boemie et aliorum principum, baronum, procerum seu quorumcunque Christi Boum, litteris
supradicta concernentibus, tam obscuritate verborum et quam
obmisse aut alio quocunque modo compertus fuerit, ac decernentes premissa e& eorum
quodlibet in suo robore perpetuo permanere, Nulli ergo cmsino hominum liceat hanc
nostre ionis, laudacionis, collacionis ot
donacionis seu defectuum  supplecionis paginam, infringere vel ci ausu temerario quomodolibet;
contraire. Si quis autem hoc attemptare presumpserit, indignacionem nostram e& ponam
centum librarum auri puri, quarum medietatem nostre seu successorum nostrorum Boemie
regum cameris, reliquam vero partem dictorum abbatis e& conventus monasterii in Czedlicz
applicari volumus, se noverit irremissibiliter incursurum. Signum efc. Testes huius rei
sunt ill Rudolfus dux Saxonie, s. Romani imperii archimareschallus ac ven. Johannes
Olomucensis episcopus et Heinricus abbas Voldensis ac ill. Johannes marchio Morauie,
Bolko Falkembergensis, Bolko Opuliensis et Przimislaus Teschinensis duces nec non nob.
Heinrieus de Noua domo, Busco de ÉSberetioz, Hasco de Wilherticz, Sdenko de Sternberg

 

 

et alii quam plures, — — Datum Brunne a. d. 1356, ind. nona, IV idus febr., regn. nostr.
2. X, ini vero primo. Cancellarius. R. Hertwicus.
perg. cum sig. maiesl. im fi. ser. deperd., im archivo Schwarzenberg. Orlicensi n. 56. -- Ed.

salis piuMo Üelakonskj, Cod. iur. mum. II p. 516 n. 363. — Rep. imp. VIII 43d.

"i 1356, 10 Febr. Sulzbach.

Volkolt de Tamme, iudez provincialis im Sulcbach, litem, quae de quibusdam bonis in
Happurch (,do der Spehmukkel auf siczet) inter monasterium Bergen. et. Bertholdum  Hewgel

