Annus 1356, 7—14 Febr. 15

de Norimberga vertebatur, decidens pronuntiat dicla bona ad possessiones monasterii pertinere.

».Der geben ist.am der mitwochen nach s. Blasien tag — — 1356 iar."

Orig. cum sigilo iudici provincialis im press. perg, laeso, Monaci in archivo generali Bavariae,
Reichsstadt Nürnberg, Kl. Bergen fasc. 290 n. 11. — Ibidem n. 13, 9 e 12 similes lilerae, a. 1350,
18 Jan, 4 Maii et 6 Jul. datae, quibus bona eiusdem monasterii in. Aycha, Happurch et Mosenhofen,
im Utling (do der Lochner wf siczel), advocata in Gunlersreut ei Lyrungshofen mec mom adwocatia im
Ac

um,
Bartholomeum Schenk de. Reichenek fratrea et alios dica bona impelentes, — Hair. Freyberg, Reg. Boica VIII.

284) 1356, 12. Febr. Ratibor.

Nicolaus Opaviae et Rathiboriae duz renuntiationem, quam, in ipsius praesentia Nicolaus
advocatus hereditarius  Rathiboriensis et^ sorores eiusdem — Ysentrudis et Katherina fecerunt,
confirmat: renunciantes devote in Chr. et serenissime domicelle Eufemie, nostre proxime
sorori, Rathibor sub voto et professione ord. s. Dominici apud Rathibor in monasterio
8. Spiritus beateque Marie semper virg. ac b. Johannis ap. et ew. divinis obsequiis manci-
pate, totique conventui sanctimonialium eiusdem  monssterii ao totaliter ipsi monasterio
quatuor marcas reddituum seu annui census, quas Jacobus quondam ibidem Rathibor ad-
vocatus, dicti Nicolai advocati, Ygentrudis et Katherine progenitor, in et super civitate
nostra Saar longo tempore tenuit hereditarie et possedit, oum omnibus aliis pecuniis Marga-
rethe ipsorum sorori ad claustrum predictum donatis. — — Actum et datum Rathibor
2. d. 1356, proxima feria VI post octavas Purificacionis b. Marie virg. glor.

Orig. perg. cwm sig. minori ducis Nicolai in press. perg. Vratislaviae im archivo publico, sign. Bep.
112 n. 49. — Ed. Wattenbach, Cod. dipl. Sd. II p. 166 m. 49.

285) 1356, 13 Febr. Brunac.

Karolus imperator et rez. Aldovrandino marchioni Estensi et. Guidoni, Philippino et Feltrino
fratribus de Gonzaga, vicariis Mantuae, scribit se causam inter ipsos et vicarios Mediolami
molam, distulisse, quia in Hungariam proficiscitur, cum rege Hungariae de rebus imperii
lractaturus.

eg. imp. VLLL 2434 ez orig. archivi Mantuani.

286) 1356, 14 Febr.

Wolfhardi de Lengfeld cum monasterio Valdsassensi compositio. loh Wolfhart
Lenguelder und ver Els, mein eleich hausvrow, und all unser erben bechennen — —, daz
wir umb allen den auflauf und chrieg und ansproch, di wir unoz auf disen heutigen tag
gehabt haben zu den erbern geistleichen hern ..dem abbt und dem convent des closters
ze Waltsassen, und sünderleich umb di ansproch, di wir gehabt haben nach den güten,

10

