146 Regesta. Bohemiae. et. Moraviae.

di hernach geschriben sein, allzemal freuntleich und gütleich verriht und versünt sein — —
in der bescheidenheit, daz diselben hern von Waltsassen ain seit, und ich egenanter Wolthart
Lenguelder ander seit, mit gütem willen zu ainem schidman genomen haben den erbern
hern h. Albreht den Nothaf& von dem Tirstein über di ansproch, di ich egenanter Wolfhart
Lenguelder und .. mein vorgenante hausvrow und all unser erben gehabt haben nach den
güten, daz is& nach dem gut, daz genant ist zum Chessel, nach dem hoff zu Entzenreut,
nach dem hoff zu Welltechenreut, der pey Floss gelegen is, und nach Lenguelt, Rüsenpühel
wnd Rotenpürg, und waz dorzu gehórt, daz meins offtgenanten Wolfharb vater dem vor-
genanten oloster verohauff& hat, und auch nach dem zehent zu Swartzperg, und des hat
uns der egenante Albreht her Nothaff& mit weiser leutt rat also entschiden, das ich ege-
nanter Wolfhar& und ..mein vorgenante hausvrow, di ich inzund han, allain zu unser
paider leip daz egenante gut zum Chessel allzemal innhaben schüllen, diweil wir leben — —
Ich egenanter Wolfhart Lenguelder schol auch allain zu meins ains leip innhaben und
nüczzen den zehent zu Swartzperg — — Uns haben auch di vorgenanten hern von Wali-
Sassen von der schidung wegen geben czwainczich pfunt haller beraits und bezalts gelts.
Dornach hat der vorgenante her h. Nothaff& auch geschiden, daz di offtgenanten hern
von Waltsassen ewichleich schüllen innhaben und erwichleich besiczzen di vorgenanten gut,
daz ist den hoff zu Entzenreut und Lenguelt, Rüsenpühel und Rotenpurch, und waz dorzu
gehórt, und den hoff zu Weltichenreut, und waz dorzu gehórí. — — Und daz daz alles
gancz und stet beleib, hab ich egenanter Wolfhart Lenguelder gepeten den erbern offt-
genanten hern h. Albreht den Nothaft, der der sach schidman gewesen isí, und h. Hert-
weich den Dreswitzer, meinen sweher, und den vesten ritter h. Marschen, seinen sun; dorzu
han ich auch gepoten di ersam man h. Wolfhart den Goppolt und h. Heinrich den Holagut,
purger zu Eger, di allzemal der sach taidinger gewesen sein, daz di zu ainer zeuchnüzz ir
insigel gehangen haben an disen brif zu meinem insigel daz ich auch doran gehangen han.
Daz ist geschehen — — 1356 iar an d. heil. hern s. Valentins tag.

Orig. cum 6 sig. rol im press. perg. Monaci im archivo generali Bavariae, syn. Kl. Waldsassen Urk.
fasc. 45 m. 4l.

287) 1356, 20 Febr. Raub.

Albertus duz Austriae, Styriae ct Karintiae legatis. suis. (,, Ulrich von. Walse, unserm
houptman daselbs in Steyr, Herman von Landenberg von Greijfense, Albern von Puchaim,
wnserm lantvogt im Ergów undt Turgów, und Otten von Meissow*) plenam dat potestatem,
traclandi de pace, per Ludovicum regem Hungariae. inter. ipsum ducem Austriae et. Karolum.
imperatorem el. regem. renovanda. »geben ze Rabe am sambstag vor s. Peters tag , alz er
au[ den stul gesütz warde a. d. 1356."

Hd. Steyerer, Comm. pro hist. Alberti II p. 188 ez archivo imperiali Vindobonensi. — Extr. Verz.
d. Urk. z. Gesch. d. H. Habsburg p. 503 n. 1839 (Lichnowsky III).

