Annus 1356, 14—21 Febr. 141
288) 1356, (Febr.—Mart.).

De congressu imperatoris cum rege Hungariae celebrato cancellarius. scribit Petro de Luna
praeposito. Vratislaviensi. — -—  Magnitudinem honorum, quibus rex Ungarie
personam serenissimi et invictissimi principis e& domini d. imperatoris grata de liberalitate"
respexit, nemo narrare poteri, nam liberalitas donorum regalium non solum verborum
ordinem, immo cogitacionum vires excellii, ut si& quodam modo ineffabilis tanti decoris
Claritas, nec exprimi possit ab aliquo, quod tanti regis gloria preparavit. Nam post vasorum
aureorum distribucionem munificam, quibus cesari et imperatrici provisum fore dinoscitur,
ego clenodia obtinui signanter ueque ad valorem mille florenorum et Nicolaus de Chremsir
ad florenos trocentos eb, dum plures non essent principales notarii, quasi neccessitate con-
pulsus eliciens, iuniores loco maiorum institui, gui obtinuerunt centum, florenos pro quolibet;
et sic omnes adulti et iuvenes redierunt feliciter donis regalibus consolati — —. Datum etc.

XV in. in formulario bibl. Svidnicensis I 243 [ol. 113 n. 87. — Ed. Schieche, Ein

Copia suec.
Schweidnier Formularbuch Johanme v. Neumarkt, Zjt d. Ver. [. Gesch. u. Al ScMes LXI (1997)
p. 350 m. 6.

289) 1356 (Febr.—Mart.).

Karolus imperator et rez Johannae ducissae Brabantiae et Venceslao duci, [ratri suo,
pri cu tom Did a gula ds ampuse cem n angi
muper facto et de curia imperiali 4n. civitate Metensi celebranda. scribit.
nosse te volentes, quod hiis diebus! in Ungaria fuimus, ubi cum serenissimo rege Ungarie,
fratre nostro karissimo, gratam inivimus parentelam, videlicet inter primogenitum illustris
Johannis marchionis Moravie, fratris nostri karissimi, et filiam quondam ducis Stephani,
fratris predicti regis Ungarie, sponsalia contrahendo eademque promissis et litteris sollemp-
nibus roborando, quem eciam dominum regem ad nostra habemus beneplacita solita sin-
ceritate paratum. —  — Datum eto. Cancellarius Luthomislensis episcopus eto.

Copia saec. XV in. im [ormulario bibl. Svidnicensis I 243 fol. 102 m. 60. — Ed. Schieche l.c
p. 351 m. T.

290) 1356, 21 Febr. Avinlone.

Innocentius papa VI Karolo imperatori et regi scribit, se litteras eius et, quae muntius

eius nomine exposuit, benigne accepisse el petitiones eius ezaudisse. » Literas magni-
ludimis tue, quas mobis d. f. ..muncius tuus." »Datum Auinione VIIII kal. marcii anno
quarto.

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 177 m. 431 ez registris archivi Vaticani.

4) m4: deliberaciono. — !) 20 Febr.

