148 Regesla. Bohemiae et Moraviae.
291) 1356, 32 Febr. Pragae.

Petrus cantor Lubicensis, o[ficialis curiae archiepiscopalis Pragensis, Petro de Strakonicz
scolarum, mon. Sderasiensis in. Praga, Henrici praepositi monasterii eiusdem. procuratori, pelenti
litteras, quibus Johannes episcopus Olomucensis ius patronatus ecclesiae im  Bvdbenice eidem
anonasterio, ord. &. Augustini, sacrosancti Dominici Sepulcri Hierosolymitani con[irmaverat. (vide
Reg. Boh. II p. 955 m. 2197), sub sigillo officialatus transsumi et im [ormam instrumenti
publici redigi [acit. »— — 1856, ind. nona, die XXII m. [ebr., hora vesperarum — —"

»Acia Prage in domo hon. v. d. Petri officialis predicti — — presentibus Nicolao clerico
de Chotyessow, Merklino de Drazdyam et Mathia. Coquinemagistro de Wratislavia, familiaribus
dicli d. officialis, — — ego Johannes de Tyn Horsseviensi Prag. dioc., publ. auct. imp. mo-
larius — — transsumpsi — —'*

Ed. Dobner, Mon. hist. Boem. IV p. 302 m. 239 ez orig., quod olim in archivo monasterii Zdera-
siensis aeservabalur. —  Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. ? n. 8.

292) 1356, 22 Febr.

Donatio pro hospitali Egrensi ord. Cruciferorum. Wir bruder Lewe oberster
meister des ordens der Crüczer mit dem stern und wir der convent gemein und überal der
bDruder desselben ordens veriehen offenlich — —; daz di ersamen bescheiden Hans Huler,
Tudusch Angil, Herman Franckengrüner, Marquart Pyrnickel, Heinrich Knode, Heinrich
Zehe und Gótzel Eckhart, alle purger zu Eger, und Nyclas Walther vom Hof gesezzen
zu Pilgreimsreut durch ir und irr vordern sele selicheit di hernach genanten gut in under
spitalhanse daselbst zu Eger geben, geowigé und geeigent habent — —, doch mit solher

daz under daselbst — — undern brudern in demgelben underm
spitalheuse darinne, cappellanen und schulern, pfrümdnern und pfrümdnerinnen, den sichen
allen und den gesunden, knehten und mayden, dinetn und  dinerinen und irm gesinde
allem — — davon ewichlichen schüln geben zu der kost und speyse, di man in sus gibt,
schón semelrückein brot, gebeutelt durch einen rimischen dicken beutel, daz si alle fürbaz
gleich dazselb einerlaie schón brot ezzen schüln ewichlich — —. Auch schüln allezit un-
vergenchlich der cappellan, der iezunde in demselben underm spitalhause ist, und alle, di
hernach darinne cappellan werdent, alle sunntage und alle ander banfeyertage vor dem volck
gedenchen derselben und irr vordern sele, von den und durch der seliocheit diselben hernach-
gesprochen gut hinein geben sint. Und darumb schal der spitalmeister zu Eger, der ie dann
ist, ale quatertemper demselben cappellan dreizzich haller geben —  — Zu demselben
vorverschriben schonen brote habent geben, geewigt und geeigent der egenant Hans Huüler
daz gui, daz er hot zu Dellnitz, ierlichs und ewigs zinss des sin& neun kar und ein virteil
getreids und ein halp pfunt haller und drey gense und aht kese, und an der stainbrucken
zu Eger auf der badstuben anderthalp pfund haller und ahtzehen heller, zu tros& und

 

