LET Regesta. Bohemiae e& Moraviae.

pertinentibus, que nobis ac nostris successoribus cum omnibus iuribus possidenda — —
a rel vv. dd. ..abbate et conventu in Waltsassen ad 22 annos sibi invicem succedentes
sunt pro certa pecunie summa donata et tradita, omnes fructus et proventus sex annis
percepimus integre et complete, insuper ob reverenciam Dei et in laudem b. Marie virg.
pro nostra ac nostrorum progenitorum salute animarum eciam alios quatuor annos, in
quibus fructus eorundem bonorum deberemus secundum tenorem nostrarum litterarum
plene percipere, dimittimus libere et pro transactis habemus spontanee pro dicti monasterii
relevamine paupertatis; et sio defaleatis decem annis per residuos annos, quousque supra-
dioti 22 anni compleantur, predicta bona tenebimus cum omni fructu et utilitate, prout
in litteris desuper confectis plenius continetur. Quibus completis dicta bona cum omni
iure et pertinenciis revertentur ad prefatum monasterium, sicut eciam est expressum litteris
in eisdem. ^ Pro omnium horum testimonio sigillum nostrum presentibus esí appensum.
Et pro maiori certitudinis evidencia karissimus noster patruus Jacobus Polkonis ac avun-
culus noster dilectus Wenczeslaus Gevner ad peticionem nostram eciam sigilla sua presen-
tibus appenderunt. Datum Prage a. d. 1306 in die s. Georii mart.

Orig. cum 3 sig. de cera comm. Tn press. perg. Monaci in archivo generali, sign. Kl. Waldsaesen [aec. 45.
Contulit Kos.

14) 1355, 23 Apr. in Alto Vado.
De visitatione monasterii ord. Cist. in Alto Vado. Nos frater Wernhardus
dictus abbas in Wylhering a. d. 1365 in die s. Georii mart. abbaciam Alti Vadi, filiam
nostram, secundum conswetudinem ordinis nostri personaliter visitantes, ibidem personas

 

domus ad inviolabil i astringimus submi In primis — — prioribus
huius domus damus firmiter in mandatis, ut iuniores fratren &d maiorem reverenoiam et
Obedienciam seniorum suorum nec non et ad leccionis et adti

 

divini officii debitis exhortacionibus provocent et inducant violetoresque silencii et pacis
turbatores cum pena panis et aque corporali discipline irremissibiliter puniantur. Pena
quoque consimili plecti volumus omnes istos, qui post conpletorium decantatum, preterquam
in presencia d. abbatis, vacare nocturnis sessionibus et potacionibus inventi fuerint et notati.
ltem — -— ut tam diurne quam nocturne hore non nisi cum decem vel ad minus octo
personis in choro in posterum decantentur. — — Preterea inhibemus auctoritate paterna,
ne annua pensio nec possessio vendatur, ne persona ad habitum vel ad victum recipiatur,
ne debita sub usura contrahantur absque nostra licencia speciali ^ Ut autem viam igno-
rancie et excusacionis deliquentibus excludamus, hanc nostre constitucionis cartam alternis
mensibus coram omnibus in capitulo legi volumus et mandamus.

O. Grillnberger, Stud. w. Mit. a. d. Ben. u. d. Cist. Orden 20 p. 487 m. 56 e codice mepto.
mon. Hilariensis ,,De kartis visitacionum". — Extr. V. Schmidt ibid. 22. NacMrüge zum Hohen[urter
Urkundenbuch p. 439 n. 24.

