150 Regesta Bohemiae et Moraviae.

also, daz auch di vorgesprochen maisterinn davon ewichlich alle iar dreystunt den sichen
frisch stroe legen schol — ——. Daz geschach — — 1856 ier an s. Peters des zwelfb. tage,
als er auf den stule gesatzb wart.

Orig. cum sigillo oblongo comvenfus im press. perg. in archivo civitatis Egrensis n. 8b.

293) 1356, 4 Mart. Pragae.

Capitulum. ecclesiae. Pragensis. bona praepositurae  Lutomericensi unita. pro villa. Zlatniky
ei bonis in  Hodkovice permutat. Nos Prziedwogius decanus, Plichta scolasticus,
Johannes Pauli, Johannes Prepositellus, Hinco dictus Malowar, Benessius de Krawar, Genczo
de Vgiezdecz, Bartholomeus decanus s. Egidii Maioris civitatis Pragensis, Welko decanus
ecclesie Saccensis, Busko quondam Leonardi, archidiaconus Curimensis, Cunsiko, Theobaldus
archidiaconus Zacensis, Henricus Thesauri, -Albertus decanus Olcmucensis, Stephanus notarius
tabularum regni Boemie, Johannes quondam Czadkonis, Hermannus dictus Wayse, Petrus
de Rosenberg, Sazema de Vsk, Sazema canonicus Olomucensis, Zawissius dictus Hrobnik,
Nicolaus tumbarius, Habardus olim plebanus in Bezdiez, Czadko Czadconis, Bohunco,
Stephanus Johannis et Przibico archidiaconus Byelinensis, prelati et canonici ecclesie Pra-
gensis — — constare volumus — —, quod licet de anno proxime preterito ad instan-
ciam — -— d. Karoli — — Romanorum imperatoris s. a. et Boemie regis rev. in Chr.
pater e& dominus d. Arnestus, s. Pragensis ecclesie predicte archiepiscopus, unam prebendam
canonicalem super certis bonis seu posessionibus villarum, videlicet Pyesczan, Luthomericensis,
et Sedlicz, Boleslauiensis districbuum, quas predictus dominus noster Romanorum imperator
et Boemie rex canonico eiusdem ipi. qui et pro Merpores et nobis, u& idem cano-
nicus in porcionibus, di ac iuribus aliis no-
biscum, .. vicarius vero ipsius cum uk vicariis plenam et omnimodam communionem
et participacionem haberet et haberent, onus quoque sibi in donacione bonorum eorumdem
inpositum melius et efficacius posset exsolvere, prout hec in litteris autenticis super hoc
confectis plenius continebantur et continentur, iusto e& vero tytulo donavisset, assignasset
et tradidisset pro honorabili viro d. Bohussio preposito Luthomericensi et ipsius suocesso-
ribus de voluntate et consensu nostri creasset et erexisset in ecclesia iamdicta ipsamque
prebendam sic creatam, et erectam prepositure Luthomericensi et viceversa Luthomericensem
preposituram prebende huiusmodi rite e& canonice unisset et incorporasseb, ^ fuissemusque
nos in possessione bonorum PPiesozan scilicet et Sedlicz villarum predictarum ex causa pre-
missa hactenus pacifica et quieta, ^ cupientes temen et summo desiderio affectantes, prout
eciam tenemur et debemus, nostram et ecclesie prefate condicionem facere meliorem — —
de voluntete — — domini nostri antedicte ecclesie archiepiscopi nec non — — d. Karoli
memorati, ad hoc annuentis et consencientis, predictas villas Piesezan et Sedlioz nobis et

?) Vide supra ». 138.

 

 

