Annus 1856, 22 Febr.—4 Mart. 151

prefato d. Bohussio preposito Luthomericensi, confratri nostro karissimo, et ipsius successo-
ribus, Luthomericensibus prepositis, ex causis prediotis et ob ipsas datas, traditas et asig-
natas, insuper Hrzminin, Boleslauiensis, e& Waziez, Gradicensis districtuum, villas, que vicarie
predicti domini nostri archiepiscopi, ut vicarius, qui est et qui esset pro tempore, magistro
in theologia, qui pro personis ecclesie predicte et aliis ipsum audire volentibus cursum
leccionum suarum in byblia annis singulis, finita missa .. mansionariorum, in die b. Dionisii,
in loco consueto habet et debet incipere, prout in statutis ecclesie nostre plenius continetur,
annis singulis census nomine de viginti sexagenis gr. den. prag. secundum formam statutorum
prefate ecclesie nostre Pragensis responderet et non aliter neque ultra, erant et fuerant
asignate, annuente et expresse consenciente d. Stephano canonico Olomucensi, vicario vicarie
predicte, pro villa dicta Zlatnik, Pragensis districtus, et quatuor laneis ville dicte Hodko-
wicz, iamdicte ville Zlatnik, de propinquo, et vicino adiacenti, in qua quidem villa nos
triginta sexagenas gr. den, prag. nomine annui census in quatuordecim laneis, quos tenent,
habent et possident incole et rustici in dextrae parte ville eiusdem constituti a. domo plebani
insursum conputando, Alberto, qui in parte huiusmodi ultimus est in ordine, excepto, habere
debemus, ^ Luthomericensis autem prepositus, qui es et qui pro tempore fuerit, sexagenas
quatuordecim pro corpore prebende sue predicte in sex laneis incluso laneo Alberti superius
nominati, quos laneos habent, possident et excolunt villani in parte sinistra ville predicte
existentes a&b ista parte villam intrando et procedendo deinceps inclusive usque ad hominem
Mikes nuncupatum, de quibus quatuor sexagenas gr. annis singulis ipse Luthomericensis
in anniversario dive memorie domini Wenceslai memorati, dcmini nostri regis primogeniti,
prout in regula nostra continetur, habet exsolvere, vicarius vero domini . . archiepiscopi
memoratus ei successores ipsius viginti quatuor sexegenas gr. monete predicte in undecim
laneis, quorum laneorum septem annotantur septem curiis seu domibus, a curia predicti
Miksonis et deinceps supra usque ad finem valve locatis et situatis conputando, quatuor
vero lanei residui sunt in predicta villa Hodkowiez, quos ad presens habent, tenent et
possident Crux, Johanka, Paulus et Anthonius incole et agricole Hodkowiez ville prefate,
habere debet et debent pleno iure, quam quidem villam et quatuor laneos predictos
prefatus d. prepositus cum strennuo milite d. Smilone de Pordubiez, fratre suo germano,
iusto empcionis tytulo emerat et conparaverat, emerant et conparaverant et in cuius plena
possessione et dominio fuerant et tunc erant pacifica et quieta cum suis iuribus et perti-
nenciis universis, permutavimus et presentibus permutemus cum eisdem, omni iuri, posges-
Sioni, dominio et proprietati, quod nobis et vicario prefato coniunctim et divisim in bonis
et ibus villarum predi et ipsarum occasione, racione premissorum conpeciit
et conpetebat quoquomodo, litteris eciam super hoc et villa dicta Zerozioz, quam, prefatus
dominus noster archiepiscopus dominis Bohussio preposito et Smiloni fratribus suis predictis
in reconpensam et emendam asignaverat et asignavit, prout in literis super hoc confectis
plenius et expressius continetur et continebatur, —  — per omnia renuncciantes. — Cum
autem quilibet predictorum laneorum censuet seu census nomine annuatim duas sexagenas

 

