192 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

gr. prag. et decem gr. persolvat, sic quod racione debite et ordinate facta, ultra triginta
sexagenas nobis debitas exorescent viginti grossi, ut eciam prepositus eb vicarius prefati
summam superius expressam ex integro nanciscantur, ipsorum cuilibet decem grossos an-
nuatim, quinque videlicet in festo b. Georgii et quinque alios in festo b. Galli dare tene-
bimur, nos et successores nostros ad hoc presentibus obligantes et submittentes bona fide.
"Habebit insuper prefatus confreter noster d. prepositus Luthomericensis quinquaginta gr.
in pomerio, quod ibidem in Zlatnik existit, cui unacum sepe nominato vicario et de ipsius
voluntate concessimus et speci&li gracia presentibus concedimus, quod ipse ius patronatus
ecclesie ibidem in Zlatnik ad vite sue tempora habere debeat; post obitum vero ipsius

ii dominus d. i Pragensis et Smilo de Pordubiez ac Wilhelmus de
Siora, fratres ipsius germani, &d vite sue tempora tantummodo huiusmodi ius habere debent
et habebunt; ipsis autem mortuis ius patronatus ecclesie iamdicte ad prepositum Lutho-
mericensem, qui fuerit pro tempore, libere revertetur — —, iuribus aliis, videlicet iudiciis,
culpis, honoranciis e& obvencionibus quibuscunque, salva quota iudicis ibidem, semper salvis,
de quibus confrater noster d. prepositus Luthomericensis, qui est et qui fuerit pro tempore,
sine nogtra et vicarii prefati voluntate se non intromittet neo intromittere debebit, quin
pocius, tem ipse d. prepositus, quam nos et vicarius memoratus, secundum laneos seu
summam bonorum Sibi deputatos seu deputatam ipse capiet et
apprehendet absque quovis inpedimento. — — In quorum omnium testimonium sigillum
nostrum, quo in arduis et maioribus nostris negociis uti consuevimus, presentibus est ap-
pensum. Actum et datum aput ecclesiam nostram predictam in capitulo generali, quod
tunc celebravimus, a. d. 1306 die quarta m. marcii.

Orig. cum sig. capituli im cordula [uli coloris LilomÉHce in archivo capituli sign. XII, 19.

 

 

294) 1356, 4 Mart. Pragae.

Bohuta. graepositus Tutomericonsia. e in de Pardubice villam. Zlatníky et bona in. Hodko-
vice ratione capitulo ecclesiae Pragensis resignant.
Nos Bohussius prepositus ecclesie s. Stephani Luthomericensis e& Smylo de Pordubiez,
fratres germani, presentibus recognoscimus publice et profitemur, mos villam nostram
Zlathnik, districtus Pragensis, et Sae lancos i in villa Hodkowicz, quam et quos iusto
empcionis tytulo bbilil dominis Prziedwogio
decano, Plichte anolagtióo totique Mea 5. Pragensis ecclesie pro Pyesezan et Sedlioz
villis, super quibus corpus prebende nostre fuit et erat erectum et nostre prepositure iam
dicte unitum et incorporatum, item pro Hrzmynyn et Waziez villis, vicarie rev. in Chr.
patris et domini nostri d. Arnesti archiepiscopi Pragensis, fratris nostri germani, quam
habet in ecclesia Pragensi sub honere, quod in statutis eiusdem, ecclesie exprimitur, unitis
et annexis, tytulo vere permutacionis donasse et assignasse et in ipsos dominium utile et
directum ville ium dicte Zlathnik cum quatuor laneis ville Hodkowioz predicte, eo tamen

 

 

