Annus 1356, 4—10 Mart. 153

modo, ordine et forma, prout in litteris iam dictorum Prziedwogii decani, Plichte scolastici
et capituli super hoo confeotis clarius et plenius continetur et non aliter neo ultra, quarum
litterarum copia de verbo ad verbum de voluntate et expresso consensu domini ..decani
predicti regule ecclesie Pragensis prefate ad perpetuam rei memoriam est annexa, transtu-
lisse et presentibus transferre! — —. ^ Actum et datum Prage a. d. 1366 die quarta m,
marcii.
. rol. de cera comm. in press. perg. Pragae im archivo capituli ecdesiae melropolitanae
. Viti des dabeni in scutis equum. dimidiatum, primum est laesum, circumscriptio alterius
8. -EWYLONIS. DE- PORDUBICZ.
295) 1356, 7 Mart. Avinione.

Innocentius papa VI episcopo Vratislaviensi mandat, ui de decima, Karolo imperatori et
regi olim concessa, lerbiam partem, camerae apostolicae reservatam, Johanni Paduano decamo

Vissegradensi, sedis apostolicae nuntio, tradere et assignare procurel. »Fralernitati. tue
per apostolica scripla. mandamus. »Dalum  Auinione nonis marcii, pontificatus mostri
a. quarto.

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 17? m. 438 e regisiris archivi Vaticani. — Vide etiam ibidem
m. 434 e 435.

296) 1356, 10 Mart. Brunae.

Karolus imperator et rez Elisabeth abbatissae ei conventui monasterii Aulae s. Mariae
dn Antiqua Brunna omnes libertates, ezemptiones, donationes, iurisdictiones, privilegia a. Johanne
rege seu ab aliis concessa, nec mon , modum et ritum iudicandi: el sentenciamdi, im iudicio
dlaustrali pridem racionabiliter observatum, et. quecumque iura. alia, spiritualia. vel temporalia,
uniones sew incorporaciones fructuum, vel reddituum. et proventuum. capellarum in castro Spilberg
intra muros civitatis. Brunnensis et in suburbio ipsius civilatis ac ecclesiarum. parrochialium
quarumcumque predicto monasterio per quoscumque vel qualitercumque [acias, regimen seu
disposicionem hospitalis infirmorum penes capellam s. Procopii im ipso suburbio dicte civi-
latis, ,prescripciones secundum, ius camomicum vel civile generales, aut in dicta terra. Morawie
ez consuetudine eiusdem terre speciales," ,consuetudimes, proprielates, dominia, possessiones
quorumcumque bonorum, mobilium vel immobilium, spiritualium vel temporalium, quocumque
censeantur nomine, in terra Moravie vel extra ipsam lerram ubicumque sitorum," confirmat
sub poena centum librarum auri puri, quarum medietas camerae regum. Bohemiae, reliqua. vero
pars monasterio applicari debet. »Ad hoc summi dispensacione presidii principalis
monarchiam. obtinuimus. dignitatis." Signum eto, ,Testes huius rei sumt magnifici Ru-

mon ill Nicolaus Opauie et Ratiborie, Bolko Falkenbergensis, Bolko Opuliensis et Przimislaus
1) Vide chartam praecedentem.

