154 Regesta. Bohemiae et Moraviae.
Tesschinensis duces, principes mostri et sacri imperii fideles dilecti et alii quam plures.
Presencium sub nostre imperialis maiestatis sigillo testimonio literarum. — Datum. Brunne a. d.
1866, nona ind. VI idus marcii, regn. mostr. a. X, imperii vero primo. Ego Johannes
d. gr. Luthomuschlensis episcopus, s. imp. aule cancellarius, vice rev. in Chr. patris d. Gerlaci
Moguntini archiepiscopi, s. imperii per Germaniam archicancellarii, recognovi. R. Hert-
vicus."

Orig. cum eig. maiest. in. fil. ser., avulso, Brunae in archivo terrae. Moraviae, eign. Staré m
6 19. dnd Bebánek. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 9 m. 10. — Heg. imp. VIII 6.

297) 1356, 12 Mart. Krumlov.

Fratres de Rosenberg monasterio s. Mariae in Plaga villam  Wurmbrand, ab omnibus
serviciis liberam, appropriant. Nos Peirus, Jodocus, Vlricus et Johannes fratres
de Rosenberch recognoscimus —  —, quia villam nostram Wormprant nominatam cum
molendino ibidem sub predicta villa sito, que omnia, videlicet hereditates prefate ville cum
iamdicto molendino tantummodo tria talenta denariorum wienensium censuant annuatim,
ad reverenciam gloriosissime Virginis Marie ac ob salutem animarum patris nostri d. Petri
et d. Katherine matris nostre pie recordacionis aliorumque predecessorum nostrorum nec
non et nostra salvacione dominis et fratribus viris religiosis ord. Prem. in monasterio in
Plaga s. Marie — — ab ommi iugo, serviciis e& onere pheodalibus, quibus per nos nostrosque
predecessores hactenus possessa fuerunt, presentibus exonerantes et liberantes, pacifica, quieta
et libera in restaurum et melioracionem prefati monasterii ad perpetuam habicionem, prout
alia propria prefati monasterii bona conferimus, damus et appropriamus simpliciter de
omni iure pheodali predictis fratribus religiosis condescendentes, quecunque nobis in eisdem

In euius testimonium et robur perpetuo valiturum, presentibus sigilla nostra
sunt appensa. Datum in Chrumpnaw a. d. 1356, sabbato die sancti Gregorii conf.

Ed. UB. d. Landes Ob der Enna VII p. 441 m. 434 ex orig. monasterii in Plaga, cui 4 sig. de
cera rubra appensa suni.

 

298) 1356, 17 Mart. Strakonice.

Donatio pro monasterio Strakonicensi Cruciferorum ord. s. Johannis Hierosolymitani.

— —- ego Benedictus plebanus de Bezdyekow emi et comparavi rite et racionabiliter
per manus rel. vv. videlicet commendatoris ac tocius conventus fratrum domus BStraconi-
censis quatuor sexagenas gr. pragensis monete argenteorum den., in censu annis singulis
hereditarie in perpetuum possidendas, tenendas et habendas pro quadraginta sexagenis gr.
monete predicte, Nichilominus tamen spiritu sancto instructus —  — de prescripto censu
quatuor pro enimabus pred: meorum, videlicet patris, matris, fratris
et sororis, statuo et ordino ac dono testamentum fratribus prescripte domus post tempora
vite mee regendum per omnia ac pro pietancia ipsis habendum. De quibus sexagenis pre-

 

