Annus 1366, 10—21 Mart. 155

iatis disposui in huno modum: Primo enim statuo et dispono pro anima genitricis mee,
que Hostysslawa vocabatur, ub in aniversario die ipsius in die, quo, cantatur Salus populi
tempore quadragesimali vigilie novem leccionum cum missa pro defunctis in orastino ab
antediotis fratribus debent decantari et una sexagena gr. ipsis fratribus pro pietanoia eo
die tribustur. Aniversarius vero dies fratris et sororis mee, Johannis videlicet et Myleysye
Sic nunccupatis, peragi debet sequenti die post Nativitatem s. Johannis bapt. in quo die
vigilie eciam novem leocionum cum missa pro defunctis in crastino ab ipsis fratribus debent
decantari e& una iterum sexagena gr. ipsis fratribus pro pietancia condonetur. Tercius vero
dies aniversarius pro anima genitoris mei Waczkonis nominati debet peragi infra octavas
s. Procopii, quocunque die ipsis fratribus videbitur expedire; in quo quidem aniversario
vigilie cum misse secundum modum, superius expressum debent decantari et tercia gexagena
gr. ipsis fratribus pro pietancia tribuatur. Insuper de quarta sexagena gr. pretacti census
singulis annis debet fieri distribucio per magistrum pietancie in huno modum: Primo enim
tribus clericis ipsius domus seu claustri Straconicensis, qui campanatores appellantur, unus
ferto gr. condonetur, sic ut unicuique ex ipsis quinque grossi annuatim tribuantur, tres

mee regere debet et dispensare commendator domus supradicte taliter, quod censu prefato
singulis annis recepto tribuat seu det ipsum censum msgistro pietancie, quem fratres ipsius
predicte domus elegerint ad disponendum aoc distribuendum modo illo, prout superius est
expressum. Si autem prenominati fratres de testamento prius expresso aliqua ex premissis
Obmittere vellent, eo facto magister ordinis eorum seu prior provinciarum istarum de censu
illo se intromittere debet manu potenti et cuicumque alteri domo eiusdem ordinis ipsum,
salvis tamen condicionibus superius expressis, annectere ac dare decreverit, hoc ratum et
inviolabile debet vigore presencium perpetue observari. — — Datum et actum in Straco-
nyoz a. d. 1356 in die s. Gerdrudis virg. gl.

Orig. Pragae in archivo magni prioratus Melitensium, ign. Strakonice n. 43 (B 8); in press. perg.
pendent sigilla rolunda: 1) eig. minus de cera rubra jfrairis Gali de Lemberch", prioris per Bohemiam,
2), 8) de cera comm. sigilla commendatoria ei ,convenius de Strakonicz".

299) 1356, 21 Mart. Ces. Krumlov.

Donatio pro ecclesia, in. Rosenberg. Nos Petrus, Judocus, Vlricus e& Johannes
fratres de Rosenberch recognoseimus — —, quod — — decimam plenam et integram de
quadruplici grano, tantum, scilicet siligineo, triticeo, ordeaceo et avenatico de omnibus,
que in agris seu in ortis ad curiam nostram in Mutam pertinentibus proveniunt, ad eccle-
Siam in Rozenberch fundatam in honore s. Nicolai conf, ad quam ipsa curia nostra pre-
dicta in iure spirituali e& sacramentis percipiendis pertinet ab antiquo, sive plebano eiusdem
ecclesio disposuimus et statuimus dandam perpetue et solvendam per nos seu eciam alios

