156 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

nostros quoscumque successores, addicientes, quod si ipsa nostra sepedicta curia unacum
agris ad ipsam spectantibus per nos aut heredes nostros alio venderetur cuicumque vel alio
quocumque modo ipsam curiam locare contingat, semper plena decima de cmnibus, ut supradictum
est, ad sepedictam ecclesiam in Rozenberch sive plebano eiusdem ecclesie, quicumque fuerit,
persolvi debet atque dari integraliter et ex toto contradiccione qualibet procul mota. Item
eidem sepiusíate ecclesie in Rozenberch seu plebano eiusdem ecclesie, qui pro tempore
fuerit, medium talentum denariorum wiennensium damus et donamus expresse in iudicia-
libus denariis de iudicio Rozenbergensi perpetuis temporibus percipiendum deputantes. Ipse
quoque plebanus — — ibidem in capella castri nostri Rozenberch, in honore s. Johannis
ap. eí ew. fundata, divinum officium cum una missa singulis feriis sextis, consideratis
premissis beneficiis, debebit et tenebitur procurare. In casu temen, ubi feria sexta comode
missa non possit inibi celebrari, tunc alio quocumque uno die omni septimana in prefata
capella ex provisione prefati plebani offieium divinum unius misse in perpetuum tene-
atur — — Datum in Chrumpnaw a.d. 1856 prexima feria secunda post dominicam, qua
cantatur Reminiscere.

Orig. in archivo monasterii Allovadensis sign. L. 97 n. VII. Sigilla quatwor rolunda de cera rubra
qendenb im press. perg: 1) eb 2) vide m. 36; 3) ei 4) habent im clipeo rosam quinorum [oliorum el
rosam pro clenodio; sigillum d. Ulrici jractum. — Ed. Pangerl, UB. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII
p. 114 n. 106.

 

300) 1356, 25 Mart. Pragae.

Ordinatio Maioris et Novae civitatum Pragensium de venditione. lignorum in. Podskali.
Ad universorum noticigm tenore presencium volumus pervenire, quod nos

Nicolaus Reynbote iudex, Ortlinus Clementer, Petrus pannicida, Seydlinus institor, Conradus
Clementer, Elblinus Heusmek, Salmannus Galem, Witko de Monte, Leo sartor, Paulus
Weneschauwer, Hiltprandus pellifex, Ula taschner, Leutlinus in Ferrea platea, Nicolaus
Cum virgine, Rudlinus Reysenkitel, Nicolaus weger, Cunezlinus Feterreih, Fridlinus Piperis,
consules Maioris civitatis, ac Wolflinus iudex, Jeclinus Turemid, Dyekan, Thomas, Nicolaus
Kneyfl, Wenczeslaus pellifex, Heinricus Huba, Hasoo, Pesko, Bohunco, Jesco colarz, Hein-
linus, Jurzico pannicida, scabini iureti Nove. civitatum Pragensium, volentes multorum
excogitatis fraudibus et exquisitis adinvencionibus in lignorum, que per Multauie flumen
ad nos et civitates nostras ducuntur et transvehuntur, empcione et vendicione diligenti
Studio obviare et viam precludere ac ipsorum fcmentum, nec non incommoda et dispendia
dictarum civitatum ac civium et incolarum ipsarum, occasione dictarum fraudum et ad-
invencionum suborta, sarculo diligentis sollicitudinis radicitus evellere et omnino desub-
movere, cupienteeque ipsis civitatibus ac civibus et incolis ipsarum et ipsorum indempnitati
et reipublice salubri diligencia utiliter providere, diligenti super hiis cum senioribus et
sapientibus dictarum civitatum nostrarum deliberacione prehabita, de ipsorum seniorum
et sapientum consilio statuimus, ordinamus et firmiter observari precipimus, quod forum

