Annus 1356, 21—25 Mart. 151

lignorum in flumine Multauie ineipi et principium habere debet a domo et penes domum
Jacobi Kviel in Podscal et terminari et finiri in obstaculo in Multauis, sub domo d. Pauli,
notarii camere ser. principis domini d. nostri Karoli Romanorum imperatoris e& Boemie
regis, consistente, et parvorum seu minutorum lignorum, que in ipso flumine adducuntur,
forum iuxta furnos cimentorum in Nova civitate consistentes, teneri volumus et servari,

et quod huiusmodi ligna parva seu minuta singulis secundis, quartis, sextis feriis dumtaxat
ibidem penes dictos furnos vendantur et vendicioni exponantur, nullutque subemptor ligna
Sive megna sive parva, qualiterbumque ad nos et civitates nostras in dicto Multauie fluvio
deducantur et transvehentur, infra tres dierum continuos, a tempore adduocionis compu-
tandos, dictorum lignorum emere et comparare presumat sub pena perdicionis lignorum
huiusmodi et unius sexagene, quam contrafacientem volumus incurrere eo ipso; elapsis vero
tribus diebus continuis predicta ligna licite emere et comparare poterit et hec ligna sic
post tres dies empta de flumine extrahere et exponere tenentur et extracta seu exposita
in continenti de foro lignorum absque divisione aliqua. ammovere et sub pena unius sexa-
gene deducere sit asstrictus. Nullus eciam in Podol, sive civis, incola, indigena noster, sive
extraneus aub alienigena fuerit, ligna in Podol emere aut vendere sub pena unius sexagene
valeat aut presumat. Si quis vero eo tempore cum lignis in fluvio Multauie in Podol ad-
venerit, quo commode ot absque difficultate venire et in ipso flumine transvehere ad forum
reotum supra diffinitum ente noctis tenebras seu crepusculum possit et ibidem in Podol
applicaverit et infra ad forum nostrum predictum cum, ipsis lignis non descenderit, extunc
ibidem in Podol cum eisdem lignis stare, manere et moram íacere per octo dies continue
tenetur et infra dictos octo dies in Podol vendere non poterit, nullusque ab eo ipsa ligna
infra id tempus comparare aut emere poterit e& debebit sub pena septem sexagenarum
et amissionis huiusmodi lignorum ibidem emptorum seu venditorum, quam tsm ementem
quam vendentem et contrafacientem incurrere volumus ipso facto. Eciam quicumque ligna
inter Camik, Veronam et Pregam in et super fluviis Multauie et Mise emerit aut venderit,
penam septem sexagenarum gr. prag. se noverit incurrisse; in terra vero et extra fluvios
iem dictos, dummodo de fluviis ipsis" extracta in fraudem ordinacionum et statutorum
predictorum, non fuerint, licite vendi et comparari geu emi poterunt et valebunt. ^ Insuper
nullus plura ligna cremabilia, quam necessitas sua exigit et — et quantum pro sua
indigencia et necessitate necessaria et. sufficere di & ultra suam
pro decem sexagenis dumtexat et decem sexagenas valencia emere seu comparare in flumine
seu foro Tignoram predicto presumat sub pena unius sexagene et perdicionis dictorum ligno-
rum, Sic ultra necessitatem et decem sexagenas emptorum et comparatorum, quam, contra-
Íaciens eo ipso noverit se incurrisse, salvis lignis pro stubis et structuris seu quibuscumque
edificiis aptis, que iuxta ordinacionem et statuta predicta et infraseripta quilibe& emere
et comperare poterit et valeat, quantumcumque voluerit et placuerit e& sibi visum fuerit
expedire. ^ Preteres volumus, quod civis sive incola Maioris per .. iudicem et iuratos

 

4) ipsos, cop.

