158 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

eiusdem Maioris et civis et incola Nove per iudicem et iuratos eiusdem Nove civitatis
Prageusis, si in premissis aut premissorum aliquo excesserit, penis muletetur et puniatur
supradiotis, sic tamen, quod due partes eiusdem pene per civem et incolam Maioris civitatis
commisse, iudici et iuratis eiusdem, Maioris civitatis, et tercia pars ipsorum commissariis
et custodibus, qui ut premissa omnia et singula observentur et debitum sorciantur effectum,
custodiant et respiciant et per ipsos iudicem et iuratos ad hoc deputati fuerint, cedet et
Similiter due partes pene civis et incoles Nove civitatis .. iudici et .. iuratis eiusdem
civitatis, qui pro tempore fuerint, et tercia pars suis commissariis et custodibus derivetur
et, ut presoribitur, assignetur. — — Ceterum districte precipimus et inhibemus, ut nullus,
cuiuscumque status aut condicionis fuerit, predictorum statutorum ot ordinacionum statu-
torium vel ordinatorem seu statutarios aut ordinatores, ipsi aut ipsis temerarie aut publice
occasione dictorum statutorum vel ordinacionum obloquendo aut iniuriose detrahendo vitu-
perare vel calumpniari, aut verbis sub pena septem sexagenarum, aut facto e& opere rea-
liter sub pena decem sexagenarum iniuriose tractare, vel ipsam aut ipsos, insidiando
vite ipsius et ipsorum, occidere aut interficere presumat sub pena perdicionis persone et
omnium rerum ac bonorum suorum et proscripcionis? perpetue, quam et quas contrafaciens*
seu contrafacientes se noverit incurrisse. ^ Harum, quibus sigilla Maioris e& Nove civitatum
Pragensium predictarum sunt presentibus appensa, testimonio literarum a. d. 1356 die
Annuneciacionis s. Marie.

Copia [ere couewa im archivo civitatis Pragensis, me. m. 993 joi. l.

301) 1356, 25 Murt.

3 Locatio molendini Klatoviensis. Nos Jacobus iudex et iurati cives Glatho-
uienses recognoscimus — ——, quod frater Leo, summus magister ordinis Cruceiferorum cum
stella in pede pontis in Praga, neo non totus conventus ibidem molendinum Petri Rapote,
olym econcivis nostri fel. mem., per ipsum hospitali nostro legatum, looavit et locando
vendidit more theutunico Petro Pesoldi pistoris ibidem heredibusque suis iure hereditario

possidendum —  — sub onere census quadreginta gr. den. prag. singulis annis persolven-
dorum hospitalis egenis ibidem in carnisprivio pro refecoione ad emendum eis fious et
allecis. — — Ceterum dictus Petrus aut quicumque antedictum molendinum tenuerit, ille

tenetur ab eo persolvere steuram regiam et alia iura civilia, sicut ab aliis persolvitur mo-
lendinis. Preterea poteri& inoumbente necessitate supradiotum molendinum vendere, pre-
ocupare sive eciam obligare eo modo, quo et ipse tenet, salvo temon onere census nostri.
— — Datum in festo Annunociacionis b. Virg. Marie a. d. 1356.

Orig. valde laesum cum sigillo civitalis im press. perg, deperdito, im archivo monasterii Cruciferorum
im pede pontis Pragensis, sign. scrim. 36 jas. 1 m. 10. Contulit Friedrich.

2) incola, cop. — ^) presoripoionis, cop. — *) contrafsclentem, cop.

