Annus 1356, 28—24 Apr. 15
1b) 1355, 24 Apr. Senis.

Azolinus episcopus Senensis, mazime cum dicatur in dicla civitate Senarum, quod
lertur publice in regno et partibus Boemie, quod corpus beati Viti est sepultum et habetur
et tenetur in. civitate Senarum seu prope ipsam civitatem Senarum in aliqua ecclesia," — inqui-
sitione die XIII mensis aprilis et diebus sequentibus [acta et rite finita, auditis testibus [ide-
dignis testatur — ,/umiversis ei singulis, tam. clericis. quam laycis —  — per partes Boemie,
Alamanie, Francie ac per wmiversas mundi partes consistentibus," ^ Senis tantum corpus
cuiusdam. peregrini Guidonis de Alamamia sepultum esse. — ,IIn 'momine domini amen. Amno
eiusdem ab incarnatione 1356, ind. VIII secundum. mores et consuetudinem civitatis Senarum,
die XIII m. apres" — Datum Semis in episcopali palatio in a. d. ab incarnatione 1356
4nd. VIII, die XXIV mensis aprelis secundum cursum et mores Senenses."

Orig. de libro aclorum curiae episcopalis Seneneis per Antonin, Pelri de. Bubbiamo, officialen. ciusdem
curiae, a. 1355, 27 Apr. descriptum el per ipsum. nec. non. per Paulum Johunnis de Mutina,

patriarchae Aquilegensis, Georium. Nelli et. Ghinum Foresis de Torria, nolarios episcopi Senensis, ac Johan-
nem Bonaventurae de Arelio, cancellarium communis Senarum, in formam instrumenti publici redactum
et sigillis Nicolai patriarchae Aquilegenais, episcopi, capituli el communis Senensis, quorum primum solum
adesi, Pragae im arch. capituli eccl. meirop. &. Viti, sign. XI 1T.

16) 1355, 24 Apr. Senis.

Johannes Jura palatinus Sandomiriensis Karolum ii e regem quitlat de 1500
ser. gr. sibi debitis. Nos Jesco Jura, palatinus fandomeriensis ac civitatum
Trautnow et Curie capitaneus, notum íacimus tenore presencium universis, quod nos lit-
teras, quas & — — domino Karolo d. f. cl. Romanorum imperatore s. a. et Boemie rege,
domino nostro gracioso, super et pro mille quingentis sex. gr. den. prag. nobis debitis
dates habemus, quamprimum in partibus Boemie vel Polonie fuerimus constituti, dum
ex parte ipsius domini nostri imperatoris super hoc requiremur, infra unum mensem a re-
quisicione huiusmodi conputandum sibi vel ven. in Chr. patri d. Johanni episcopo Lutho-
mislensi, cancellario ipsius domini nostri imperatoris, et eius nomine dare et presentare
promittimus tenore presencium bona fide. Si vero prefatas litteras ex aliqua forte causa,
furti videlicet vel perdicionis aut alterius infortuni non possemus habere ad restituendum
et dandum domino nostro prefato, extunc easdem litteras —  — cassas et nulas — —
esse dicimus et volumus per presentes et nullius penitus existere firmitatis nec eis, si ullo
unquam tempore infuturum apparuerint, utemur aut uti eciam permittemus, sed pro nop
Seriptis penitus habeantur. ^ Presencium sub nostro sigillo testimonio litterarum. — Datum
Senis in crastino s. Georii a. d. 130b.

 

Orig. cum sig. deperd. Pragae in archivo Musei Nat, A.

