Annus 1356, 26. Marl.—4 Apr. 159

302) 1356, 26 Murt. Prague.

Venditio areae censualis m Minori civitate Pragensi. Nos Raczko iudex,
Bertholdus magister civium, Petrus Maczkonis, Mikuleoz, Symon institor, Henricus, Theodricus
de Inferno, Waltherus, Nicolaus Zarka, Gallus Ospiel, Wenceslaus Medwydonis, Hermannus
Homole, Nicolaus Ostreych, iurati Minoris civitatis Pragensis sub castro Pragensi, notum
facimus — —, quod quia Michael braxator, predicte civitatis Pragensis civis, a ven. ac
rel. vv. Ír. Leone summo magistro, Frenczlino priore, Henrieo clavigero totoque conventu
fratrum ord. Cruciferorum cum, stella domus hospitalis s. Francisci in pede pontis Pragensis
aream ipsorum e& domum ex opposito ecclesie a. Andree in pletea predicte Minoris civitatis
Pragensis sub castro Pragensi, sitam inter domos Nicolai dicti Slawik de Slana et Antonii
braseatoris, conduxit et suscepit per ipsum Michaelem braxatorem, heredes et successores
suos, — — iure hereditario in perpetuum possidendam — — ita videlicet, quod iamdictus
Michael braxator, heredes et successores sui, de predicta area e& domo, quam ipse in eadem
area de novo edificare debet, 64 grossos den. prag. anui census, horum 32 in festo s. Galli
proxime venturo et 32 gr. in festo s. Georgii — —— persolvant; hoc expresse adiecto, quod
predictus census de domo et area sit liber et exemptus a collectis — — et aliis quibuscunque
iuribus civitatis nostre antedicte, quantum ad predictos magistrum et fratres, seb pro hiis
iuribus ipse Michael braxator, heredes et successores sui, predicte civitati nostre respondere
et satisfacere debent et tenentur, quocienseunque fuerit oportunum. — — Insuper si sepe-
dictus Michael, heredes et successores sui, prefatam domum et aream alii vel aliis vellent
vendere, quod hoc aliter non debeant facere, nisi de scitu et consensu magistri e& fratrum
predictorum. — — A. d. 1356 in crastino Anunciacionis s. Marie virg.

Orig. cum jigillo civium Pragensis de Nova civitate in press. perg. im archivo Cruciferorum im pede
qontis Pragensis, scr. 30 jas. 3 m. 1l.

303) 1356, 27 Mart. Zvikov.

Karolus imperator el rez civibus in Frankenstein omnia privilegia, ab antecessoribus suis,
principibus Silesiae, collata mec mon libertates ommesque bonas et laudabiles consuetudines
nominatim ciroa iudicium curiae ibidem im Frankenstein confirmat, omnes litteras contrarias

 

ipt
Prothiwa, Segniensis episcopi, Joannes ano Moraviae, Cunradus Olsnicensis, Bolcko Faleken-
bergensis, Przimislaus Teschnensis et. Joannes Opaviae duces. — Dat. Klingenberg die 27 martii.
Extr. Sommersbery, Ss. rer. Sil. I p. 164. — Reg. imp. VIII 2435.

304) 1356, 4 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez una cum Amna coniuge sua — in eum casum, si Svidnicensem
et Javoriensem. ducatus ad. ipsos devolvi contigerit, omnia iura incolarum servare mec eorum

