160 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

quemquam a dominio suo separare promittit. Wir Karl von g. gn. Romischer
keyser — — und kung zu Beheim und wir Anna von denselben gn. Romische keiserinne
— -— und kunginne zu Behem tun kunt — —, das wir — — gelobt haben und ge-

loben in guten trewen an alles geverde allen trewewirdigen rittern und knechten, lehenluten,
Bchultheizzen, richtern, burgern, gebowrn und der gemeinde armer und reicher der lande,
vesten und stete, die hernach geschriben sten, Swidnioz, Strigon, Hayn, Landeshute, Rei-
chembach, Nymptsch, Czoboten, Friburg, Fridberg, Jawer, Lewinberg, Bunczlowe, Hirsberg,
Schonow, Lehen, Grifemberg und Fridberg an dem Queys gelegen, und aller wiohpilde
derselben lande, vesten und stete vor uns, unsir erben und nachkomen, kunge zu Boheim,
ob is zu sulchen sachen kumpt, daz derselben lande, vesten, stete und wichpilde herschaft
an uns und in unser gewere und gewalt gevelle& bessmment oder besundern, daz wir
und die vorgenanten unsir erben und nachkomelinge keinen lehenman, schultheizzen, voget,
richter, burger, gebower oder gesezzen man in denselben landen, vesten, steten und wich-
pilden vorgeben oder vorkeuffen oder us unsir hant brengen sullen — —, sunder wir wollen
und sulen yeden man lazzen und behalden in seinen wirden, als wir in vinden und als
er an uns kumen wirdet. Und ob wir nu doruber von yemande gebeten wurden oder
in eines koufes weize an uns gesuchet wurde oder in einer meinunge dinstes zu lonen oder
in welchirlei geschichte das an uns begert und gemutet wurde, daz wir der egenanten
eynen oder mere zu lehen geben und zu manschafft an ymanden weisten, und ob sie leichte
sprechen, sie weren in nicht gut genug zu genozzen, do wollen und sullen wir uns nicht
ankeren und sulehir rede sullen sie gegen uns nicht furtragen, das wir der egenanten einen
an den andern weizen, sunder wir wollen und sullen sie gemeinlich und einen ieczlichen
besundern bei uns in allen iren wirden behalden unverrücket und nirgent an fremde hande
weizen. — — Ouch geloben wir binamen, das wir, unser erben und nachkomen kirch-
lehen, closter, dorffer, mOnchóve, mulen, vorwerg, welde, vorste oder gebirge der egenanten
lande, vesten und stete und weichpilde, die iczunt zu dem furstentum gehoren oder hernoch
dorezu komen werden, und die wir noch dorezu brengen mügen, von unsern, unserer erben
und nachkomlingen handen nicht sullen noch wollen lazzen komen und sullen ouch des
keine macht haben, sunder wir wollen und sullen sie in allen iren wirden bei dem fursten-
tume unverrucket lazzen und behalden. ^ Wer aber sache, daz wir, unser erben oder nach-
komlinge benotige& wurden von rechter und redlicher not wegen, wie sich das gebürte,
to BSulen wir oder die vorgenanten unser erben und nachkomelinge die mark geldez, es
sei an mulen oder vorste nucozen oder an welchen nucozen oder an unserm gesohozze uf
Bieten, uf dem lande in dorfern, oder wie die nucoze benennet sein, vorkeufen umb czehen
mark widerzukeufen, und nicht hoher, und die nuccze sol man achten, wievil dovon kumen
mag; und welche heuser der vorgenanten lande, festen, stete und weichbilde wir versecozen
wollen durch sulche not, als dovor geschriben stet, die sullen wir und wollen und sullen
ouch nicht mugen hoher verseczen, denne daz hous vor 2000 mark widerzulosen und die
hufe der vorwerg nioht hoher versecozen, wenn für 25 mark widerzulosen. Wir geloben

