Annus 1856, 4 Apr. 161

ouch, daz wir nicht sullen noch wollen die nachgeschribnen vorste und welde, bynamen
die vorste by der Swidnioz, by Richembach, bei Landeshute, bei dem Haym, bei Friburg, bei
Hersberg, bei Greifemberg, zum Czoboten und die welde zu Rusk und die welde zum
Zerner, die heide zum Bunczelow und binamen alle vorste, welde und gebirge der obge-
nanten lande — — von uns und von unserm gewalde empfremden, sunder sie lazzen und
behalden in allem irem wesen und wirden, und wollen sie nicht lazzen usroden, zu dorfern
zu machen. Ouch wollen wir, daz die man, ritter und knechte und burger derselben lande,
Stete und weichpilde keine eynunge an urlaup, rate und wizzen ires erbherren hoher machen
Sullen noch mugen, denne zu dreizzig schillimgen. ^ Ouch sol under den herren allewege
der eldeste herre sein, wo ir mer wer denn eyner, und denselben eldesten sullen die man,
Stete und burger vor iren herren halden und die andern nicht. ^ Bynamen geloben wir,
das wir nicht sullen noch wollen und ouch nich mugen sullen kein burglehen oder ledige
dorfer, rossedinste oder lantvogteye des obgenanten furstentumes erbicklich vorgeben oder
vorleihen durch keinerlei sachen. ^ Mit urkund dioz brives, versigilt mit unsirn keisirlichen
insigeln. Der geben ist zu Prage — — 1356 iare an s. Ambrosii tege des h. bischoves,
unsirer dez obgen. keisers reiche in dem X und dez keisertumes in dem ersten iare, und
unsirer der egen. keiserinne reiche im III und dez keisertumes ouch in dem, ersten iare.
Per d. imperatorem Nicolaus de Chremsir.

Edd. Grünhagen- Markgraf, Lehns- w. Besitzurkunden Schlesiens I p. 504 m. 16 ex orig. archivi
civit. Svidnicensis, cuius 2 sig. in fil. ser. avulea desunt. —  Lümig, Teut. Heichsarchive part. epec. II,
2 p. 811 n. 218. — Reg. imp. VIII 2436. —  Exir. in , Auszug aller privilegien. des adels der [ürsten-
thumer Schweidnitz und Jauer", ms. saec. XVI in archivo publico Vratislaviensi sign. D 392 fol. 498
(,,Boehm.-Schles.. Diplomatar"' ).

305) 1356, 4 Apr.

De disbrigatione hereditatis in. Perllejnec prope Montem Kutnis. Ego Jo-
hannes dictus Morspach iudex et nos schabini in Monte Chuttnis protestamur presencium
per tenorem, quod cum discer. et hon. viri Andreas e& Joannes germani nati quondam
Sevlini, nostri concives in Monte, ad instanciam rev. d. d. Johannis abbatis et conventus
monasterii Czedlicensis se ac suos heredes erga diser. virum Wernuschum dictum Maurner
suosque heredes pro Nicolao Hanmanno et Andrea similiter germanis, natis quondam ma-
gistri Delfini, striccius obligarunt, ut videlicet ipsi quondam  Delfini dicto Wernuschoni
et suis heredibus ipsorum quondam hereditatem in Pirkenstein prope Montem secundum
consuetudinem terre communem per tres annos et sex septimanas continue computandas
ab omni prorsus impeticione debeant omnimode disbrigere, quod quidem, dicti Delfini facere
promiserunt et insolidum coniuncta manu se firmiter obligerunt. Idcirco coram nobis con-
Stituti talem dicto d. abbati et conventui Czedlicensi pro huiusmodi promocionis Antersigno
fidem seu onucionem Íacientes, ut in predicta disbrigacik 8i quam li, com-
mitterent, quod absit, et dampnum d eiusdem disbrigacionis pretextu, dictis

 

 

