162 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

dd. abbati et conventui sive ipsi monasterio Czedlicensi contingeret evenire, quod de eiusdem
dampno sive dampnis dictus d. abbas et conventus de ducentis sexagenis gr. prag. den.,
pro quibus predicti Delfini sibi et suis heredibus solummodo ad tres annos de dicto monas-
terio et villa ipsius dicta Kothawioz viginti sexagenas redditus annuatim persolvendas iam
actu comperarunt, semetipsos, prout sunt, eximere debet integraliter e& complete, contra
quod per litteras dicti abbatis e& conventus pro ipsis ducentis sex. e& pro viginti sex. red-
ditibus, quas nunc habere videntur, ut es& premissum, se minime poterunt iuvare nec dictis
litteris contra premissa ipsis auxilium quodcunque debent vel poterunt aliqualiter conferre.
Insuper et sepedicti Delfini similiter recognoscendo sunt protestati, quod elapsis tribus
annis predictis et sex septimanis de ipsis ducentis sexagenis gr. triginta sexagenas gr. in
pecunie parata vel 6res sexagenas gr. reddituum perpetui census in certis possessionibus
dicto monasterio et conventui ipsius in remedium anime patris ipsorum ac suorum pro-
genitorum comparare de consilio abbatis predicti vel, qui pro tempore fuerit, tenentur
et finaliter assignare. In cuius rei testimonium sigillum dicte civitatis ad ipsorum peti-
cionem presentibus duximus appendendum. ^ Datum a. d. 1356, ipso die s. Ambrosii ep.
Copia saec. XVII in archivo Schwarzenberg. Orlicenei in copiario n. 40 p. 213.

306) 1356, 5 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez Elisabeth abbatissae el conventui monasteri; Aulae s. Mariae

in Antiqua Brunna ommes liberiates confirmat et nominatim possessionem bonorum Hustopeb
(»Hustopecz^), Starovice | (,Stirowicz*), Starovi&ky  (,,Nostarowicz*) et. Ménin. (,,Menis",
»Menys'*). (Vide superius chartam n. 296, cuius ienor hic per ommia fere iteratur.)
» Testes huius rei sunt ven. Arnestus archiepiscopus Pragensis, Bertrandus Aptensis et Theod-
ricus Mindensis eccl. episcopi, ill. Johanmes marchio Moravie, [rater noster, Nicolaus Opauie
ei Ratiborie, Bolko Falkenbergensis et Przimko Teschinensis duces, principes mostri, et aliorum
principum, comitum, baronum e procerum multitudo. ^ Presencium sub bulla aurea, typario
mostre imp. maiestatis impressa, testimonio literarum. — Datum Prage a. d. 1366, nona ind.
monis aprilis, regn. nostr. a. X, imperii vero primo. — Ego Johannes d. gr. Luthomuschlensis
episcopus elc. Per dominum Johannem  Luthom. episcopum, cancellarium, Nicolaus de
Chremair. R. Hertvicus."

Orig. cum bulla aurea, deperdita, Brunae in archivo terrae Moraviae, sign. Staré Brno, Cist. A 26.
Contulit Sebánek. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 11 m. 11. — Reg. imp. VIII 2437, 6174.

307) 1356, 5 Apr. Pragae.
Karolus imperator et rez constitutionem. de venditione carnium. in. civitate Glacensi. editam.
confirmat. — — Wanne der edle Benesch von Chusnik, unser haubtman zu
Glacz, von wegen unser lieben getreuen der burger und gemaine derselben statt Glacz fur

