Annus 1356, 4—6 Apr. 163

unser kaiserlichen maiestat gegenwertigkait khomen is& und hat uns gebetn, das wir ainen
brief denselben bürgern und der statt bestettigen und confirmirn geruechtn, als er her-
nach von wor& zu wort geschriben steet: Wir sohóüpfen der statt zu Glacz Johannes
Czeterwang, Cunrad Herold —  — (Sequitur tenor constitutionis de a. 1354, 12 Sept., vide
Volkmer-Hohaus, Geschichtsquellen d. Grafsch. Glat I p. 162, Korn, Cod. dipl. Sil. VIII p.
43 n. 29.) Des haben wir angesehen, das die obgenannte sachen und ding mit wolbe-
dachtem  muete und mit freier wiülkhur der eegenanten unser burger zu Glaez ge-
machet seind und si uns auch redlich dunken, und bestettigen und confirmirn denselben
brief von wort zu wort, als er geschriben und begriffen ist. Mit urkundt dicz briefs,
versiglt mit unserm kais. maiestat insigl Geben zu Prage — — 1356 iare, des negsten
dinstags nach der dominicen, als man singet Letare, unsers reicbs i. d. X und des
kaisertumbs in dem I iare.

Inserium. con[irmationi Ferdinandi imperatoris e regis de a. 1662, 30 Maii, quae im archivo publico
Vratislaviensi Rep. 4, Grajscheft Glatz n. 19 asservatur.

308) 1356, 6 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez limitationem silvarum | monasterii Aulae Regiae, per Vitum de
Bítov (,,Bytaw*), burgravium 4n Karlstein. (vide supra n. 273) factam, auctoritate regia. Bohe-
miae confirmat. »pro parie rel. abbatis ei conventus. »Datum Prage a. d. 1356,
ind, octava, VIII idus aprilis, regn. nostr. a. X, imperii vero primo.

Ed. Tadra, Listy kl. Zbraslav. p. 84 n. 135 e copiario privilegiorum. Aulae Regiae, ms. monasler
Osecensis I p. 246. — Extr. Palackj, Formelbücher I p. 244 e [ormulario Osecensi. — Reg. imp. VIII M3.

309) 1356, 6 Apr. Pragae.

Czenco de Lépa, summwus regni Bohemiae marescallus, castrum. Polná | resignat.

— — patruo nostro karissimo d  Jesconi dicto de Byrkensteyn pro bonis hereditatis sue
videlicet castro Byrkensteyn cum universis suis pertinenciis, que bona .. fratres nostri pie
recordacionis habuerunt et ab eis alienaverunt, bona nostra infrascripta scilice& Polnam
castrum et opidum una cum theoloneo seu mutha ibidem cum ompmibus aliis et singulis
dominacionibus, libertatibus, nemoribus — —, prout d nostri felicis d

possiderunt et habuerunt, et sicut dicta bona ad nostram potestatem devenerunt, et spe-
cialiter cum istis villis Dobrutow, Wezeniez, Huerbov. Oleschna, Porsehieoz, Gablans Theu-
tunicale, Gablans Boemiesle, Bukow, Czazonia, Roschitz, Spyneldorf, Nyeskow, Czyraz,
Podyschin, curia in Przimislauia ac nominatim cum iure patronatus ecclegiarum in dictis
bonis libere et hereditarie donamus et umen resignamus, per ipsum, heredes et aucces-
Bores suos pacifice possidenda — —. cuius rei evidenciam et robur perpetuo vali-
turum sigillum nostrum cum sigillis aiiud amicorum nostrorum presenti littere de
certa nostra sciencia duximus appendenda. Nos quoque Wanko, pincerna rengni Boemie.

 

