Annus 1356, 6—12 Apr. 165
312) 1356, 10 Apr. ap. Villam Novam.

Innocentius papa VI, litteris per Gautherium de Montilüis, militem Tricastrinae | dioc.,
praesentatis ei, quae idem  wumtius ez parte imperatoris exposuit, benigne receptis, Karolo

imperatori el regi scribit se ipsi muntio verbo rospondisse. »Serenitatis tue litteras
presentatas. nobis." »Datum apud Villamnouam | Auinionensis dioc. IV idus aprilis anno
quarto."

Ed. Nob, Mon. bg Val. II p. 180 m. 440 e registris archivi Vatican. — Hair. Dudik, Iter Ro-
mamnwn II p. 13 w. Werunaky, Ewcerpta ez registris Clementis VI et Innocentii VI p. 100
n». 365. — Heg. imp. [7 Pübse 287.

313) 1356, 11 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez Heinczlimo, Bayer alias Bader dicto, propter diversa servitia
ipsius ei specialiter propter adinventionem seu expositionem viae movae seu siralae publicae.
quam versus Passaviam. seu. Bavariam imperator fieri. constituit, laneum terrae, 64 iugera con-
Ltinentem, infra. minorem. Loznicz et Hotenseiffen prope Unam seram", confert.

P. Val. Schmidt (me. im archivo Allovadensi) ex copia saec. XVII libri libertinorum II M 11. —
Similis donatio eadem die Venceslao Dumbauer [acta esse dicitur; vide P. Jos. Schwarzmeier- Winterberg,
Waldheimat, Monatsschr. f.d. Bóhmerwald III nia ubi dicitur, originalia (?) in possessione heredum.
curidrum  Bayerhof et Kaiserho prope Nicov asseruari

314) 1356, 12. Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez Stephamo de Rüchenbach iudicium citatis Frankenstein 4n
feudum | confert. — -— notum facimus —  —, quod dum dilectus nobis Ste-
phanus de Richenbach, fidelis noster, in nostre maiestatis presencia constitutus se de iu-
dicio hereditario civitatis nostre Frankenstein et eiusdem iudicii pertinenciis iuxta formam
contractus, quem cum Johanne Seki| pridem fecerat, instancia supplici peteret investiri,
nos informacionem pleniorem de condicionibus eiusdem iudicii habere volentes, scripsimus
dilectis nobis Johanni Selil predicto et consulibus civitatis Frankenstein predicte, fidelibus
nostris, quatenus nos de premissis e$ eorum quolibet per suas litteras distinctius informa-
rent, Qui deliberacione previa et multorum fide dignorum acceptis testimoniis nostre maies-
tati rescripserunt fideliter sub tenore, qui sequitur in haec verba: Serenissimo ef invictis-
Simo prineipi domino Carolo —  —. (Seguilur tenor litterarum Johannis. Sekil militis et con-
sulum civitatis Frankenstein, vide superius n. 83.) Nos igitur iuxte intencionem expressam
in dietis literis et ordinem confessionis predicte —  —, attendentes grata servicia dicti
Stephani —  — sibi, heredibus et successoribus legitimis tercium denarium hereditatis dicti
iudicii in feudum conferimus et omnes alias pertinencias predictas, sicut  expressantur
superius, ipsis auctoritate regin Bohemie in proprietatem iuste possessionis, sicut digne

