166 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

possumus, approbamus —  — conferentes sibi plenam potestatem et omnimodam íacul-
intem dictum iudicium cum omnibus suis pertinenciis vendendi, obligandi, locandi — —
salvis nostris iuribus et quorumlibet aliorum. Signum efc. Testes huius rei sunt ven. Arnes-
tus archiepiscopus Pragensis, Bertrandus Aptensis et Protiva Segniensis episcopi dc Hen-
ricus abbas Fuldensis et ill. Bolo Svidnicensis, ^ Nicoleus Oppavie, Bulco Felken-
bergensis et Przymischel Teschinensis duces nec non nob. Wilhelm de Landstein, burg-
gravius Pragensis, Petrus et Jodocus de Rosenberg et alii quam plures. Presencium sub
nostre maiest, sig. testimonio literarum. Datum Pragea. d. 1356, ind. nona, II idus aprilis,
regn. nostr a. X, imperii vero primo.

Copia saec. XVII in archivo publico Vratislaviensi, Rep. 30, F. Müneterberg, O-A Frankenstein. —
Ed. Heinr. Graf Reichenbach, Urkundl. Gesch. d. Grafen Reichenbach I p. 37 m. 176. — Cfr. Lindmer,
N. Archiv VIII p. 266 n. 96. — Reg. imp. VIII 0873.

315) 1356, 13 Apr. Pragae.

In causa litis, quae inter monasterium. Slavorum in. Nova. civitate Pragensi et. Martinum
de Milostm (,Milostyn^) occasione wmius lanei ibidem in Milostím vertebatur, cuius lanei
medietatem Martinus se in servitium habere asserebat, quod tamen probare mon poterat, Ul-
ricus dictus Tysta de Hedéamy (,Hodezan^) et Raczko de Rakownik, iudez Minoris civi-
tatis. Pragensis, tamquam arbitratores electi pronuntiant, ut Martinus, [ratres et successores
sui totum laneum teneant sub iure theutonico, quod purchrecht dicitur, et census onere, prout
vicini sui, praetaciae villae incolae, agros suos tenent et possident. »In cuius conpla-
nacionis evidenciam sigilla mostra, in testimonium autem, sigillum. civium seu civitatis Ra-
cownicensis presentibus sunt appensa. Datum Prage a. d. 1356, jer. IV prozima ante diem
b. Tiburcii."

Ed. Helmling-Horcicka, Das vollst. Regisirum. gb P. 166 n. 79 e ms. Registri eiusdem, p. 78. —
Extr. Mit. Ver. Gesch. Deut. i. B. XVI p. 207 m.

310) 1356, 14 Apr. Pragae.

Johannes de Potétejm bona ad castrum Potétejm spectantia. Karolo imperatori et regi ven-
dit. Ego Johannes de Botenstein notum facio —  —, quod ego animo deli-
berato, fratrum et amicorum reorum accedente consilio — — infrascripta bona mea vide-
licet Botensstein, Velissow, Kostelioz, Dudleb, Sinkow, Hodka dictum Saborkik, quidquid
habeo seu habui in Hodieczsyn, Stradin cum, araturis et villa, Holteka Parvum, Korytha,
Rybna Sucha, Hlasnares, Samille et medietatem ville Burna et ville Sopotnioz et, quid-
quid habeo seu habui in villa Dobrzissniow, nec non silvam Kostelicensem, cuius confines
se protendunt a Costelicz usque ad fluvium Wrobniez, &c eciam silvas Sakopanioz et Wapni
cum metis, terminis et graniciis suis, cum omnibus utilitatibus suis — — et nominatim
jura, que mihi post mortem nob. domine Elizabeth, matris mee, in bonis eius et eorun-
dem bonorum pertinenciis competunt, serenissimo — — d. Karolo Romanorum imperatori

