Annus 1356, 12— 14 Apr. 167

s. &. et Boemie regi, domino meo gracioso, pro se, heredibus ac successoribus suis, regibus
Boemie, dumtaxat et eiusdem regni corona ementi —  — - vendidie pro tribus milibus qua-
dringentis sexagenis gr. prag. usualis et curentis monete, de quibus dominus meus mihi
et fratribus meis ac heredibus nostris mille septingentas sexagenas in festo s. Venceslai
futuro proxime et mille et septingentas sexagenas in festo s. Georgi, tunc inmediate se-
quenti, in civitate Pragensi dare et solvere tenebitur et promisit et easdem  peccunias
nobis sine dolo conducere in Boschowiez, Sampach seu Czastolowicz, ubi duxerimus eli-
gendum. Conditione nihilominus infrascripta, quod si predicte pecounie in singulis prefatis
terminis mihi et fratribus meis seu heredibus nostris in loco prefato solute non fuerint
et modo predicto conduete, quod tunc honor. vir d. Michael, frater — — d. Johannis
Olmucensis episcopi, nobis alterum ex duobus castris videlicet Leichtemburg seu Fursten-
berg, quodeunque a predicto domino nostro in mandatis acceperit, sicut nobis viva voce
promisit, teneatur et debent sine contradiccione? qualibet assignare, per me, fratres meog et
heredes nostros tenendum, habendum et utifruendum cum redditibus et proventibus con-
suetis e& debitis ad hoc spectantibus, fructibus non decuciendis in sorte, tamdiu, donec
prefate peccunie per antedicbum dominum nostrum, heredes vel successores suos, reges
Boemie, nobis solute fuerint —  —. Decrevit eciam prefatus dominus meus imperator,
quod ego et heredes mei nullis demeritis nostris seu reatibus predictas peccunias possimus
perdere, quin nobis debeant modis omnibus dari et solvi sub condicionibus antedictis.
Renunccio igitur ego, qui supra Johannes de Botenstein e£c, ^ In cuius rei testimonium
presentes fieri et mei nec non nob. viri d. Cenconis de Botenssteyn constitui sigillorum
appensione muniri. Datum Prage a. d. 1356 feria quinta proxima ante diem Palmarum.

Cop. saec. XV ez. in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic. ms. VI F b 5 p. 416
n. 416.

317) 1356, 14 Apr. Pragae.

Obligatio Johlini Jacobi, burggraeii  Vissegradensis. Ego Johlinus Jacobi
burgravius Wyssegradensis tenore presencium bona fide promitto serenissimo principi et
domino meo gracioso, d. Karolo Romanorum imperatori s. a. et Boemie regi illustrissimo
trecentas sexagenas gr. prag. infra proximum conductum pasche et abinde infra quindenaum
sequentem continue trecentas sexagenas gr. et demum in festo penthecostes inmediate
secuturo IOL sexagenas minus centum florenis dare et solvere sine dilacione* ac in sacris-
tinm ecclesie Pragensis reponere neo non illi presentare persone, cui ipse dominus meus
prefatus easdem duxerit deputandas. Harum, quibus sigillum est appressum, testimonio
litterarum. Datum Prage a. d. 1356, feria V ante dominicam Palmarum.

Cop. saec. XV ex. in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic, ms. VI F b 6 p. 466
n. 478.

) vendendi, cop. — ?) condiccione, cop. — *) dilatacione, cop.

