168 Regesta Bohemiae et Moraviae
318) (1256, 14 Apr).

De hereditate in — Ra&ínéves. Vobis universis purchravii, iusticiaris seu
poprawezonibus in regno Boemie constitutis, quibus presentes exhibite fuerint, significamus;
quia domicella Jutka de Raozynyvsi hereditatem suam ibidem in Raczynauess, quidguid
ibi habuit, dedit libere et ad terre tabulas inposuit ac hereditarie condescendit Hukoni
de Cziesozowicz et Wychne de Slapanowicz, prout hoc in ipsis tabulis plenius continetur
expressum, unde vobis auctoritate domini nostri, imperatoris Romanorum et Boemie regis
ac nostra committimus, quatenus ipsos Hukonem et Wichnam in eadem hereditate Raczy-
nawsy manuteneatis et non permittatis per quempiam inpediri, in eo nobis specialiter
placituri; Datum Prage feria V ante dominicam Palmarum.

Copia coaeva in tabulis curiae regiae 1, ms. archivi terrae Bohemiae sign. A 17 p. 116. — Ibidem
aliae literae de hereditate in RaBímives, quae eodem ammo, awt (quia im ipsis Herbordus de Jamovice, sup-
remus officialis regni Bohemiae commemoratur ut n. 72) iam anno 1355 datae sunt: Johannes do Wesscle
summus camerarius, Andreas de Duba iudex, Stephanus notarius terre, coterique boneficiarii Pragonses.
Vobis d. Herbordo de Janowiez, supremo officiali regni Boemie, presentibus notifioamus, quia Byozen
de Raczynywsy ot Pota de Hostky, bone memorie, hereditates suas ad invicom pormutaverunt, ita
quod idem Byczen eidem Pote et suis heredibus hereditatem suam in Raozynyowsy duas curias aratu-
rarum et 4 marcas argenti census annui pro aliis hereditatibus dedit et hereditario in perpetuum con-
descendit; in qua quidem hereditate domicella Gitka, filia ipsius Pote, tamquam heres legitima. succossit.
Et quia eidem domicelle do ipsa hereditate por quosdam est violenter intromissum, ut didicimus, idcirco
vos tanquam supremum officialem hortamur presentibus et rogamus, quatenus candem domicellam de
ipsa horeditate potentem faciatis et contra omnes et singulos ipsam in hoc inpedientes defendas, ammoto
&b eadem hereditate quolibet illicito et violento detentore. Datum Prage sub sigillo nostri beneficii sab-
batho quatuor temporum Penthecostes. — Ed. Dobner, Mon. hist. Boem. I p. 239 m. 9. — Emler, Rd.
lab. terrae I p. 69 m. 15, 16.

9319) 1356, 15 Apr. Avinione.

Waltero quondam Sdeslai de Královice (,,Crelowicz"), paupere clerico Pragensis diocesis,
parie ez una ei magistro domwus s. Francisci in pede pontis Pragensis Cruciferorum. cum
stella ac Conrado dicto Slegel (,.Slegi M), Crucifero domus eiusdem, parte ex altera. de ecclesia.
parochiali in Kynéperch | (,,K: perch), per ü Venceslai. dicti ,,Wylrechanis*
legitime vacante, litigantibus, cum iam. pridem. Clemens papa VI Bernardo de Caulasone legum
doctori, archidiacono Elnensi, s. palatéi audiori, eamdem cawsam, decidendam. commisisset. et
4pse Bernardus dictas partes mec mon Syfredum, ,Cuford", Detlevum dicium  Sturmer et Jo-

a Henrico magistro et. Petro priore dictae domus s. Framcisci successive
sulutitulos, pluries. cilavisset ac etiam, Clemente papa mortuo, a Pelro episcopo Penesirino,
s. Romamae ecclesiae wicecamcellario, iussus im eadem, causa ulterius processisset, denique Ber-
mardo auditore se de Romana curia absentante, Geraldus de Podio[ulcomis legum. doctor, camo-
micus Lemovicensis, s. palatii, auditor, dictam. causam. ulterius est prosecutus et ambabus par-
libus citatis et Venceslao rectore ecclesiae in Ponte a: Leone magistro domus s. Francisci

 

