16 Regesta Bohemiae et Moraviae.

17) 1355, 24 Apr. (?) Nymburk.

Civitas Nymburk vendit domino Paulo* et Margarethae uxori suae censum annuum
10 sez. gr. prag. ad vitae tempora de camera civitatis — percipiendum. »In quorum
omnium testimonium et — —^ presentibus duzimus appendendum. Datum in Nuemburch in crastino
s. Ge[orgii] —  — quinquagesimo quinto."
Orig., quod fuit ínvolucrum codicis, valde mutilum, Pragae im archivo capituli eccl. metrop. 8. Viti,
sign. XI, 24.
18) 1355, 25 Apr. (es. Krumlov.

Nicolaus, rector parochialis eccl. Krumloviensis, ommia, quae in litleris Petri senioris
de Hosenberg continentur, observare promittit. Que geruntur in tempore, ne cum
tempore labantur, equitatis libra deposcit, ut que aguntur, per ydoneos viros tenaci me-
morie studeant comendari. Ego igitur Nicolaus, rector parrochialis eccl in Chrumpnaw,
notum fieri cupio presens scribtum inspectoribus universis, quod — — literas nob. v. — —
d. Petri senioris de Rosemberch cum apensione sui sigilli neo non fili sui d. Petri patentes
suscepi et percepi per omnia in hec verba: Legis naturalis sagacitas — — (Sequitur tenor

Nikolaus satedictus, plebanus et rector ecclesie supradicte in Chrumpnaw legitimus,
non in merito cupiens divinum magis augeri cultum quam minui, prout expedit, offero
me litteraliter et promitto Deo omnipotenti in hiis scribtis ac dominis meis graciosis vide-
licet; Petro, Judoco, Vlrico et Johanni dominis de Rosemberch et eorum heredibus omnia
premissa et quodlibet eorum ac ommia et singula, que in ipsa litera sive literis sunt con-
texta ot inserta, per me et successores meos quoscumque sub fidei puritate et sub pena
indignaeionis ipsius Creatoris rata et grata tenere ac inviolabiliter observare. ^ In cuius
rei evidens testimonium —  — presens scriptum sigillorum, videlicet meo proprio et testium
ad hoc per me vocatorum et rogatorum, seilicet rev. in Christo patris d. Ludolfi, abbatis
pro tune de Sancta Chorona, et d. Bohdancii plebani de Welesin, protunc decani Dudle-
bensis provincie —  — duxi muniendum. ^ Datum Chrumpnaw a. d. 135b sabbato die
s. Mardi ew.

Orig. cum 3 sig. deperd. Üeskj. Krumlov in arch. Schwarzenberg. sign. I 3 P n. 2a. — Edd. Schmidt-
Picha, UB. d. St. Krummau I p. 25 n. 99, ubi de fide harum litterarum dubitatur. — Eztr. Bóhm, No-
tizenblatt III p. 418 n. 3.

19) 1355, 27 Apr. Senis.

Conventus heremitarum. s. Augustini Senis monasterio s. Thomae eiusdem ordinis Pragae
confert reliquias s. Thomae ap. et dentem s. Gerhardi. In n. Domini a. A. n.
eiusdem 1355, ind. VIII, die XXVII m. april, hora quasi nona, — — d. Innocencii d. p.

2) desunt in orig. — 5) sic or. ?) P nolario carnerae regiae, vide infra «d a. 1361, 15 Feb,

