Annus 1356, 14—20 Apr. 169

procuratore substitulo, visis. omnibus munimentis per utramque partem productis, n
[eri sententiam et. Conradum. Slegel ad ecclesiam in. Kynéperch | confirmat,
expensarum de consensu utriusque partis omittit, ,Lecta, lata et im scriptis mromilpala
uit. supradicta. dijfinitiva sentencia. per mos Geraldum de Podio[ulconis: auditorem predictum
Auinione in palacio causarum apostolico, ubi iura. redduntur, mane — — sub a. — — 1356,
ind. nona, die veneris XV m. aprilis, pontificatus — — Innocencii pape VI predicti a. IV,
presentibus discr. vv. magistris Guillermo de Portutz, Johamne de Longogimelo et Guillelmo
de Bosco, clericis Claromontensis, Parisiensis et  Nemausensis dioc, motaríis publicis et
scribis mosiris, lestibus ad premissa vocatis specialiter el rogatis. Et ego Bernardus Johammis,
"Clericus Castrensis dioc. publicus apostolica auctoritate notarius ac ven. v, d. Geraldi de Po-
diofulconis auditoris suprascripti scriba — — per alium. scribi feci meque subscripsi el. signum
meum, apposui consuetum. rogatus in testimonium premissorum.

Orig. cum sig. dione de cera rubra communi impressa. in filis flavi rubrique coloris in. archivo Cruci-
ferorum. im pede pontis Pragensis scr. 21 d. I w. 18.

320) 1356, 20 Apr. Tfebit.

Monasterium Trebicense. vendit. molendinum. sub. censu. anmmuo possidendum.
— -- nos ÁÀdamus div. miser. abbas, Martinus prior, Clemens supprior et totus conventus

mon. s. Mariae in Trebio, ord. s. Ben., dioc. Olom., — — profitemur, quod prov. ao hon.
v. Andreas dictus Radil, civitatis nostre Trebicensis incola, & nobis molendinum quoddam
Sub castello Palanek situatum una cum agris, hortis —  —, quod antehac Woijslaus et

Wenceslaus b. mem. monasterii nostri fratres comprofessi, dum viverent, cum assensu
nostro pietantie nomine usurparunt, post quorum demum obitum ad nos devolutum fuit,
iusto emptionis titulo pro se ac heredibus suis emerit, triginta maroas gr. prag. moravici
numeri eí pagamenti pro eo solvendo, his insuper sub conditionibus et pactis, ut prae-
intus Andreas, actualis emptor, et eius heredes —  — ex eo praeter praefatas 30 marcas
adhuc omni annó nomine census annui semiteroiam marcam gr. prag. eiusdem numeri et
pagamenti, e& quidem signanter in die Urbani mart. unam, in die Corporis Christi mediam
et in die Purifieationis b. Mariae denuo unam integram maroam fratribus, monasterium
Trebicense nostrum incolentibus, in pietaenciam —- —- persolvant, caetercquin autem ab
omnibus dationibus, solutionibus, robotis et aliis operis omnino sint liberi et exempti,
excepta una berna regali et communi, quam, postquam communi necessitate exigente pre-
Scripta fuerit, non secus ac alii molendinatores anteriores et inferiores in- hoo flumine

locati — — solvere tenebuntur. Hoo preterea ei aut eisdem favorabiliter concedentes, ut
quodsi ipse aut aliquis heredum —  — voluerit penes hoc molendinum adhuc pistrinum
pro conficiendis pultis ad proprias expensas edificare, id —  — possit, quin exinde ultra

alium censum solvere teneantur, praesertim cum  supramemorati monasteri fratres iam
nobis intuitu huius tempore redemptionis ville nostre Wojikowioz aliis triginta marcis gr.

