Annus 1356, 20—30 Apr. mi
323) 1356, 38 Apr. Pragae.

e eMe luy, aut. HMM PAD vH Hw figuli nin
dis ut in charta

Orig. cum sig. in press. perg., deperdilo, in archivo civitatis. Budiseinensis sign. n. 109.

324) 1356, 30 Apr. Pragae.

De decimis agrorum prope Montem Kutmis. In nomine Domini amen.
Noverint universi presentes litteras inspecturi, quod nos Johannes permissione divina abbas
monasterii Sedlicensis, Prag. dioc., arbiter —  — per diser. vv. d. Crucem plebanum eccl.
in Monte s. Jacobi parte una et Vlussium penesticum civem in Montibus Chuttnis parte
ex nltera, de consensu expresso ac auctoritate speciali ven. viri et d. Petri cantoris Lubu-
censis ecclesie, officialis curie Pragensis, concorditér assumptus et electus, in causa, que
inter prefatum Crucem plebanum ex una et dictum Vlussium civem parte ex altera super
plenis et integris decimis fructuum agrorum, quos dictus civis infra fines et limites par-
rochie dicte ecclesie s. Jacobi coluit et colit, retentis et non solutis et eciam decimis in-
antea persolvendis nec non super quarumdam oblacionum et obvencionum subtraccione,
quas* idem plebanus et sui predecessores a colonis et rusticis, gui dictos agros coluerunt
et colere pridem antequam predicti rustici et coloni per eundem
civem fuissent amoti, et eorum occasione vertitur geu vertisperatur seu quocumque modo
Occasione premissorum verti posset, prout in forma compromissi per diser. virum. Johannem
de Byelina, notarium publicum, in publicam formam redacti plenius continetur, visis e
auditis parcium iuribus — — in hiis scriptis arbitramur — —, quod predictus Vlussius
civis de predictis agris censualibus, videlicet sex laneorum, quos idem civis infra fines et
limites parrochie dicte ecclesie coluit et colit, ut premittitur, solvere debeat et teneatur
singulis annis inantea de quolibet laneo duas mensuras sive strichones, videlicet. unum
siliginis e& alterum avene, prout alii coloni agrorum censuslium dicti monasterii Sedlicensis
2 centum annis citra et ultra facere et solvere consueverunt et faciunt et solvunt. ltem
arbitramur — —, quod pro oblacionibus et obvencionibus supradictis seu loco oblacionum
et obvencionum predictarum, quas? idem plebanus et nomine sue ecclesie a rusticis et
colonis predictis, si in dictis agris, sicut antea  resedissent et residerent, percipere po-
tuissent et possent, idem civis aput nos reponere teneatur et debeat quindecim sexagenns
Br. den. prag. pro redditibus comparandis ad ecclesiam supradictam, quam cito predicti
redditus potuerint ad emendum inveniri et haberi, infra hinc et festum s. Michaelis pro-
xime afuturum inclusive. Et hec omnia in recompensam et restauracionem ecclesie supra-
dicte laudamus, arbitramur, diffinimus atque inviolabiliter precipimus fieri et observari
Sub pena centum sexagenarum gr. den. prag. in singulis capitulis laudi et compromissi,

 

^) or: quos. — 5) or.: quam.

