n2 Regesta Bohemiae et Moraviae.

si n fuerit, i et parti servanti huiusmodi arbitrium per partem
non servantem seu contravenientem plene et integraliter persolvenda; salvo et reservato
nobis arbitrio et potestate declarandi, interpretandi et corrigendi super predictis, ubi-
cumque eb quandocumque visum fuerit expedire, et super predictis et quodlibet predictorum
iterum, semel vel pluries pronunciandi. Et huiusmodi quidem laudum seu arbitrium per
Johannem notarium publicum de Tyn Horssoviensi scribi e& in formam publici instru-
menti redigi mandavimus et nostri ac officiolatus curie archiepiscopalis Pragensis sigillis
fecimus et procuravimus communiri in testimonium ac robur et firmitatem omnium pre-
missorum, Leotum et latum fuit in soriptis arbitrium predictum Prage in domo habitacionis
hon. v. d. Petri, officialis curie archiepiscopalis Pragensis predicti, a. d. 1356, ind. nona,
die ultima mensis aprilis, pontif. — — Innocencii — — pape VI anno quarto, Cruce
plebano et Vlussio cive, partibus predictis, presentibus et laudum seu arbitrium huiusmodi
Statim expresse emologantibus et approbantibus, in presencia ven. vv. Jacobi, Hynconis
fratrum monasterii Sedlicensis predicti, ord. Cist. Johannis plebani de Gurim et Wilhelmi
rectoris scolarum de Montibus Chuttnis, testium ad premissa vocatorum specialiter et
rogatorum. Et ego Johannes Andree de Tyn Horssoviensi, clericus Prag. dioc., publicus
auctoritate imperiali notarius efc.

Orig. cum signo Johannis molarii ei sigillo o[ficialatus im press. perg. Pragae im archivo Musei Nat.
sign. A.

 

92b) 1356, 30 Apr.

Pacium de aquae ductu in civitate Egrensi. Ich bruder Berhtolt spital-
meister und ich bruder Johans prior und wir der convent gemein der Crützerbruder mit
dem stern zu Eger vergehen offenlich — — umb das wazzer, daz in der erbern geistl.
Deutschen herren hof zu Eger gefur& ist und darinne aufget und aufgangen ist manich
iar, darumb si und under lüte, gesezzen in der Frowen gazzen, durch der gerten dazselb
wazzer geleitet und gefurt ist, Lew Turner und Nykel Wernher in zwitraht und krig
waren, daz mit underm wizzen, willen, guns& und wort di ersamen begcheiden Rudusch
Angil und Heinrich Holagut, purger zu Eger, di vorgenanten Dütschen herren und under
lüt des miteinander gütlich vereinet, verrihtet, versünet und entschiden habent also, daz
diselben under lüte Lew Turner und Nykel Wernher und ir erben, diweil si in den heu-
Bern sitzent, darinne si itzunde wonent, und di gerten habent, auf der rain des vor-
gesprochen wazzers ein teil aufget —  —, schüln desselben wazzers in denselben irn heusern
niht mer nemen noch nützen, dann alsvil in des not sei czu trincken und zu kochen
— — und desselben wazzers schol in niht mer noch dicker auz den rÓren gen, dann als
ein hutsnur. — — Daz geschach — — 1366 iar des nehsten sunnabendes nach s. Marcus
des ev. tage.

Orig. cum sigillis magistri hospilalis et diclorum civium Egrensium, deperdilis, in archivo civitatis
Hgrensis n. 86.

