Annus 1356, 30 Apr.—1 Maii. ns
320) 1356, 1 Mall Pragae.

Kazimirus Poloniae rez [oedus cum Karolo imperatore ei rege a. 1348 initum renovat.
Kazimirus dei gracia rex Polonie et Russie nec non Oracouie, Sandomirie,

Syradie, Lancicie, Cuyeuie e& Pomoranie terrarum ao ducatuum dominus et heres, notum
fncimus universis, quod quia serenissimo ac invictissimo principi e& domino d. Karolo
Romanorum imperatori s. a. et Boemie regi, fratri nostro carissimo, in tractatibus habitis
inter mayestatem suam ab unas et nos parte ab alia in opido suo Namislauia sub a. d.
1348, ind. prima, X kal. decembris, regn. ipsius a. tercio sub tytulo Romano regio, quo
illis temporibus utebatur, sub iuramento rite promisimus, sic et nunc animo deliberato
e& maturo nostrorum procerum accedente consilio: modo consimili sub eodem iuramento
deliberate promittimus perpetuam dileccionem et fraternam amiciciam cunctis inantea futuris
temporibus inviolabiliter observare, sicut ipse versa vice nobis sub iuramento alias facto,
&d observacionem earundem dileccionis et amicicie teneatur, prout in antiquis litteris nostre
concordie, inter nos et eum aliquociens celebrate, plenius continetur. Promisit eciam dictus
d. imperator sub iuramento alias prestito bona fide et sine dolo nobis adversus quemlibet
hominem et nominatim contra OCruciferos de domo 'Theutonica seu eciam contra Bauaros
vel quoscunque alios, in marohionatu Brandemburgensi manentes, in propria persona, si
commode fieri poterit, vel in persona ill. principis d. Johannis marchionis Moravie, fratris
sui, secundogeniti cl. m. ill d. Johannis quondam regis Boemie genitoris sui, cum sexin-
gentis hominibus galeatis assistere et amicabiliter suffragari, illo presertim tempore, cum
blade et segetes sunt in campis. Et si quispiam inimicorum ante tempus messium quo-
cumque tempore terras nostras invaderet, sub premisso iuramento absque dolo promisit
contra insulium eorumdem inimicorum nostrorum toto suo posse nos adiuvare. Et si prima
via cum hominibus eisdem nos adversus inimicos nostros limites regni nostri non recu-
peraremus, tunc secundario ad isi, nostram quadri galeatos nobis destinare
promisit et tenebitur sub suis dampnis, sumptibus et expensis; ita tamen quod nos suo
exercitui predicto, quamdiu in regno nostro moram raxerit, de esculentis et poculentis
tenebimur et promittimus providere, Et si, quod non speramus, prima et secunda via non
recuperaremus limites eiusdem regni nostri, tuno tercia et quarta vice et quociens necesse
fuerit, nobis sub iuramento et fide premissis, iuxta suum posse, sine dolo suffragari pro-
misit et tenetur tamdiu, quousque, ut predicitur, recuperemus limites regni nostri. Quibus
recuperatis, prefato d. imperatori et regi Boemie assistere et astare tenebimur adversus
omnem hominem excepto rege Ungarie, prout in antiquis nostris litteris es& expressum.
Insuper quamdiu effectum predictorum adversus inimicos nostros assecuti non fuerimus,
Sibi non tenebimur suffragari. Hoo tamen adiecto, quod in hoo medio suis inimicis per
nos vel nostros non cooperabimur vel assistemus opere, consilio vel favore et supradictos
geleatos, quos in adiutorium nobis destinare tenetur, sumptibus et expensis ac refusione

 

3) Vide Cod. iur. Boh II. l1 p, 314 m. 282.

