116 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

Sparneck beckenn und tu kund etc., das ich dem allerd. fursten und herr h. Karl Ro-
muschem kaiser eto. meinem liebem gnedigem herrn etc. alz einem kunig zu Behem
und der cronen desselben kunigreichs die vesten Waldenstein mit dórfern und anderen
zugehorungen, die darzu gehoren, Schombach und, was darzu gehort, den Steyn und, was
darzu gehort, den Hoff Wald und, was darzu gehort, die mein recht eygen gewesen seint,
mith wolbedachten mutt —  — aufgereichett und gelassen han, und der obgenante mein
herre, alz ein kunig zu Behem, von sunderlichen seinen gnaden alle die obgenanten vesten
und kutt mit allen iren zugehorungen mir und den obgenanten meinen erben zu rechtem
manlehen gelichen hatt, alzo das wir die mit allen rechten, freiheiten — — haben sulen,
alz ich die vor gehabt und besessen hab, da sie mein eigen woren — —. Davon glob
demselben meinem herrn dem kaiser, alz einem kunig zu Behem, seinen erben und noch-
komen, kunigen zu Behem, und der cronen daselbs in guten treun angeverd, alz ich auch
daruberr zu den heiligen geswaren hab, fur mich und dy obgenanten mein erbinn, daz
wir yn getreu, gehorsamb und untertenig sein wellen und sulen ewiklich angeverd, und
wir yn mit den obgenanten vesten und gütín warten solen und dienen gleich, alz anderr
mannen, die solhelehen von ym haben. Und darumb so wellen und sullen uns der obge-
nante unser her der kaiser und seine erben und nachkomen, kunigen zu Behem, alz anderr
ier dienerr schuczen und schirmen widerr allermeniklich, der uns widerr rechs ongreifen
oder beschedigen wolt. Mit urkund etc. Der geben ist zu Prag an dem  nochsten mantag
noch Philippi und Jacobi app. a. d. 1806 iare.

Cop. suec. XV ez. in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic. ma. VI F b 5 p.364
n». 349. — Ed. ex alio copiario Sommersberg, Sil. rer. SS. III p. 76 n. 06. — Hir. Jirefek, Cod. iur.
Boh. II, 1 p. 426 m. 396.

331) 1356, 3 Mall Pragae.

Kazimirus rez Poloniae se ad Karolum imperatorem et regem, respectum habere recognoscit.
pro 2000 sezagenis gr. prag. dotalitiae pecuniae, quam, vice Henrici landgravii Hassiae ipse
imperator sibi solvere promittit (Vide inferius n. 340). »nolum facimus tenore pre-
sencium universis, quia serenissimus ao invictissimus princeps." »Datum Prage a. d. 1356
in. die Invencionis s. Crucis."

Copia saec. XV ex. in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Houdmie., me. VI F b 5
p. 106 n. 61. — Ed. ex alio copiario Ludewig, Rel. manuscript. V v. 499 n. 30. —  Lünig, Cod. Germ.
dipl I p. 301 m. 39. — Heg. imp. VIIL, Reiches. 265.

332) 1356, 3 Maii Pragae.

Karolus imperator et rez priores artium, veziliferum iustitiae, commune et populum
civitatis Florentiae, ipsorum litteris visis ,et etiam a mob. Czenkone de Lipa (Czenkomi de
Rypa), regni nostri Boemie summo marescallo, qui dirigendis nostris negotiis singulari quadam
diligentia. frequenter intendit, de omnibus huiusmodi [actis informatione recepta, hortatur, ut

