Annus 1356, 2—4 Maii. m
pecunias, camerae imperial! dandas, secundum, priorum litterarum | imperialium | continentiam
distribuere curent. » Litteris fidelitatis vestre visis." — ,,Dat. Prage III die m. maii, regn.
nostr. a. X, imperii vero primo.

Ed. Zimmermann, Acla Karoli IV imp. inedila p. 97 m. 49 e copia coaewa archivi publici Floren-
dini. — Reg. imp. VIII 2448.
333) 1356, 4 Mali Pragae.

Bertrandus. episcopus. Aptensis. Johannem Paduanum, decanum, ecclesiae Vissegradensis, ab-
solvit de solutione pecuniae, camerae apostolicae debitae. In nomine Domini amen.
Anno — — 1356, ind. IX, die quarta mensis madii — —^. Noverint universi e singuli,

quodin presencia mei, notarii publici, et testium infraseriptorum rev. in Chr. pater et do-
minus d. Bertrandus, eadem gracia Aptensis episcopus, habens a sede apostolion plenam
potestatem, recipiendi quascunque peccunias seu peccuniarum summas et quantitates, ad
cameram apostolicam pertinentes, existentes penes ven. virum d. Johannem dictum Pa-
duanum, decanum ecclesie Wissegradensis, Pragensis diocesis seu prope Pragam, dootorem
decretorum nunciumque ac collectorem in provincias Boemie pro dicta sede apostolica et
de ipsis receptis quittacionem et liberacionem plenariam eidem concedendi, prout de dicta
potestate Íncta fuit ibidem fides per veras litteras apostolicas patentes, ibidem exhibits
et per me notarium infrascriptum lectas!, confessus fuit et in veritate ac bona fide recog-
novit,ge nomine diote camere apostolice in parata peccunie aurea et realiter numerata ac
in mei notarii presenci& assignata, lice& non pondersta, a domino Johanne decano et nuncio
ac collectore prefato tradente, nomine dicte camere recepisse florenos auri diversi generis
et cuiuslibe& in computatis ducatibus in numero et computo florentino quingentos et sexa-
ginta sex, quam pecouniam asseruit idem dominus decanus et nuncius ao collector fuisse
per eum receptam et levatam pro censu annuatim debito Romane ecclesie per dictam
ecclesiam Wissegradensem seu eius capitulum vel collegium in signum subieccionis, qui
quidem census pro viginti quinque annis neglectis et preteritis, quibus cessatum in solucione ipsius
fuerat, debebatur. — — Acta fuerunt hec in civitate Pragensi, anno, die, mense, indiccione
et pontifioatu, quibus supra, presentibus diser. viris, dd. Johanne de Pradella, rectore ec-
clesie de vill] Brumerio, Johanne plebano de Loschano presbiteris, magistro Wernerio
prothonotario civitatis Pragensis, Guillielmo Bernardi Donadei, notario publico, e& Martino
Cherams íamiliaris dicti domini decani Wissegradensis, Montis Albanensis, Caturcensis e
Pragensis diocesium, testibus ad premissa vocatis specialiter et rogatis. ^ Et ego Petrus
Egidii, clericus de Bilionio Claromontensis diocesis, publicus apostolica et imperisli aucto-
ritate notarius efc, Et nichilominus prefatus d. episcopus ad maiorem certitudinem premis-
sorum hoc presens instrumentum iussit et fecit appensione sigilli sui autentici communiri.

Orig. in archivo capituli ecdesiae Vissegradensis sign. I 48. Sigillum Berirandi episcopi de cera rubra
ex longo rotundum, pendet prese. perg.

3) Vide Mon. Boh. Vat. II p. 117 n. 280, 281.

