118 Regesta, Bohemiae et. Moraviae.
334) 1356, 4 Mall Pragae.

Contractus. permutationis bonorum. in. Lan&perk. .. Inter . . Luthomuslensem
episcopum ab una et..abbatem Aule Regie e& suum conventum parte ab alia pro bonis
in Lantsberg talis contractus intercessit, videlicet; quod prefatus episcopus debet predicto
monasterio assignare 300 sexagenas reddituum annui census in talibus bonis, que ad pre-
dictum monasterium empcione seu assignacione facta pleno dominio et pleno iure respectum
habebunt. Assignabit autem dictos redditus modo infrascripto: Primo comparabit centum
sexagenas reddituum prope monasterium in distancia quatuor miliarium ad longius, ubi-
cunque.. abbas et conventus redditus illos elegerint in vicinitate predicta. Item. assignabit
eis in hereditatem perpetuam villas Spanow et Stradow pro 60 sexagenis reddituum et
villam Rauschow cum omni iure, dominio et pertinenciis suis et omnes redditus, quos habet
ibidem, qui si excesserint numerum 40 sexagenarum, tunc talis excessus defalcabitur in
redditibus centum sexagenarum emendarum in propinquitate monasterii, ut prefertur. ltem
prediotus . . episcopus dabit centum sexagenas de mensa sua quolibet anno et firmabit
eundem censum sub omni illa securitate, qua camera papalis assecuratur, et infra quin-
quennium tenebitur assignare alios redditus monasterio predicto vicinos in distancia supra-
dicta, quod si non fecerit, tunc addet eis quolibet anno 30 sexagenas, donec emerit censum
eundem, ut prefertur, et designabit statim villas certas, in quibus sint 130 sexagene red-
dituum. Quas villas lapso dicto quinquennio et redditibus non comparatis, dicti . . abbas
et conventus tenebunt cum pleno dominio et omnibus pertinenciis, donec dicte centum
Bexagene reddituum fuerint comperate; quibus eciam comparatis in distancis et modo, sicut
premittitur, tunc ville sint penitus absolute, dum tamen. abbas et conventus infra dictum
quinquennium seu in anno ultimo predicti temporis inveniant et ostendant sibi bona venalia;
alias reputari debebit, quod per ipsos steterit et non per antedictum episcopum, quominus
dicti redditus emerentur. ltem ipsi. abbas et conventus vendiderunt sibi bona predicta
sub omni ea condicione, sicut de presenti sunt, quieta in quiete, litigiosa in lite. Item
post omnem, celebratum contractum dictus. . Luthomuslensis episcopus obtulit b. Virgini in
monasterio predicto pro consolacione dictorum . . abbaiis e& conventus 1200 sexagenas.
Renunciabunt privilegiis et iuribus sibi competentibus in illis bonis, salvis iuribus eorum
ad alia bona. Item notandum, quod Banyns, Noua Bela, Cygenfuz et Trepnis pertinent
simpliciter ad monasterium Aule Regie et non comprehenduntur in contractu. ltem curia-
litas de residuo Ííacienda et fructus percepti per ecclesiam de tempore preterito e& recu-
peracio bonorum existencium in lite et agravacio census hominum in bonis illis, sive sit
in pecunia vel in blado, hec omnia relicta sunt consciencie ipsius episcopi, pro quibus
moneri non debet, Bed poterit bene sibi recordium fieri amicicia et favore, In cuius rei
. episcopi et . . abbatum  OCzedlicensis et Aule Regie
presentibus sunt appensa. Actum eí& datum Prage in domo habitacionis abbatis Czydli-
censis a. d. 1356, IV feria post diem Invencionis s. Crucis.

 

