Annus 1855, 24—40 Apr. Li

pape VI a. secundo in sacristia fratrum heremitarum ord. b. Augustini civitatis Senensis
in mei notarii publici infrascripti et testium presencia subscriptorum hon. et rel. vv. Bartho-
lomeus prior et Nicolaus subprior, Nicolaus, Jacobus, Johannes et Orlandus lectores, Johannes
sacrista et alii quamplures fratres de domo prediota, Tune pem presentes, sd instanciam
et peticionem rev. — — d. Johannis episcopi Lütl lis, ac eciam
humilem supplicacionem fratris Heinrici de domo s. Thome in i ordinis predicti, dicti
domini cancellarii procuratoris, reliquias b. Thome ap., quas in quadam solempni habebant
tabula, de eadem et dentem b. Gerhardi de ipsius capite exceperunt et dicto fratri Hen-
rico vice et nomine domus s. Thome in Praga prefate ob reverenciam, gloriam et honorem
gloriosissimi apostoli deliberate, sponte et libere dederunt —  — asserentes firmiter et asser-
tive reliquias esse sanctorum predictorum — —. Acta sunt anno — — — et loco, quibus
supra, presentibus hon. et diseor. vv. dd. Woyslao et Johanne Luthomischlensi et Eystetensi
custodibus, Nicolao dicto de Pilgrims, canonico Wissegradensis et plebano  Nouiforensis
ecclesiarum, nec non stren. militibus Peczone de Geglaw et Henrico prope Gebecz et aliis
quam plurimis fide dignis, ad premissa vocatis et rogatis. Et ego Volpertus dictus
Fosezagel, Moguntine dice. publ. imper. auct. notarius — — presens interfui — — ot in
hane publicam formam redegi — —.

 

Copia suec. XV im. Pragae in monasterio s. Thomae, cod. Thomaeus [ol 93. Contulit Emler.

20) 1355, 21 Apr.

Donatio pro monasterio Egrensi monialium ord. s. Clarae. Das ist ein
ubergebprief uber das preuhass, da man ieczunt peyheusslein auss gemacht hat, von Er-
hart Johanssen seligen sune. Datum des priefs: Das geschah von Christs gepurt dreyczehen
hundert iar darnach in dem funfundfunfczigsten ier des neschten montags nach s. Marcus
des ewangelisten tag.

E maplo. archivi civitatis Egrensis fol. 82 extr. Siegl, Salbuch d. Egerer Klarissinnen v. J. 1470,
Mit. Ver. Gesch. Deut. i. B. 43 p. 303 m. 96.

21) 1355, 30 Apr. Vratislaviae.

Consules civitatis Vratislaviensis ad mandatum. Karoli imperatoris et regis Jacobum iudeum
de Nisa (,von der Nysse") cum eius familia im civitatem. suam, recipiunt sub censu 15 mar.
gr. annuatim solvendo. ,,ftoch gotis geburt tweint. drjhundert iar im deme vüm[ unde vimj-
czigsten iare, am deme mesten donrstage vor Walpurgis.'"

Ed. Oelsner, Schles. Urk. zur Gesch. d. Juden, A Ó G XXXI p. 11? n. 1? e ms. saec. XIV. ,,Kladden-
buch des Breslauer Rales"" in archivo publico Vratislaviensi.

2

