Annus 1356, 4—5 Maii. 19

Orig. cum. à sig. ex longo rot. de cera rubra in press. perg. Brumae im archivo lerrae Moraviae, sign.
LiomyH. Praem. m. 27. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 14 m. 14. — Hir. Tadra, Listy H.
Zürasav. p. 86 n. 136. — Contulit Bebánek

33b) 1356, 4 Maii.

Contractus de villa. Pozdor]. Ich Heinrich Lomaner und ver Geisel mein
ewirtinn, bechenn — —, daz wir — —..dem abbt und. .seinem convent des closters
zu Waltsassen di sünderlich freuntschaft tün, daz wir in vollen gewalt geben — — von
uns widerzechauffen mit allen nüczzen, eren und rehten daz dorff, daz da genant is& Pox-
dorf, umb — — 130 pfunt haller gels, das zu des widerchaufs zeiten gib und gab in
dem land is, — — in der vrist, daz is& hie und czwischen s. Merteins tag, der nu schirst
kümt, und in den nehsten czwein iarn dornach — —. Und wen ich niht aygens insigels
han, hab ich gepeten di ersamen hern und purger zu Eger, h. Hansen den Hüler und hern
Wolfhard den Goppold, daz si — — ir insigel gehangen haben an disen briff. Daz ist
geschehen — — 1356 iar an der nehsten mitwochen nach des heil. Creuoz tag, als ez
fünden ward.

Orig. cum 2 sig. im press. perg, deperditis, Monaci in archivo generali Bavariae, Waldsassen Kl.
Urk. fasc. 45 n. 133. —  Ezir. Reg. Boica VIII p. 352.

330) 1356, 5 Mail Olomonc.

Henricus, decanus Cremsiriensis el. canonicus ei. Sazema, Ol is et Pra-
gensis ecclesiarum. canonicus, in lite, quae inter Albertum. decanum, Johannem praepositum et
capitulum ecclesiae. Olomucensis parte ez una et Budislaum et. Petrum, Johannis episcopi et
ecclesiae. Olomucensis vicarios, parte ex altera vertebatur, tamquam. amicabiles compositores. electi
(vide n. 263) pronuntiant declarantes: ambobus domimis vicariis predictis et eorum succes-
soribus in omnibus distribucionibus communibus tantum, solvi et ministrari debere, quantum
uni canonico ministrabitur de celero per distributores a dicto capitulo deputatos e im posterum
depulandos; super retentis (?) quoque distribucionibus et mon solutis ac expensis per pre-
dictos vicarios quomodolibet [actis eis, cum ipsas mon petierint, perpetuum. silentium. duximus
inponendum, super quibus predictos dominos de capitulo observandis infra dies quindecim, a
presenti nostra pronunciacione conpulamdos, quos eis pro momicione canonica et termino perem-
loro prefigimus, prejatis dd. vicariis patentem literam. maiori sigillo capituli sigillatam, pre-
sentem, ordinacionem, continentem ad perpetuam rei memoriam dare debent" ^— Pronuntiatio
poena 1ó marcarum gr. prag. samccitur, quarum tertia pars episcopo, aliae quinque marcae
pro [abrica ecclesiae Olomucensis et residuae quinque marcae parti arbitrium servanti solvi
debent. »In n. Domini a. Anno ^. e. 1356, ind. IX, die V mensis maii, hora tercia,
ponti[. — — Innocenciüi — — pape VI ammo IV, im sacristia ecclesie Olomucensis, ubi capi-
iulares tractatus. dominorum de capitulo eiusdem haberi consueverunt. »Acia suni hec

 

