Annus 1366, 5—8 Maii. 181
340) 1356, 8 Maii Pragae.

Farolus imperator et rez Kawimiro regi Poloniae duo milia sezagenarum gr. prag. nomine
pecuniae, a. Henrico landgravio Hassiae, ipsius regis Poloniae socero debitae, infra
duos amnos solvere promittit. notum jacimus wniversis, quod magnifico et excellenti."
»Presencium sub imperialis maiestatis sigillo testimonio litterarum. Datum Prage a. d.
1356, ind. mona, octava die maii, regn. mostr. a. X, imperii vero secu
Inserlum diplomati Kazimiri regis Poloniae, dato Pragae a. 1356, 3. Maii (vide n. 331). — Ed.
Ludewig, Hel. mamuscript. V p. 500. — Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 391. — Reg. imp. VIII 2449.

341) 1356, 8 Mail Pragae.
Karolus imperator et rer terrigenas terrae Gorlicensis eximit a iurisdictione civitatum.

— -.- das wir habin angesehin stetin getruwen dinst, den uns unsir diner und
landlute, die in dem lande zu Gorlicz gesessin gind, — — getan habin — —, habin in
— — die gnade getan und thuen — —, das unsir stete in dem lande zu Gorliez noch
nimand andirs von der stete wegin obir sie keine gewalt habin sullen noch in dheinen
gewalt& tun, sundir wir meinen und wollen, das si zu unserm, unsir erbin und nochkommen,
konigen zu Behmen, gerichten gehoren sullen und das nimand von unsir wegin dheinen
gewalt ober si habe, nur der vogt in dem obingnanten lande, der in cziten wirdet, dem
sullen si an unsir stat gehorsam und undertenig sin. — — Der geben ist zu Prage — —-
1356 iare an dem sontage, als man singet Misericordia Domini, unsir reich in dem X ior
und des keiserbums in dem andern.

Copia vid. sub sig. capituli ecd. s. Pelri Budissinensis de a. 1454, 30 Ocl. im archivo publico Vrati-
slaviensi sign. Rep. 132« F. Oels, Fremde Urk. n. 21c. — Ed. Lünig, Teut. Reichearchivs parl. spec,
coni. II, 4 Anh. p. 9 n. T. — Zobd, Verz. Oberlausiz. Urk. I p. 67 n. 335. — Reg. imp. VIII 2450.

942) 1356, 8 Maii Pragae.

Karolus imperator et rez monasterio Cruciferorum in pede pontis Pragensis villam Host-
lovice confirmat. — — veniens ad serenitatis nostre presenciam nob. Nicolaus
dictus Kossorzs de Nyhossouicz, fidelis noster dilectus, exhibuit nostre celsitudini quandam
litteram, suo et nepotum suorum PFridrici de Zeliborzioz et Bohunconis de Radcouicz sigillis

sigillatam, supplicans — -—, quatenus eandem litteram — — confirmare dignaremur. Cuius
quidem littere tenor fuit et est talis: Noverint universi — —, quod nos Nicolaus dictus
Kossorzs de Nyhossouiez recognoscimus —  — a rel. vv. fratre Leone summo magistro,

Petro priore totoque conventu domus s. Francisci in pede pontis Pragensis Cruciferorum
cum stella ord. s. Augustini infrascriptos homines in villa Hostleuioz residentes videlicet
Petrum et Michaelem, qui de una hereditate 88 gr, Martinum et alium Martinum, qui
similiter de una hereditate 88 gr., Hostkonem et Schtyedrononem, qui de una hereditate

