182 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

88 gr. Mikschonem et Michaelem fabrum, qui similiter 88 gr., Pesconem, qui de una here-
ditate 88 gr. Petrum et Ulricoum, qui unam marcam gr., Jacobum filium Waezconis, qui
de una hereditate 88 gr. Nedwiedonem, qui de una hereditate 88 gr. Stephanum et Swa-
Chonem silvanum, qui de una hereditate 88 gr., Jacobum dictum Ptaceznyk, qui de heredi-
tate 88 gr. Swietyconem, qui de hereditate 88 gr. e& Zdichonem molendinatorem, qui de
molendino et hereditate 16 gr., quorum quilibe& pro duobos terminis annis singulis census
nomine cum minutis et aliis iuribus predictis magistro et .. conventui solvere debent et
tenentur, quos ipse magister et . . conventus aput nos suis pecuniis emerunt, et nos ab
ipsis pecunias pro eisdem hominibus in parate et numerata pecunia fatemur nos recepisse,
de ipsorum bona voluntate et consensu titulo tuicionis tantum ad vite nostre tempora& nos
tenere, de quibus predictis.. magistro et .. conventui 16 sexagenas gr. den. prag. annis
Singulis census nomine, octo videliceb sexagenas gr. iamdictorum in festo s. Georgii et
alias octo in festo s. Galli Prage in domo ipsorum sine quavis difficultate solvere promit-
timus et debemus. — — Promittimus eciam predictis. . magistro et conventui — —, quod
predictos homines nulii — — volumus obligere, vendere, alienere seu ipsorum tuicionem
cuiquam committere nec eciam domine Helene, conthorali nostre, racione dotalicii ipsius
nec in vita nec post mortem nostram volumus aniiguste —— Ur &utem omnia et singula
predicta per nos et heredes nostros inviolabili ppl — —;, d. Karolo
quarto — - Romanorum imperatori s. a. et Boemie regi, ut premissa omnia, quoad omnes
clausulas et punota de regia znaiestate sua dignetur confirmare. In quorum omnium testi-
monium —- —- presentes litteras fieri iussimus, quibus nostrum et disor. vv. Fridrii de
aliborsis et Bohunconis de Radkouiez, nepotum nostrorum, ad instantem peticionem
noBiram de ipsorum certa scienci» et consensu sunt appensa. Datum Prage a. d. millesimo
trecentesimo quinquagesimo secundos in vigilia Nativitatis s. Marie virg. glor. Nos igitur
votivis et racionabilibus dicti Nicolai Kossorzs supplicacionibus graciosius inclinati, — —
confirmamus — —. Datum Prage a. d. 1356, indiccione nona, VIII idus maii, regn. nostr.
2. X, imperii vero secundo. Per dominum .. cancellarium Johannes de Glacz. — R.
Hertwicus.

Orig. cum sig. maiest. in [i ser. Pragae im archivo monasteri Cruciferorum. in pede pontis Pragensis,
aign. scrin. 5 [asc 1 m. 6. — Reg. imp. VIII 6877.

 

343) 1356, 9 Maii Pragae.

Karolus imperator et rez Buperto comiti palatino Rheni, civitati Argentinae et. Quidoni
et Felirino de Gonzaga, vicariis Mantuae, scribit se in regno Bohemiae mansisse, quia Kazi-
mirus Poloniae rez Pragam venit ibidemque magnam. amicitiam. secum, conciliavit. Post quatuor-
decim, dies in tcivitate Budéjovicensi (,.Budewys"), per tres dietas a. Praga. distante, imperator.
cum Alberto Austriae, Stiriae et Carinthiae duce conveniet, de mecessitatibus terrarum. suarum

4) sic im orig, quamquam Karolo imperatoris tilulus attribuitur.

