Annus 1356, 11 Maii. 187
349) 1356, 11 Maii Pragae.

Karolus imperator et rez Theoderico, abbate monasterii Portae Apostolorum ord. s. Ben.,
eappellano et familiari suo petente, monasterium idem, ut a debitorum oneribus relevari valeat,
ab omnibus exactionibus et collectis, bermis generalibus dumtaxat exceptis, liberat, iwitionem mo-
masterii sibi el successoribus swis, Bohemiae regibus, reservat; gunastenum. e Tominer « mona-
sterii subditos a. czudis ac iudiciis provincialibus et ,,a iurisdictà
poprawezonum, baronum, mobilium et aliorum hominum" eximit; omne iudicium, emormibus
eriminibus dumiazat exceptis, abbati relinquit, prohibens, ne homines monasterii in civitatibus
et oppidis regni. Bohemiae, nominatim in ,Luna, Zacz, Cadamo et Ponte" pro debitis arresten-
lur; iudicium de criminibus enormibus et casus, ubi iustitia ab abbate denegata [uerit, sibi et
successoribus swis, Bohemiae regibus, reservat; prohibet, ne principes, barones vel alterius cuius-
cunque dignitatis homines in bomis monasleríi Portae Apostolorum sub hospitalitatis forma vel
alio quocunque modo nocturnas sive diurnas faciant slationes mec alias monasterium in posses-
sionibus el subditis ipsius molestent, ligna, strues seu [luxus lignorum, quos in flumine Egra
a Cubitensi districtu ad monasterium vel. amplius duci contigerit, a solutione theloneorum
libertat, prout etiam Venceslaus rez ;olim monasterium. libertavit; insuper omnia privilegia, ab
aniecessoribus swis vel ab alio quocunque homine monasterio collata, confirmat. »Ad hoc

 

summi dispensacione presidis." Testes. Arnestus. archiepiscopus Pragensis, Johannes Olomu-
censis et Theodricus Mindensis episcopi, Bolko Swiednicensis, Bolko semior et Bulko iumior
Oppulienses, Conradus Olessni Johannes Oppauiensis et Przemislaus Theseynensis duces,

 

Purkardus burgravius Magdeburgensis, magister curiae, et Albertus de Amnhalt* comites, Jesco
de Wartemberg, dictus de Wessele, supremus camerarius, Andreas de Duba, supremus czu-
darius, Wanko de Wartemberg, supremus pincerna, Russo de Luticz, subcamerarius regni
Bohemiae, Sbinko de Hazemburg, et Hassko de Swierzetiz, magistri. camerae, ,,Presencium. sub
bulla aurea typareo maiestatis. nostre impressa. testimonio literarum. Datum Pragae a. d. 1350,
ind. IX, V idus maii, regn. nostr. a. Boemie X, imperii vero secundo.

Cop. saec. XV in cod. meplo. bibl. capit. ecdesiae melropolitanae Pragensis ewm. G 19 ol. 110v. —
Hey. imp. VIII 2456.

350) 1356, 11 Mail.

Nicolaus Forestarius. (,,Forster*) de Selb monasterio Egrensi ord. s. Francisci super curiam.
suam in Selb, quam Albertus Weydinger incolit, unam libram hallensium census perpetui. con-
feri. — ,Datum: 1356 d, meschien mitwochen noch s. Johammssen d. zwelfb. w. ew. tag. als er
in das óle geseczt, wart."

Emir. Siegl, Salbuch d. Egerer Klariseinmen v. J. 1476, Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. 43 p. 306
n. 103 e meplo. archivi civilatis Egrensis jol. 199.

 

2) Alnoth, cop.

