18 Regesta. Bohemiae et Moraviac,

22) (1355, Apr.-Jun.)
Karolus imperator et rez papam vogat, ut supersedeatur a descriptione amnui valoris be-

 

meficiorum diocesis. Pragensis. Sanctissime pater et domine pertimende. Li-
teras sanctitatis vestrae nuper ven. Arnesto Pragensi archiepiscopo, Johanni Olomucensi
2c Johanni L llensi episco] ff is eius — — directas, per ipsos nobis exhibitas

)pis
conspeximus. Quarum tenore diligenter rimato, in ipsis deprehendimus contineri, quod circa
descriptionem annui valoris omnium beneficiorum et cuiuslibe& ipsorum, tam secularium
quam regularium, Pragensis provinciae, facta ipsa sub modis, in eisdem beat. vestrae literis
plenius expressatis, eidem beat. vestrae deberent transmitti. Et licet aliquando, facti cessionis
expertes, occasionem huiuscemodi praestiterimus aliqualem, nune tamen eorumdem benefi-
ciorum et circumstantierum ipsorum et praesertim de modo solutionis decimae, pro sancti-
tatis vestrae camera, interdum vero ex speciali sanotitatis vestrae indulto pro nostris oppor-
tunitatibus recollectae, plenius informati, certo certius comperimus, quod diotae provinciae
beneficia sub aestimatione certa et invariabili distringi nulla nequeunt ratione. Verum. tamen
conditione incertitudinis huiusmodi rite pensata, efficaciter didicimus de praesenti, quod
solutio decimae per dei gratiam iuxta cuiuslibet vires beneficii pura fieri et sine diminutione
consuevit. Eapropter sanctitatem vestram humiliter duximus implorendam, quatenus de
praefata descriptione, multam in se impossibilitatem continente, sanctitas vestra prorsus
supersedere dignetur, contenta de ordinatione pristina et consueta, quam secundum rectam
considerationem fore iustam et irreprehensibilem reputamus.

Ed. Palackj, Formelbücher p. 363 n. 163 e formulario Osecenai.

23) 1355, 2 Maii Pragae.

Juika priorissa ceteraeque sorores ac totus comvenius monasterii b. Johanmis Bapt. im
Ujezd. (,, Ugyesd'*) sub monte Petrino in. Minori civitate Pragensi de consensu. [atris Nicolai, pro-
vincialis fr. ord. Praedicatorum, villam Ostasovice  (,Ostassowicz") monasterio Aulae Regiae
pro 60 sex. gr. prag. vendunt, iure hereditario possidendam. — In quorum. evidenciam et robur . .
sigilla conventus nostri et rev. patris [ratris Nicolai provincialis pretacti et pro testimonio sigilla
prudentum, virorum, videlicet, Nicolai; Znoymeri, Nicolai Gentes et Nicolai Clementeri, civium.
Prag. iuratorum, ad preces mostras presentibus sunt appensa. Datum Prage in crastino
b. Philippi et Jacobi ap. a. d. 1865."

Orig. cum 5 sig. pendent, quorum primum el alterum. de cera rubra, Pragae, im archivo qullico mi-
miseri rerum. infernarum. — Ed. Tadra, Listy H. Zbraslavského p. 70 m. 197.

24) 1355, 2 Maii Parmae.

Ugolinus episcopus Parmensis ratihabet fundationem mansionariorum in Terencio, prout
Karolus rez ,ypie mentis devocionem attendens, pro sue recolende memorie ill. principis d. Jo-

) Fide supra m. 9.

