Annus 1356, 13 Maii. 189

iudicio, annonis, pullis et aliis; item villa Lybacouicz cum, hereditate et iudicio; item in
provincia Zacensi villa Letaw cum, suis agris, bladis, iudicio, thaberna; item villa Lybusscho-
uiez cum suis agris; item villa Ziren cum suis agris, iudicio et thaberna, bladis ac molendino ;
item villa Sobocle cum suis agris, iudicio et thaberna; item in villa Vstatywniczie allodium
cum censibus, pratis et rubetis; item villa Budyehosticz et villa Voyetioz cum allodio et
censibus ac capella s. Adalberti in Juveni Bolezlauia; item villa Colecz; item villa Tyneoz,
Zacolan, Veluari, Scziedrik, Crewenicz, Hmidicz, Lobosin, Otwoyoz, Kneyezewes et Podlisin
et omnes et singulas possessiones vestras oum pratis, pascuis,
in earum metis, limitibus et terminis ab antiquo circumferenciali
eciam privilegia, litteras, gracias, emunitates, concessiones, iura, feoda et consuetudines
predicte prepositure a recolende memorie predecessoribus nostris, illustribus quondam Boemio
regibus, ducibus seu principibus indulta seu indultas, concessa seu concessas seu quovis
titulo empoionis, donacionis, concessionis, permutacionis, sive sint realia sive personalia, ad
res seu iura pertinencia, dummodo appareant in prima figura et autenticis sigillis sigillata,
non viciate, non cancellata, in aliqua sui parte abolita, maturo procerum et fidelium nost-
rorum consilio precedente e& ex certa nostra sciencia de verbo ad verbum in omnibus
suis clausulis et sentenciis, ac si predictorum privilegiorum, litterarum, immunitatum, con-
cessionum, iurium, consuetudinum tenores in propriis apicibus et clausulis essent presentibus
inserti et totaliter interclusi, sicut rite et provide processerunt, auctoritate regia Boemie
innovamus, approbamus — — selvis semper et in suo robore permanentibus nostris iuribus
et quorumlibet aliorum. Poena: centum xoarcarum auri puri, quarum medietatem, fisco regio
et aliam mediet&tem dicto preposito, principi nostro, applicari volumus — -——. Signum eto.
"Testes buius rei sunt ven. Arnestus s. Pragensis ecclesie archiepiscopus, Johannes Olomu-
censis et Theodricus Mindensis ecclesiarum episcopi et ill. Johannes marcbio Moravie, Bolko
Swidnicensis, Bolko senior et Bolko iunior Opulienses, Cunradus Olesnicensis, Johannes Opa-
uilensis et Prziemyslaus Thessinensis duces nec non speot. Burchardus burggravius Magde-
burgensis, magister curie nostre, et Albertus de Anhalt comites ac nob. Jesco de Wartem-
berg dictus de Vessel, supremus camerarius, Andreas de Duba, supremus sudarius, Wanco de
Wartemberg, supremus pincerng, Russo de Lutticz, subcamerarius, Sdenco de Bterenberg,
iudex curie regni Boemie, Sbinco de Hassenburg et Hzassco de Swyeretioz, magistri camere
nostre, et alii quam plures nostri fideles. — Presencium sub bulla aurea, typario nostre maies-
tatis impressa, testimonio litterarum. Datum Prage a. d. 1356, IX ind., III idus maii, regn.
nostr. a. X, imperii vero secundo. Per dominum imperatorem Welyslaus.  R. Volpertus.
Orig. cum bulla aurea, quae avulsa adest, Pragae in archivo capituli ecclesiae Vissegradensis, sign. III
46. — Reg. imp. VIII 2456.

 

 

302) 1356, 13 Mail Pragae.

Karolus imperator et rez, Bohuslao abbate et comventu monasterii s. Johannis in Insula
ord. s. Ben. Prag. dioc, petentibus, confirmat ,psis el eorum, successoribus ac ipsi mona-

