190 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

sterio in perpetuum, universa eL singula privilegia, litteras d suriplterar primeve Tundacionis et
omnium, consequencium. utilitatum, que ei quas super 7
libertatibus, i ionibus, iurisdicionibus, iuribus,
consuetudinibus, villis, prediis, agris, bonis et ommibus dicti monasterii pertinenciis — — a
mobis seu a. primis fundatoribus nec non a cl. mem. ill. quondam Boemie regibus et . . ducibus,
progemiloribus e predecessoribus mostris aut ab aliis principibus, .. baronibus, mobilibus, wla-
diconibus, iudicibus, civibus et a quovis hominum, gradu seu genere, wniversitatibus, collegiis,
civitatibus aut singularibus personis obtinuerunt hactenus." »Ad hoo summi dispensacione
presidis principalis monarchie obtinuimus dignitatem." Signum. elc. Testes: Arnestus. Pra-
gensis Johannes et Theodricus. Mindensis episcopi, Johannes marchio
Moraviae, Boleo Swidnicensis, Bolco senior et Boleo iumior Opulienses, Cunradus Olesnicensis,
Johannes Opauiensis et Przemyslaus Theschinensis duces, Burchardus burgravius Magdeburgensis,
magister curiae imperialis, et Albertus de Anhalt comites ac nob. Jesco de Warthemberg dictus
de Wessel, supremus camerarius, Andreas de Duba, supremus czudarius, Wanco de Warthem-
berg, supremus pincerna, Russo de Lutice, subcamerarius, Sdenco de Sternberg, iudez curiae
regni Bohemiae. Sub bulla aurea. ,Datum Prage a. d. 1350, ind. nona, III idus maii, regn.
mostr. a. X, imperii vero secundo. Per. dominum episcopum,
Johannes de Glacz. — R. Hertwicus."

Orig. cum bulla aurea in [ü. ser., modo deperdita, Pragae im archivo coronae regni Bohemiae, sign. D
36. — op. boh. transl. suec. XVII Pragae in archivo n "Na (F, Conaignatio possessionum. mon.
&. Johannis in Insula et sub Rupe fol 28) habei datam 9

 

 

 

 

353) 1356, 14 Mail Pragae.

ludez et iurati oppidi Chotébof oppidum. suum munire promittunt. Nos iudex,
jurati ac tota universitas oppidanorum oppidi Chothibors notum facimus — —, quod quia
— -— d. Karolus Romanorum imperator s. a. et Boemie rex, dominus noster graciosus,
nos, heredes et successores nostros de sue celsitudinis clementi bonitate a festo s. Galli
afuturo proxime per quatuor annos revolvendos continue ab omnium solucionum et dacionum
oneribus — — graciosius libertavit et absolvit, ita nos grati huiusmodi suo beneficio op-
pidum predictum Cothibors ad honorem ipsius et utilitatem nostram infra revolucionem
prescripti temporis muro bono circumdare et cingere volumus ac sine dolo promittimus
bona fide, ea condicione, quod si dictum oppidum muro perfecto infra prescriptum tempus
non circumdaretur ad plenum, defectum huiusmodi per officiales prefati domini nostri,
quibus commitendum duxerit, suppleri volumus de omnibus bonis nostris. Presencium sub
sigillo nostri oppidi testimonio litterarum. Datum Prage a. d. 1306 sabbato proximo ante
dominicam Jubilate.

Cop. sae. XV ex. im copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudmie. ms. VI F b 8 p. 467
n. 479. — Cfr. Beg. imp. VIII 2457.

