192 Regesta. Bohemiae et, Moraviae.

seu forensi dicte civitatis iuxta statuta municipalim oivium eiusdem civitatis suas habere
noscuntur staoiones. Volumus itaque consuetudinem generalem aliarum civitatum nostrarum
de pannis incidendis observari debere in prediota nostra Gorlicensi civitate. Concedimus
eciam insuper et indulgemus civibus ipsius civitatis Gorlicensis, quod utilitate communi
eiusdem civitatis considerata, construere et edificare valeant habitaciones, quas institoribus
vel aliis in eisdem manere et demorari volentibus locent pro annua pensione. Quam quidem
pensionem cives dicte civitatis, qui pro tempore fuerint, tenebuntur et debebunt convertere
in communem usum Gorlicensis civitatis prefate, pariter e& profectum, — —— Testes — —
Arnestus g. Prag. eccl. archiepiscopus, Johannes Olomucensis et Theodricus Mindensis eccle-
siarum episcopi et ill Bolo Swidnicensis, Boloo Opuliensis, Johannes Opauiensis et Prze-
myslaus "Theschinensis duces et spect. Albertus de Anhalt comes ac nob. Sbinco de Hasem-
burg e& Hasco de Zwierzetioz, magistri camere nostre — -—. Datum Prage a. d. 1366,
IX ind. XIV kal. iunii, regn. nostr. a. X, imperii vero secundo. Per dominum . .
cancellarium Johannes de Glacz. R. Hertwicus.

Orig. cum sig. maiest. in fü. ser., deperd., in archiwo civitatis Gorlicensis, sign. "Ja. — Extr. Zobdl,
Verz. Oberlausiz. Urk. p. 68 m. 337. — Heg. imp. VIII 2460.

368) 1356, 19 Maii Pragae.
Karolus imperator et rez magistro civium. civitatis. Gorlicensis privilegium, de incisione
pannorum a Johanne rege a. 1331, 18. Jul. concessum, (Heg. Boh. III p.691 m. 1769) im-

novat. Testes, data et notae, ut in charta. praecedenti.

Orig. cum sig. maiest. im fd. ser, deperd., in archivo civit. Gorlicensis sign. "ju, — Extr. Zobel,
Verz. Oberlausi. Urk. I p. 68 m. 3à8.

359) 1356, 19 Mail Pragae.

 

Karolus imperator ei rez iati civitatis Budissinensis mandat, ut consilio civitatis
oboedienter. pareant. — — Vuen kundt — —, das wir durch fridts und gemachs
willen auch durch gemaines nutz willen aller unser getreuen underthanen mit unsern fürsten
und herrn und mit unsern rechten wissen der gemain, arm und reich, in der statt zu Bu-
dissin, unsern lieben getreuen, empfohlen und gebotten haben und gebieten auch in kraft
diss gegenwertigen briefs ernstlioh und vestiglich bei unsern hulden, dass sie dem rath zu
Budissin, die nun sein oder in künftigen zeiten gekorn und erwelt& werden, von unsernt-
wegen geborsamb, getreu und underthenig sein sollen in allen dingen — —, uns, dem
lande und der statt Budissin zu ehrn und zu nutze und auch den leuten, die darinne
wonen, zur seeligkeit und zu fride. Und ob ieman des fraventlich dawider tuen derft mit
worten oder mit werken, der soll darumb leibs und guettes uns bestanden sein, und wir
wollen und gebieten dem rathe — -— zu Budissin, das sie soliche fraveler mit unserer

