Annus 1356, 19—25 Maii. 193

gewalt buessen und bessern sollen nach grosse des fravels an leib und guett. — — Geben
zu Prag — — 1356 iare, XIV kal. iunii.s

Insert. confirmalioni Rudolphi imperatoris de a. 1685,,1 Apr. quae in archivo civilatis Budissinensis
asservatur. — Extr. Zobel, Verz. Oberlausw. Urk. I p. 66 n. 331. — Kmothe, Nachtrüge zu Hubers Regesten,
N. Archiv f. Süchs. Gesch. XII p. 312 n. 11 (ad 1355, 10 Dec.). — Reg. imp. VILI 2401.

360) 1356, 25 Maii in Alto Vado.

Charta. visitationis monasterii in Alto. Vado. A. d. 1366 die Urbani pape
et mart. nos fr. Wernhardus dictus abbas in Wilhering, abbacie Alti Vadi, filie nostre,
annue visitacionis officium iuxta zorem ordinis personaliter inpendentes, subnotata sta-
tuimus inviolabiliter observari. In primis — prioribus huius domus firmissime iniungimus,
ut omnem curam sollicitudinis adhibeant, quomodo regularis digoipline observancia valeat
secundum ordinis decenciam reformari. Ne autem statutum patris nostri Benedicti de labore
manum lanqueat et vileecat, volumus et precise mandamus, ut qualibet die, in qua tamen
laborare iuxta ordinis consuetudinem nobis licet, prior vel subprior aut tenens conventum
aliquid operis cum conventualibus faciat, nisi aure intemperies aut brevitas temporis aliud
aliquod exegerit faciendum. Item cum secundum regulam eiusdem patris nostri beatissimi
Benedicti de infirmis et debilibus cura maxima sit habenda, dominum abbatem ceterosque
officiales monemus pariter eb hortamur, ut erga venientes ad se pro consolacione monachos
pios se prebeant et benignos, pie considerantes, ne aliquam in necessariis negligenciam
paciantur, maxime cum consolacio sit necessaria post laborem, Item cum doceat apostolus
nos de victu esse contentos pariter et vestitu, inhibemus singulis atque omnibus, ne quis
audeat vestes camere distrahere et sibi de lenioribus providere sine d. abbatis licencia
speciali, alioquin transgressoribus vestes empticie auferantur et ad portam pauperibus ero-
gentur.  Adieientes, quod camerarius —  — ordinata scapularia ante nostram proximam
visitacionem, indigentibus administret. Item quoniam sic nova cudimus, ut tamen vetera
nullatenus destruamus, mandata visitacionis preterite innovantes volumus omnino in suo
robore permanere, quia eadem minus reperimus plene observata. Preterea pensionum, vendi-
ciones, possessionum  distraceiones, personarum, recepciones, debitorum augmentaciones, nisi
seoundum statuta Benedicti pape, simpliciter fieri prohibemus. Has autem ambas cartas
nostre constitucionis ante futuram nostram visitacionem quater in capitulo coram oribus
recitari volumus, ut nullus se possit de ignorancia exeusare.

Ed. O. Grilnberger, Stud. wu. Mitt. a. d. Ben. w. d. Cist. Orden 20 p. 487 n. 56 e codice maplo.
mon. Hilariensis ,,De kartis visitacionum." — Ewtr. V. Schmidt ibid. 29, Nachtrüge zum Hohenfurter UB.
p. 489 n. 26.

361) 1356, 25 Maii Vratislavine.

Consules civitatis. Vratislaviensis. (,Wraczlavie") de speciali mandato Karoli imperatoris
et regis Muschoni fratri Jordami de Legnicz ludaeo, Hadas uxori suae et ipsorum familiae

5) cop: XIV kal ian.

18

