194 Regesta Bohemiae et Moraviae.

concedunt, ut per duos ammos im civitate Vratislaviensi libere maneant, censum. amnuum 2 mar-
carum imperatori el eius camerae, ac unam marcam, grossorum regalium amnuae pensionis
civitati. solventes. »Datum a. d. 1856 die b. Urbami ep."

Ed. Oelsner, Schles. Urk. z. Gesch. d. Juden, Arch. oesterr. Gesch. XXXI p. 118 m. 19 e ms.
saec. XIV, .Kladdenbuch des Breslauer Rates" in archivo publico Vratislavienei.

362) 1356, m. Maii Parisius.

Johamnes rez Francorum cum Karolo imperatore et rege [oedus a. 1347 initum, renovat.

— — notum facimus — —, quod sicut pridem animo deliberato, dum adhuc

essemus in minoribus constituti, cum serenissimo principe Karolo quarto d. f. cl Roma-
norum imperatore s. a. et Boemie rege, illustri fratre nostro precarissimo, sub a. d. 1947,
dum ipse adhuc in minoribus constitutus foret, pro nobis neo non filüs et liberis nostris
videlicet Karolo primogenito nostro duce Normannie et dalphino Viennensi, Ludouico Ande-
£euensi, Johanne Picteuensi comitibus et Philippo ultimo genito nostro, tum, racione geno-
logie, tum racione sincerissime dilectionis, qua personam ipsius ex affectu sincero prosequimur,
federa certa, colligationes, promissiones et uniones inivimus, prout littere utrimque^ date
desuper clarius attestantur, sic et nunc eadem promissa et colligantias ad instar promis-
sorum veterum in Dei Salvatoris nostri nomine pro consolatione regnorum et grata salute
subiectorum nobis ex utraque parte fidelium, sicut ex precedentibus pactis rite quidem
teneri dignoscimur, innovamus, firmamus et corroboramus sub tenoribus infrascriptis: In
primis siquidem promittentes bona nostra fide sine omni dolo et in virtute iuramenti, quod
desuper ad evangelia sanota iuravimus, pro nobis nec non diotis filis et liberis nostris,
heredibus et successoribus nostris, regibus Francie, seu quorumcunque aliorum titulorum
extiterint, prefato serenissimo principi Karolo Romanorum imperatori et regi Boemie, here-
dibus et successoribus suis, Boemie regibus, quod ammodo inantea ac eciam in perpetuum
ipsorum et cuiuslibet ex eis legales et boni atque perfecti amici erimus et honorem, uberem
Statum, commodum, et profectum eorum semper procurabimus omnibus modis, adiutoriis
et ingeniis, sicut umquam melius poterimus, ac universum dampnum ipsorum, quod eis
in personis, honore? vel rebus irrogari posset, dum ad nostri noticiam pervenerit, fideliter
avertemus ipsosque et eorum quemlibet ad resistendum omnibus eorum adversariis et hos-
tibus, qui talia dampna contra eos seu eorum alterum aut in preiudicium honoris, status
et conditionis eorum quomodolibet molirentur, ipsosque predictos imperatorem et regem
Boemie adiuvabimus et fortifioabimus tota nostra potentia, consilio, auxilio e& alio modo,
quo poterimus meliori, et realiter et effective adversabimus et opponemus nos ommibus
regibus, principibus et aliis, cuiuscunque status, eminentie aut dignitatis existant, qui ipsorum
dispendium, iacturam seu verecundiam procurarent, et honorem, profectum et statum eorum
custodiemus legeliter iuxta posse. Et ne post amicabilis huiusmodi unionis et amicitie gratam

4) utrumqno, or. — 5) honorem, or.

