Annus 13566, m. Maii. 195

concordiam alique dubietates inter nos utrobique quacunque racione consurgant e& ne^
futuris scandalis via seu materia precludatur, deliberatione matura rite promisimus videlicet,
quod nos ac dicti nostri filii et heredes mupradistum mperatorem ir in possessione omnium
et singularum civitatum, terrarum, castrorum,

et iurium ad imperium Romanum quomodolibet spectancium, ubicumque talia fuerint con-
Stituta, non impediemus aut invademus seu de talibus predictis iuribus et possessionibus,
Sicut exprimuntur superius, non intromjittemus vel invadi, molestari aut se de hiis intro-
mitti constituemus, paciemur aut sustinebimus verbo, facto vel suggestu, ymo verius eum
sub fide et iuramento, quibus supra, ad manutenendum predicta et eorum quodlibet tota
noBira potentia tenebimur fideliter promovere, sicut idem imperator Romanorum et Boemie
rex nobis ac dictis filis et liberis nostris viceversa promisit, fide et iuramento, quibus
supra, nos et dictos filios et liberos nostros in omnibus civitatibus, castris, terris, iuridicio-
nibus, dominiis, pertinenciis et quibuslibet iuribus, ad regnum Francie seu quevis ipsorum
dominia spectantibus, promovere fideliter et in eorum seu earum, possessione non impedire
aut molestare seu invadere vel nos molestari aut immdi sónsiütqere [ymo icy promisit
fide e& iuramento, quibus supra, nobis ad et;

predicta auxilio, favore et consilio modis expressatis superius fideliter subvenire ac predictas
uniones, confederationes et colligantias sub omnibus conditionibus expressatis superius in-
violebiliter observare. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, sigillum nostrum
presentibus litteris duximus apponendum. Datum Parisius a. d. 1306 mense maii. Per
dominum regem ad relacionem domini ducis et vestram J. Royer.

 

 

Orig. cum sig. de cera viridi in fil. ser., cui a tergo. secretum. dorsale est appressum, Pragae in archivo
coronae regni Bohemiae. — Hd. e cop. Balbín, Miscell. hist. I, 8 p. 63 m. 48 (ad a. 1356), similiter
€—— nid ive pari. spes. II, 2 p. 35 n. 30, Reg. imp. VIII, Reiche. 934. — Emir.

€ copiario
ad. a. 1356 Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 16 m. 16. — Jireleb, Cod. iur. Boh. IL, 1
397.

363) 1356, m. Maii Parisius.

Johannes rez Francorum Karolo imperatori et regi duas spinas e corona spinea Salvatoris
confert. — -— quod nos sancte devotionis affectum, quem ad sacratissimam
coronam spineam, in sua gloriosissima passione nostri impositam capiti Salvatoris, que in
Bacrario reliquiarum nostre sacre capelle regalis Parisius ab antiquis temporibus reposita
Bervatur, serenissimus princeps d. Karolus quartus d. g. Romanorum imperator s. a. et
Boemie rex, frater noster carissimus, habere dignoscitur, et zelum sincere dilectionis, quem.
ad nos 7h domum nostram Francie et liberos nostros, nepotes suos, rerum, experientia gerere

debita. di pensantes, ut ardentius crescat sue devotionis affectus,
duas spinas de dicta sacratissima corona per manus dileoti et fidelis consiliarii et cancellarii
mostri Petri archiepiscopi Rothomagensis extrahi fecimus et reverenter assumi, ipsasque

 

2) eic im or. loco ut.
19*

