Annus 1366, Maii — 16 Jun. 191

causa, eb propter nos ceteros fratres nostros, destruere nititur et annichilare et iam bona
noBira invadit devastando. Quare vos confidenter rogamus, quatenus respectu serviciorum
nostrorum, que vobis looo et tempore oportunis libenti animo exhibere parati sumus, ipsum
d. imperatorem informetis, quod nos iure terre Bohemie, quo omnes predecessores nostri
gaudebant, gaudere permittat, quia nos sibi ad omnem iusticiam coram baronibus terre
exhibuimus et illam consequi non poteramus, Datum sabato infra octavas Ascensionis Do-
mini. Honestis et discretis viris . . iudici, magistro civium, iuratis e& communitati civium
in Frankenfurt, amicis knrissimis.

Ed. Winkemann, Acta imp. ined. II p. 868 n. 1198 (ad a. 1868, 12 Maii) ez orig. chari. (litera
dausa) archivi civitatis Moenofrancofurtanae, eign. Imperat. I, 70. — Reg. imp. VIII, Reichse. 701 ad
c. 1850, 4 Jun. — Vide infra ad 30 Jun. — litem Karoli imperaloris cum dominis de Roswnberg a. 141l
episcopus Lulomislensis his verbis commemorat: — ,Jakok císa Karel dobré pamBti byl pochtél pánuom
z Michalovic odméniti & zaplatiti Brandfskf les vedle Boleslavi i to, co£ jsü tu v Boleslavi méli, & páni
z Rokmberka stafí tu dobu pánuov z Michalovic poruóníoi byli & oni vidáce, Ze by to siroci dobré
nebylo, nechtéli k tomu trhu ani k té odméáné pfivoliti, & tak ciesaf Karel dobré památi rozhnévav s
i trhl na jich zboZie do Plzenska pied StraBioe, oht& je k tomu mooí phipraviti, a oni vidáo to i obe-
slali vieoky pány piátely své i aroibiskupa i jinó preláty i zemany a je zpravilij Ze Jeho Milos z moci
chtie je k tomu pfipraviti & Ze je proto hubí, a také kdyE jest ciesaF byl zpraven skrze plátely, slu-
Hebniky i pody i jiné dobré lidi pámuov sterjch z Roimborka, jim plikézal, al

 

Óer. II proxima ante festum Ascensionis Domini, d. Karolus rex Boemie per nuncios suos dd. Johannom
de Wessele, summum camerarium, Andream de Dube, iudicem terre, Czenkonem de Lipe et Henrioum
de Leuchtenburch ad dd. Petrum et Jostonem fratres de Rozemberch, tutores et commissarios orphani
Johannis quondam de Michalowioz dixit, quia nollet eidem orphano et bonis suis aliqua dampna vel
incommoda aliquatenus inferre nec inferri per quempiam sinere quoquomodo, si eciam sibi et regno suo
de eisdem bonis nulla dampna inferentur. Qui fratres de Rozemberch et tutores eidem d. regi per eosdem
nuncios et dominos responderunt: quia omnia et singula prospera et adversa cum eodem orphano volunt
et ipse orphanus oum eis debet sustinere. — Ed. Emler, Bel. iab. terrae I p. 418. — Reg. imp. VIII
9662 b.
367) 1356, 10 Jun.

Petrus praepositus ecclesiae s. Michaelis de Castroferreo, dioc, Jauriensis, ad. episcopatum.
ecclesiae. Curiensis in. Helvetia promovetur.

Eubd, Hierarchia catholica medii aevi p. 227 e registris archivi Vaticani.

368) 1356, 16 Jun. Pragae.
Fratres de Bítov Karolum imperatorem et regem liberant de pecunia, patri ipsorum. debita,
lch Hainrich von Vetaw und ich Hans von Vetaw und ich lorig von Vetaw,
wir veriechen und tün chunt an disem prief allen leuten — — umb daz gel, daz mein
herr chaiser Charl chünich oze Pehaim umserm vater hern Oznieln von VetaW sohuldich isí
gwesen, da wir in umb gmant haben, daz wir in desselben gelts ledich sagen und wir

») in dorso.

