198 Regesta Bohemiae et Moraviae.

in darumb fürwaz nicht mann mer und gewen im auch daruber disen prief, versigeló mit
unserm anhangunden insigel. Der prief ist gewen cze Prag — — 1306 iar, des nachsten
phinoztag nach dem Phingstag.

Orig. perg. cum 3 sig. rot. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
In quocumque siglo clipeus cum ostroy eb galea, piscem et conwolutionem pennarum pro denodio ferens;
1) S-KENRIOI-D-LEVCHTENBVRCH; 2) S- IOHANNIS:D-LEVOHTENBV(RK); 3) S: IEORIY -
D-LEVCHTENBVRK.

369) 1356, 18 Jun. Brunae.

Johannes marchio Moraviae iuxta oppidum Antiquum — Klobouky (,Clobuk"), quod im
vallibus est situm, ita ut propler inundationes rüvorum saepe [ora [requentari mom possint,
novum oppidum in monte, Antiquo oppido immediate contiguo, [undari et secundum  disposi-
tionem Jescomis iudicis aedificari curat; inhabitatores Antiqui oppidi im ipsorum aedificiis,
censibus et utilitatibus remanebunt, incolis novi oppidi ius civitatis Uh. Hradisté. (,,Hradisoz" )
in perpetuum, et libertas, in vulgari bohemico lhota dicia, ad quinquenmium | conceditur.
»inter ceteras solicitudines." — ,Datum Brunne im vigilia s. Trinitatis a. d. 1356."

Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 16 n. 19 ez orig. archivi civitatis Valaleké Klobouky.

370) 1356, 21 Jun. Pragae.

Karolus imperator et vez fratres de Rosenberg im gratiam. recipit. ——
notum Ííacimus — —, quod super causis, ex quibus nob. Petrus, Jodocus, Ulricus et Jo-
hannes, fratres de Rosenberg, fideles nostri dilecti, nuper indignacionem nostram incurre-
rant, nostie duxit serenitatis deliberacio graciose — — taliter ordinandum, quod nos eosdem
fratres de Rosenberg et eorum quemlibet pristine culminis nostri gracie benigne reforma-
vimus et virtute presencium reformamus eosque tamquam ceteros nogtros et regni nostri
Boemie barones, fideles et nobiles solitis clemencie nostre favoribus prosequi volumus gra-
ciose eb tam ipsos, quam omnes et singulos eorum servitores eb homines iuxta consuetudinem
regni nostri predioti in iuribus, eis et eorum cuilibet competentibus, ad instar aliorum
nobilium e& baronum per regnum nostrum Boemie et suorum hominum graciosius con-
Servare neo non de speciali gracia ab iniuriis et violentis invasionibus, si que ipsis per
quoscunque illate fuerint nobisque de hoc per eos fuerit facta fides, ipsos in sua iusticia
protegere et tueri. Dicti quoque fratres de Rosenberg nobis, ut regi Boemie, suo domino
naturali, — — sincere et humiliter promiserunt, quod nobis more aliorum baronum et
nobilium regni nostri prefati prompte velint iugiter obedire et insuper contra omnem ho-
minem cuiuscunque condicionis aut status existat, nullo prorsus excepto, in quibuscunque
oportunitatibus cum personis et rebus suis ao tota sua potencia nostre maiesteti servire,
parere, assistere et efficaciter ao fideliter adherere; hoo adieoto, quod si in nostris servicii
dampna ipsos notabilia sustinere contingeret, illa iuxta rorem  sepedioti regni nostri eis
dignabimur refundere graciose. Presencium sub nostro sigillo testimonio litterarum. Datum

 

