1) 1355, 5 Aprilis.

Karolus Romanorum et Bohemiae rez in imperatorem Romanorum, est coronatus.
,lmmensa letiois ot geudium inenarrabile perfudit tuno omnem gentem Boemorum, qui vidobant
regom suum in exooleo throno et imperiali infula coronatur. Cunoti clamabant: Kyrie eleyson ot re-
sonant: Te Deum laudamus." Bene de Weitmile, Ohronicon in Font. rer. Boh. IV p. 523. De
onis solemnitate ei, quae de ipsa referuntur, vide Werunsky, Der erse Rómerug K. Karl IV.
— wFuerunt autem in iste via ot solempnitate cum d. imporatoro fideles sui de Boemia, qui habuerunt

q
Johannis regis Boemie a latere froterque d. imperstoris, item d. Arnestus s. Pragensis eoclesie primus
ie; itomislensi,

E , iem d. Johannes episcopus Olomuoonsis, item d. Johannes episcopus Lutomislnsi,
imibellclis ls imperialis, ippa, item Pesoo de Janowioz item Henricus de Ni

4 . e. p. 583. Johannes episcopus Olomucensis et Johannes Lulomislensis, Cienco
de p € Henricus de commemoraniur s D m, quae à Karolo

Iuries
inpertr eb rege unc im lüdlin datae suni, simililer commemorabur eliam Arnestus

men lempore coronati. non aderat, vide Werunsky l. c. p. 178, Reg. imp. VIII "a0,
Pt 2092, 2103, 2100, p» sg. Magistri camerae imperialis Sbynco de Hasenburg, Busco de Vüharlice
eb Hasco de Zwifelie momimantur Reg. imp. VIII 2192, 2092, 2109, 2103, Jesco de Vilharlice, marescallus
curiae, ib. 2123. Alios mobiles de Bohemia vide infra ad 8 Maii ei 3 Jun.

2) 1355, 5 Aprilis Romac.

Karolus imperator ei rez civitates, mumitiones el terras, quas a comitibus Palatinis Rheni
eL ducibus Bavariae pecunia comparavit, munitiones a regno Bohemiae in [eudum depen-
dentes, oppidum Bernau nec non alias terras in Alamania, quas sua solicitudine regnum, Bo-
lhemiae possedit, regno Bohemiae incorporat. In nomine sancte et individue trini-
tatis feliciter amen. er. Karolus quartus divina favente clementia Romanorum imperator semper
augustus et Boemie rex. Ad perpetuam rei memoriam. Inter alias solicitudinum operosas
vigilias, quibus pro subditorum grate quiete imperialis benignitas hincinde distrahitur, ad
desideratam quietem et felix augmentum insignis regni nostri Boemie oculos nostre delibe-
rationis convertimus et tanto solertius de ipsius meditamur augmento, quanto ex dilata-
tione suarum propaginum velut a membro nobili sacrum Romanum imperium non ambi-

zi

