Annus 1365, Apr.—8 Maii. 19

hannis Boemie regis gemiloris sui amimarum salute ad divini nominis augmentum et gloriam
€ honorem gloriose semperque virg. Marie genüricis Dei, ac domini mostri Jesu Christi et
55. Angelorum ecclesiam seu capellam in villa Terencii nostre. Parmensis dioc. erezeri, [un-
daverit eL creaverit. cum tribus presbyteris, uno videlicet vicario principali et duobus mansionariis
inibi ordinandis" e consentit litteris Karoli regis, quibus eosdem mansionarios praecentori
chori s. Mariae in ecclesia Pragensi subiecit et medietatem reddituum in. Bohemia. deputavit
(Vide Reg. imp. VIII 1989). »Bone rei dare consulum." »Datum 4n domo habi-
lacionis nostre vicina — — 1355 die II maii, ind. octava. Gwilhelmus familiaris. et
scriba prefati domini Parmensis episcopi publ. imper. auct. notarius — —.'

Hd. Dobner, Mon. hist. Boem. III p. 360 m. 20 e codice ms. saec. XV monasterii Dozameneis, qui
munc Pragae im bibliotheca publica alque universitatis asservatur, sign. XII F 2.

25) 1355, 4 Maii ap. Villam Novam.

Innocentius papa VI Karolum imperatorem et regem rogat, ut pro sustentatione et custodia
civilatis. Smirnae auzilium praestet.

Ezir. Werunsky, Ezcerpla ez regisiris Clementis VI ei Innocenti VI p. 95 m. 338. Reg. imp. VIII,
Pdbete 272. — Confer literas papae idem negotium tangentes, Johanni episcopo Olomucensi et Arnesto ar-
chiepiscopo Pragensi 1365, 7 Maii ap. Villam Novam daias, Mon. Boh. Vat. II p. 188 m. 34l.

26) 1355, 8 Mail Pisis.

Karolus imperator et rez bona terrestria. Francisci Goswin de Liebenstein liberat a con-
iribulionibus civitatis. Egrensis. — — Wenn wir Franczen den Goswin von Lieben-
stein in dem Egerlande, unsern lieben getrewen, nü nehest in unsirer keiserlichen cronunge
zu Rom ritter gemachet haben, meinen wir im sunderlichen unser gunst und gnade mitze.
teilen, dorumb und ouch durch dienste willen, die er unsirer hochwirdikeit nu gein Rome
und auch vor oft nuczlichen getan hat und ouch furbaz tun sol und mag in kumftigen
ozeiten, haben wir im die gnad getan und tün ouch mit craft dioz briefs, daz er uf dem
lande in seiner vesten Liebenstein oder anderswo, wo er wil siozen und wonen mag in
&llen den rechten und gewonheiten, als ander edelleute do siczen und wonen, und daz alle
seine leute und güt uf dem lande nicht gebunden sein ze geben dheine steur oder losunge
mit der stat zu Eger; ez were denne, daz alle ander edelleute gemeinlich uf dem lande
elosteur oder ander steur, wie man die nennet, geben, so sol er und sein leute und güt
leiden, daz ander edelleute uf dem lande leiden muzzen. Ouch wollen wir, daz er von
allen seinen güten, die or in der stat zu Eger hat oder in der stat losunge, steur und
losunge geben sulle gleich andern burgern, die in der stat gesezzen sein. Und by den ob-
genanten unsern gnaden wollen und meinen wir in eweclich ze behalten. — — Der geben
ist zu Peyse — — 1366 iar, des nehsten íreitegs nach des heiligen Creuces tag, unsirer

2^

