20 Regesta Bohemiae et Moraviae.

reiche in dem neunden und des keisertums in dem ersten iar. Per d. Johannem
Luthom. episcopum, cancellarium, Joh. Eystetensis. R. Wlpertus.

ig. cum sig. maies. in fil. ser. nigri flavique coloris im archivo civitatis Egrensis n. 69. — Hd.
iinidsnen Aca imp. media II p. 496 m. 793. — Reg. imp. VIII 2946, 6148, 0811.

2/7) 1355, 8 Maii Avinione.

Innocentius papa VI indulgentias concedit illis, qui partem lapidis, de ecclesia s. Petri prope
Pisas ecclesiae Vissegradensi donatam, visitaverint. — — Nuper siquidem carissimus
in Chr. filius noster Carolus Romanorum imperator s. a. nobis significare curavit, quod, dum ipse
noviter Pisis existens ecclesiam s. Petri ad Gradus prope Pisas, ad quam ex illis partibus in certis
festivitatibus et nonnullis aliis temporibus maxima confluit populi multitudo, personaliter visitaret,
tam ex vulgaris assercionis fama, quam per quoddam sub titulo prologi s. Ysidori de s. Petro
ap. sigillatim denominatum ibidemque repertum percepit, quod ipse b. Petrus apostolorum princeps
post fundatam per eum sub Claudio cesare Anthiochenam ecclesiam, versus urbem Romanam se
transferens, Pisas applicuit et ibi circa sex mensium spacium permanens, predictam ecclesiam ad
gradus ibi vicini tunc maris prope flumen Arni fundavit atque construxit — —. (Vide Mon. Boh.
Vat. II p. 139 n. 342.) Propter quod dictus imperator certam partem lapidis seu lapidee tabule,
quam idem primus Christi vicarius eidem altari imposuisse dicitur, per ven. fratrem nostrum Jo-
hannem Pisanum ob ibi dari ipsamque partem nobis per d. f. Siffridum cu-
8todem ecclesie Vissegradensis prope Pragam, capellanum suum, transmisit, humiliter suppli-
cando, ut partem ipsam, quam predicte ecclesie Vissegradensi, sub honore et vocabulo
ipsius s. Petri fundate et ecclesie Romane immediate subiecte, donare proposuit, ut ibidem
in uno altari eiusdem  Vissegradensis ecclesie solenniter collocetur, cum nonnullarum ipsius
s. Petri et aliorum sanctorum reliquiarum imposicione consecrare ipsamque specialibus pri-
vilegiis et graciis decorare de benignitate apostolica dignaremur. Nosque hodie huiusmodi
lapidem per eundem imperatorem nobis, ut prefertur, transmissum, ad divini nominis dictique
apostolorum principis laudem et gloriam duximus consecrandum, nonnullas ipsius s. Petri
et aliorum sanctorum eidem lapidi reliquias imponendo. Cupientes itaque, quod lapis ipse
per nos consecratus et altare, in quo in dicta ecclesia locatus extiterit, congruis honoribus
frequentetur, — — omnibus vere penitentibus et confessis, qui dictum lapidem — — in
anniversario consecracionis huiusmodi, per nos facte de illo, visitaverint annuatim, tres
annos et tres quad: illi vero, qui quand. que pontificem in dicto altari missarum
solennia celebrare contigerit, in celebracione seu ecclesia Wissegradensi predictis presentes
extiterint, unum annum et quadraginta dies de iniunctis eis penitencüs, singulis videlicet
diebus, quibus lapidem seu altare ipsa in eodem anniversario visitaverint, et quibus in
predictis seu ecclesia Wi; densi ipsius celel is tempore presentes fuerint,

 

 

 

   

ide Joh. de Marignolis Cron., Font. rer. Boh. III p. 604.

