n Regesta. Bohemiae ct Moraviac.

10 kar ozum Heg auf des Seidels Schatenhoffers hoff und ezu Oberndorf 9 kar auf der
Erbin hoff und achte czun Fischern auf des Liepharts hof, die alle ich czu almuszen geben
han den erbergen geistlichen iunckfrauen im closter czu Eger mit weysoden und mit allen
nüczen und rechten und mit allen ezugehorungen ozu meinen tochtern Ánna und Barbera,
dieselben guter geben und geantwort han fur ein freyen erb aigen von nymands czu lehen
ezu haben oder nemen, denn von dem reich. Datum des priefs laut: nach Christus
gepurt dreyczehen hundert iar darnach in dem funfundfunfezigstem iar des nechsten montags
vor unsers herren auffartstag etc. Gibt ieczunt die 10 kar ezum Hag der Peter Hasler
und 4 hun, 9 sex. ier, 4 kes, halp korn und halb habern; 4 kar korn, 4 kar haber czun
Fischern der Rohles und 2 hun, 2 kes und 9 kar czum Oberndorf.

E meplto. Hee aed tei UR 81 extr. Siegl, Salbuch d. Egerer Klarissinmen v. J. 1476,
Mit. Ver. Gesch. Deut. i. B. 48 p. 308 m. 97.

32) 1355, 12. Mali Pisis.

Prolestatio Karoli imperatoris et regis, literas suas de recollecone denarii s. Petri per
ducatus Silesiae promovenda, papae quondam  exhibilas, propter conditionem non impletam
mwnus iuste a papa detineri. In Dei nomine amen. À. d. — — 1355, VIII
ind., d. Innocentio papa VI^residente et regnante — — Karolo IV Romanorum imperatore
semper augusto et Boemie rege, IIII ydus maii in palatio communis civitatis Pisane, in
quo habitabant domiui angieni Pisani populi, in quadam camera ipsius palatii in presentia
— — Petri Ostiensis et Velletreusis episcopi, s. R. eccl. cardinalis, et infrascriptorum principum
e& nobilium ad hec specisliter rogatorum reverendus in Christo peter dominus Johannes,
Lutthomuslensis episcopus, s. imper. aule cancellarius, nomine et vice — domini Karoli quarti
Romanorum imperatoris semper augusti et gloriosissimi Boemie regis, de mandato ac certa
scientia eiusdem domini sui imperatoris eciam ibidem presentis et infrascripta mandantis
et precipientis, quandam protestationem legit et in publicam formam per me Angelum in-

Írascriptum notarium petivit^ redigi, cuius tenor sequitur? in hec verba: Coram vobis
— -— domino Petro Ostiensi et Velletrensi episcopo, s. R. eccl. cardinali, et ceteris prin-
cipibus ac nobilibus, qui sunt in presentia constituti, protestatur — — dominus Karolus

quartus Romanorum imperator semper augustus et Boemie rex, nec non ad vestram et
aliorum circumstantium notitiam manifeste perducit, qualiter in tempore retroacto, dum
idem dominus imperator in minoribus constitutus pro subiectione Wratislaviensis ecclesie,
ut videlice& absolveretur* a Gnecnensi et ad sui instantiam subiceretur Pragensi metropoli,
satis solicite constitueret laborari, et felicis recordationis dominus papa Clemens, intentioni
ipsius domini imperatoris, tunc Romanorum regis, grata voluntate consentiens, sibi literas
suas sub bulla papali, in quibus de supradicte subiectione certifficabat eundem, sub certis
tenoribus transmisisset, ubi inter ceterae continebatur, quod ipse dominus papa in hoc,

— 4) in B sequitur lantum: residente III ydus. — 5) deest im B. — *) B: petiit. — 4) B: subsequitur. —
*) absolvaretur, 4.

 

