Anwus 1333, 11—12. Maii. E

id est super negotio subiectionis premisse de consilio fratrum suorum benigne condescenderat
regie voluntati, idem dominus imperator tunc rex, sicut premittitur, de supradicta pro-
wissione confidens, ad requisitionem et desiderium dicti domini pape transmisit per dominum
Nicholaum decanum Olomocensem, tunc cancellarium suum, quandam literam patentem, ma-
iori pendenti sigillo suo regio sigillatam, in qua promisit pro se, heredibus ac successoribus
swis, regibus Boemie, suprascriptum dominum papam et sedem apostolicam ac ipsius nunctios
in recollectione et adeptione denarii sancti Petri, qui per ducatus Slezie et principatus
eosdem Wratislaviensis diocesis regno et corone Boemie tum utilip tum directo subiectos
dominio, pro antedicta sede apostolis consuevit recolligi, sua solicitudine promoveret,
quantum valeret et posset, ac dictam sedem apostolicam et eius nunctios in assequtione,
adeptione/ et recollectione dicti denarii sancti Petri non impediret seu consentire&, quomo-
dolibet impediri. Et quamquam dicto suo cancellario inhibuerit, ne talis litera daretur
apostolice sedi, nec eam vellet haberi pro data, nisi subiectio, de qua premittitur, foret ad
integrum et totaliter consumsta, tamen adversus commisionis regie seriem, eadem litera
dicte sedi presentata et assignata dignoscitur, nulla etiam subiectione precedente vel sequta,
et sic non impleta condictione iam dicta,eadem litera indebite suscepta? per iniuriam re-
tinetur, et ipsi domino imperatori pro sua et successorum suorum regum Boemie absolutionc
merito redderetur, recipiéns hoc idem dominus imperator in animam, fidem et conscientiam
suam et sub obtestatione finalis et districti iudicii, ubi ante tribunal Christi de gestis in
vita presenti ratio reddenda creditur, et etiam sub illa fide katolica, quam gerit christianus
quilibet in spem salutis eterne, quod eadem litera ex eo, quia condictio, propter quam et
cuius ratione processit, inpleta non est, eo quod huiusmodi Wratislaviensis ecclesie sub-
iectio non pervenit in actum, viribus non subsistit, quodque prefatus dominus imperator,
heredes et successores sui Boemie reges pretextu* seu virtute ipsius litere et tenoris ibidem
contenti, etiam si nunquam redderetur, prefate sedi apostolice secundum divinam et hu-
manam iustitiam in nullo sint penitus obligati, cum negligenter et preter dicti domini im-
peratoris tunc regis consensum oblata fuerit, e& quod dicta subiectione non completa, in-
iuriose tenetur, ut superius est expressum. Lecta igitur protestatione predicta supradictus
dominus cancellarius statim, antequam ad alios actus diverteret, super hiis omnibus a me
Angelo notario infrascripto petivit fieri publicum instrumentum. Acta fuerunt predicta,
anno, ind, die et loco predictis, presentibus rev. in Christo patribus et dominis Marquardo
Augustensis, et* Johanne Olomocensis ecclesiarum episcopis nec non illustri principe d. Ni-
cholao duce Oppauie ac spectabili viro domino Johanne Nurembergensi! burgravio ac nobili
viro domino Buscone de Wilhartiz," magistro imperialis camere, testibus ad predicta habitis,
vocatis oí rogatis. Ego Angelus olim ser Pecorarii notarii de Aretio, apostolica et
imperiali auctoritate iudex ordinarius et notarius publicus efc.

Orig. duo (A, B) Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Heg. imp. VIII 2119a.

1) addeptione, 4. — £) subscepts, B. — 3) pretestu, A. — 5) Agustensis, A, B. — X) deas in A. —
1) Nuemburgensi, 4, B. — ) Willartiz, 4, B.

