74 Hegesta, Bohemiae ct. Moraviae.

33) 1395, 14 Maii Rubitejn.

Oppidum. Rabtejm submitttur iuribus civitatis Zatec. Prudentibus viris et
discretis.. iudici.. magistro consulum.. iuratis ac toti universitati civium in Sacz Vlricus
Phlug, dominus in Rebenstein, Goczlinus iudex, Johannes de Luticz, Nicolaus de Rednicz,
Eberlinus de Pohwyzd, Jeclinus institor, Wencezlaus, Heynlinus Hldwaez, Pesso de Stwolna
et Jesco dictus Kosczal, iurati cives civitatis Rabenstein, paratam ad quevis beneplacita volun-
tatem. Cupientes affectuose in dicta nostra civitate Rabenstein iuribus pariter et emendis,
quibus vestra Saczensis civitas fruitur atque gaudet, per omnia uti — —- ipsam nostram
civitatem talibus et eisdem iuribus subicimus et submittimus, — — per presentes vobis stu-
diosius supplicantes, quatenus predictam nostram civitatem Rabenstein iuxta debitum ot for-

nostra, videlicet mei Vlrici Phlugonis supradicti et predicte nostre civitatis Rabenstein, pre-
sentibus sunt appensa. ^ Datum Rabenstein in die Ascensionis Domini a. n. eiusdem 1355.
Orig. cum 2 sig. deperd. Pragae im archivo Musei Nat. — Ed. Schlesinger, UB. d. St. Saaz p. 21 n.
T79elibro civitatis. — Extr. Katzeroweky, Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. 29, p. 9 w. 24e [ormulario saec.
XIV ez.
34) 1355, 15 Maii Pferov.

Johannes marchio Moraviae oppido Pferov nundinas ei [ora septimamalia confert videlicet
[orum amnuale eo Wure, ,quo celere nostre civitates et oppida nundinas seu amnualia celebrare
noscuntur, cum singulis et. omnibus ipsarum, vel ipsorum iuribus, libertatibus et aliis quibusvis
Jaculiatibus — —, statuentes — —, ut ipse mundine seu ipsa amnualia inicium habere debeant
quatuor diebus ante diem s. Laurencii mart. eb quatuor diebus immediate sequentibus — —'"'
mec mon, ,ui inibi im antea perpelwis temporibus dies forenses singulis ebdomadis, tercia. vi-
delicet et sexta ferWis, habeantur; samccientes edicto presenti, quod ommes et singuli ad fora
ipsius oppidi predictis diebus venientes res ipsorum. et. merces vendere et. ozponere, prout. hactenus
4n sezia. feria consuetum inibi fuerat ab. antiquo, licite poterunt. et debebunt." » Licet ad. cun-
ctorum.'* ,Datum et actum (?) in Przerov oppido qpredido a. d. 1365 4n crastino
Ascensionis. Domini."

Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. VIII p. 241 n. 302 e copia saec. XVIII, quae Brunae im archivo terrae
Moraviae, coll. Bo&kiana m. 10.281 asservatur. Contulit Bebánek.

35) 1355, 18 Maii.

Johannes de Bol miles (,Johans von Bol ritter*) de ommibus a Karolo imperatore el rege
sibi debitis se pagatum. esse recognoscit. »Der geben ist — — 1355 iar an. dem nehsten
mentag nach dem wffartag."

Orig. Pragae in archivo coronae reymi Bohemiae. In press. perg. pendet sig. rot. de cera viridi comm.
impressum, im sculo cornua cervina.

