Annus 1355, 14—20 Mai. E]
36) 1355, 20 Maii Üeskf Krumlov.

Donatio reliquiarum pro. monstrantia. ecclesiae in. Bokilec. Nos Petrus de
Rosenberch, Pragensis Olomucensis Patawiensis ecclesiarum canonicus, Judocus de Rosen-
berch frater germanus eiusdem nec non Thobias de Bcchin dietus de Kempniez tenore pre-
sencium protestamur universis, quod reliquie, quas devoto fideli nostro dilecto "Wenceslao
plebano in Bossulecz donamus, quas idem ordinarie, prout infra scribuntur, in monstrancia
$ua recondidit, sunt certissime ct per illustres principes, dominum Karolum imperatorem
augustum regem Boemie ac per dominum Ludwicum regem Ungarie nec non per vener.
dd. d. Nycolaum patriarcham Aquiligensem ac dominum Arnestum archiepiscopum Pragensem.
pro munere karitativo nobis date fuerunt; quarum quedam per supradictorum principum
manus de sepulchris sanctorum sunt recepte, quedam vero sub bullis domini pape per
eosdem principes invente, quedam vero per honorabiles abbates, videlicet, monasterii sancte
Braxedis et abbatem Albanensem civitatis Romane, reliquo vero per honestos dominos
sacristanos ecclesiarum Pragensis ac Pabenbergensis tradite fuerunt. Et primo de ligno sancte
Crucis, per quod Salvator noster nos redemit.& morte, item de sacrosancto mensali, de quo
dominus Ihesus in ultima cena cum suis discipulis manducavit, item de fune sive ligamine,
quo manus ipsius Ihesu post capcionem fuerunt ligate, item lapis sepulchri Domini, item
de peplo b. Marie virg., item de palio b. Elisebeth, in quo filium suum s. Johannem bap-
tistam in prognata baiolavit ac matrem Dei salutando fuit amplexa, item reliquie s. Petri
ap. 8.Jacobi maioris, item de veste s.Johannis ew., item de ossibus s. Andree ap. ect de
cruce, in quo idem positus fuit, et Mathei ap., item Jacobi minoris, item reliquie s. Wen-
ceslay mart. ss. quinque fratrum de Boleslauis martyrum, item s. Stephani prothomartyris,
5. Laurencii, s. Jeorii, s. Viti, qui iacet in Senis, item dens s. Blasii, item de capite decem.
milium martyrum, s.Sebastiani mart. ss.Cleupudii et Darie mart., s. Saturnini, item s. Thi-
mothei dens, qui fuit discipulus s. Pauli, s. Ananie, qui baptisavit b. Paulum ap., ss. Mau-
rorum martyrum, item reliquie s. Martini ep., s. Nycolay conf, s. Procopii, de casula s. Gre-
Bor, item s. Siluestri pape, item s. Briocii conf, s. Stephani pape et mart, s. Kalixti
pape, s. Galli conf, s. Henrici imperatoris, s. Leonhardi conf, s. Anthonii, s. Simetri
presb., de brachio s. Thome de Aquino, s. Ypolity mart, s. Febiany pape, item reliquio
s. Allexii, item reliquie s. Katherine, s. Margarete, s. Barbare, s. Agathe, de vestibus
s. Agnetis, item crines s. Clare et de velo eiusdem, item reliquie s. Marthe, item de mamma
s. Marie Magdalene, de vestibus s. Rose, item reliquie s. Lucie et de vestibus eiusdem,
s. Elizabet de Markpurch, ss. undecim milium virg. s. Juste matris s.fSüluestri, de spongia
s. Braxedis, in quam recolligebat saguinem sanctorum, s. Cecilie, s. Petronelle, s. Juliane,
item crines s. Barbare, s. Walpurgis, s. Otilie, s. Gunegundis virg., s. Ludmille patrone
Bohemorum, item de virga Aaron. Ut autem devocio fidelium ad supradictas sacras
reliquias validius ac cercius augeatur, nos predicti Petrus et Judocus de Rosenberch ac
Thobias de Bechin sub puritate fidei nostre asserimus et testamur supradictas reliquias

