Annus 1356, 20—31 Maii. 3

39) 1355, 38 Maii Petrae sanctae.

Karolus imperalor et rez prioribus artium et vexillifero iustitiae "populi et conunumis
F'lorentiae. — -—  Exhibitionem virtuosam honoris, qua v. nob. Czenkonem
de Lipa, supremum regni nostri Boemie marescallum, sio benigne tzactastis", tanto gratiorem
nostra celsitudo recepit, quanto progenitorum eius intemerata fides magnificentius claruit
in nostris obsequiis quantoque idem ceteris regni baronibus clarioris sanguinis titulis ante-
Wertur. Fidelitatem vestram nichilominus affectuose requirimus et hortamur, quatenus con-
templatione nostri prefato Czenkoni in solutione pecuniarum, quas sibi nostra deputavit
serenitas, iuxta formam litterarum imperialium promotivam et efficacem curetis ostendere
voluntatem, nobis in hoo singulariter placituri. Datum in Petra sancta, die XXVIII
m. maii, regn. nostr. a. IX, imperii vero primo.

Ed. Zimmermann, Acla Karoli IV. imp. inedita p. 70 n. 27 e copia saec. XIV, quae $n archivo publico
Florentino asservatur. — Extr. Reg. imp. VIII 2189, ubi scribae incuria ,Zdenko von Lippa' scribitur.

40) 1355, 30 Mail Petrae sanctae.

Karolus imperator et rez prioribus artium ei vexillifero iustitiae populi eL commumis
civitatis Florentiae mandat, ut Czenkoni de Lipa, summo regni Bohemiae marescallo, 17.000
florenos solvant de summa, ab ipsis proximo mense augusti exeunte debita. »Datum Pet-
rasancte a. d. 1355, ind. ottava, III kal. ium., regn. mostr. a. nono, imp. vero primo.

Per dominum .. cancellarium. Nicolaus de Chremeir.  R. Hertwicus."

Ed. Zimmermann, Acia Karoli IV mw. inedita p. 70 n. 28 ez orig. archivi publici Florentini. —

Eutr. Reg. imp. VIII 2140, ubi itidem perperam scribiur ,Zdenko von Lippa".

41) 1355, 31 Maii Petrae sanctae.

Karolus imperator et rez prioribus artium, wezilliero iustitiae populoque et communi
civitatis Florentiae mandat, ut terminum, solutionis pecuniae de prozimo mense juni exeunte
debitae anticipantes, 20.000 flor. auri assignent ,,mob. Jescomi Wilhertioz, curie mostre mare-
schallo, ac hon. Johanmi, capellamo mostro, et Ulrico, registratori curie mostre, Olomucensis
et. Wratislauiensis — ecclesiarum. canonicis, ac Leggerio Niccholucció civi Perusio, fidelibus
nosiris dilectis, exibitoribus presentium. — —'". De summa vero 20.000 flor. auri de mense
augusti proximo debia Czenkomi de Lipa, summo regni Bohemiae marescallo, 17.000, Leggerio
Niccholuccii 1.000 flor. auri iam sunt assignata, residua 2.000 flor. Venetiis im [untico Teulo-
micorum, reponi debent eundemque locum imperator eligit etiam ad repositionem census de
prozimo mense marti; debiti praeter 2.000 flor. Johanni episcopo Olomucensi assignata et alias
donationes de censu eodem iam. [actas. ,Üum pro certis causis nostris" Datum
Petrasancte die. ultima m. maii, regn. nostr. a. nono, imperii vero primo."

B. Zimmermanm, Aca Karo IV imp. media p. 73 n. 31 e tane. mot. pull. de a. 1356, quod
im arehiso publico Florentino asservatur.

70) De morbo Üenkonis de Lipa vide Weruneky, Der erste Rómemug K. Karl IV p. 31d.

