Regesta. Bohemiae c, Moraviae.

42) 1355, 1 Jun. Pragae.

Controversia. de molendinis prope civitatem. Pontensem. Nos Przibisslaus archi-
diaconus Bilinonsis notum facimus — —, quod dudum materia dissensionis orta inter — —
prepositum et conventum mon. Sderasiensis in Nova civitate Pragensi parte ex una et
magistrum ac conventum hospitalis in pede pontis parte ex altera super dominio ac iuris-
dicione cuiusdam molendini in bonis ville sancti Wencesslay prope civitatem Pontensem, que
villa dinoscitur a&d d. prepositum et conventum mon. Sderasiensis pleno iure et dominio
pertinere, et sic multis hincinde controversiis et altercacionibus prehabitis, demum in nos,
tamquam in amicabilem arbitrum et d i huius rei, pi — —. Nos
vero — — indagata tam per litteras patentes regias ac fundatorum mon. Sderasiensis quam
eciam ab incolis ville sancti Wencesslai predicte nec non ab aliis fide dignis personis in-
venimus, quod dictum molendinum, quod pronunc Habardus, civis Pontensis, possidet, est
fundatum in hereditate monasterii Sderasiensis et ad illud pertinuit et pertinet cum omnibus
suis iuribus pleno iure; testamentum vero per incolas dicti molendini donatum et factum
est, videlicet. dimidie sexagene census annuatim hospiteli ibidem in villa sancti Wenceslai
prefata super molendino memorato, quapropter nos — -— virtute arbitrii in nos facti pro-
nuncciamus — — sub pena pecunie ad summam sexaginta sexagenarum grossorum prag.
denariorum, triginta ad cameram d. archiepiscopi et triginta parti servanti arbitrium per
partem non servantem solvendorum et amissionis cause, videlicet, quod d. prepositus et con-
ventus mon. Bderasienssis in dicto molendino debent habere directum dominium et plenam
iurisdicionem et non alius, magister vero et conventus hospitalis predicti debent censum
dicte dimidie sexagene grossorum percipere libere et absolute nec quicquam ultra hoc iuris
vel dominii sibi usurpare, videlicet iudicium, culpas, emendas, bernas regales, exacciones vol
alias quascunque obvenciones, que poterunt aut possent quoquomodo aut qualitercunque pro-
venire, quia ille ad prepositum et conventum mon. Sderasiensis pertinere debent pleno
iure. — — In cuius rei testimonium presentes litteras fieri et sigillis, nostro ac predictorum
dd. prepositi et magistri ac conventuum ipsorum, videlicet mon. Sderasiensis ot hospitalis
in pede pontis fecimus appensione muniri. Datum Prage anno d. 1355 dio prima mensis
junii.

Orig. valde laesum. Pragae im archivo Cruciferorum ad pedem pontis Pragensis; 5 sig. in prese. perg.
deperdita.

 

43) 1355, 1 Jun. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spir. generales permutationem iuris. patronatus in. Chra-
slava et in. Ruppersdorf. ecclesiarum. confirmant. Nos Johannes dictus Paduanus,
decanus Wyssegradensis, decretorum doctor, et Wratiuogius, prepositus Tynensis ecclesiarum,
vieni — -—— d. Arnesti s. Prag. eccl. archiepiscopi in spir. generales, tenore presencium
notum facimus inspectoribus universis, quod ex parte hon. ac rel. v. d. Gelli de Lemberch,
prioris domorum hospitalis s. Johannis lerosolimitani per Boemiam, Moraviam, Poloniam

