32 Regesta. Bohemiae et Moraviae.
52) 1355, 22 Jun. Vindobonae.

Tacatio expensarum n lite, quae vertebatur occasione parochialis ecclesiae im^ Hustope?.

In n. Domini a. Pridem — — d. Innocencius d. pr. papa VI causam, quc

vertebatur seu verti sperabatur inter hon. v. d. Nicolaum de Frankenstein, canonicum
Wratislauiensem, ex una oet Nicolaum de Swabeniez, asserentem se clericum Olomucensis
diocesis, super parrochiali ecclesia in Auspecz dicte Olomucensis dioc. et eius occasione parte
ex altera officiali Patauiensi, eius proprio nomine non expresso, audiendam commisit et fine
debito inandam cum dentibus et connexis. Vigore cuius commis-
sionis nos Vlricus canonicus Brixonsise et officialis Patauiensis in dicta causa iuris ordine ot
alis servandis servatis procedentes diffinitivam tulimus sentenciam predicto d. Nicolao de
Frankenstein et contra Nicolaum de Swabenioz supradictum, ipsum in expensis in causa

 

 

 

huiusmodi pro parte dicti Nicolai de Franl factis ipsarum
expensarum taxacione nobis imposterum. reservata, prouí hec ommia et singula in quodam
publico ij singno et sub Petri quondam Alberti de Wienna clerici Pa-

tauiensis dioc. publ. imp. auct. notarii seribeque nostri singnato et nostri officioletus sigilli
appensione munito, plenius continetur. Postmodum vero nos Vlricus iudex prefatus ad in-
Stanciam diser. v. Nicolai de Languelt, procuratoris dicti$ Nicolai de Frankenstein, coram
nobis in iudicio comparentis, dictum Nicolaum de Swabeniez ad videndum taxnri expensas
pro parte dicti Nicolai de Frankenstein íactas in causa huiusmodi, ut moris est, in domo
lhabitacionis sue et aput ecclesiam in opido Auspeoz predicto citari mandavimus et fecimus
ad certum p p terminum eidemque Nicolao de Languelt procuratori
predicto eundem terminum et ad idem peremptorie assignando, in quo quidem termino
comparuit in iudicio corem nobis dictus Nicolaus de Languelt procuretor et dicti Nicolai
de Swabenioz, citati et non comparentis, contumaciam accusavit -— —. Nos igitur Vlricus
iudex prefatus dictum Nicolaum de Swabenioz — — ,quosd actum huiusmodi reputantes
exigente iusticia merito in eius dictas expensas pro parte dicti
Nicolai de Frankenstein principalis factas in centum florenos auri de Florencia boni auri et
legitimi ponderis — — duximus habita debita moderacione texandas. In cuius rei testi-
monium presentes nostras taxacionis literes seu presens publicum instrumentum per Petrum
quondam Alberti de Wienna cler. Patau. dioc. publ. imp. auct. notarium scribamque nostrum
infrascriptum scribi et publicari mandavimus nostrique officioletus sigilli fecimus appensione
muniri. Facta fuit huiusmodi expensarum taxacio per nos Vlricum officialem Patauiensem
iudicem prefatum Wienne, in domo habitacionis nostre in loco nostro solito ad iure reddenda
pro tribunali sedentem, hora vesperarum vel quasi die lune XXII m. iun. a. — — 1356, ind.
VIII, pontif — — a. tercio, presentibus hon. vv. Johanne de Saxania, canonico Colbergensi,
Caminensi, Johanne rectore eccl in Potinstein, Johanne dicto Bergawer clerico, Eridrico
dieto Gresil Patauiensis, Johanne de Gotaw presbitero Moguntinensis dioc. testibus ad pre-

 

 

 

4) Brixinensis, or.

