Annus 1356, 22—24 Jun. 33

missa vocatis specialiter et rogatis. Et ego Petrus quondam Alberti de Wienna, cler.
Patau. dioc., publ. imp. auct. notarius etc.
Orig. cum signo motari eb sigillo officialis curiae Pataviensis in [il.
lerrae Moraviae sign. Staré Brno Cist, n. 5. Contulit Sebánek. — Ed. Brad, pe da a eon
p. 248. n. 304.
53) 1355, 23 Jun.

Gotze et. Ulreich. Zenger, [ilii Hartliebi Zenger de Nappurch militis, vecognoscunt Rupertum
iuniorem ducem Bavariae bona in Fridreichstor| et Sailhouen ipsis pignori obligavisse ratione
damnorum, quae olim [rater ipsorum Henricus im servitio eiusdem. domini in Marca et amte
Egram. sustulerat. Datum ante diem b. Johannis bapt.

Exir. Freyberg, Reg. Boica VIII p. 492 ez originali archivi generalis Bavariae.

54) 1355, 24 Jun. Velehrad.

Civitas Hradistáà cum monasterio Velehradensi occasione [racturae lapidum in Mafatice
Nos Petrus dictus Aygel iudex, Nicolaus Lettenhosel, Vluschius

carnifex, Jeclinus Jacobi, Andreas de Bysenez, Nicolaus Wyelowiczer, Hannus Hirsonis,
Wifingus Juvenis, Jacobus Triceps, Pesco Bohemus, Hirso Speruogell Henslinus braseator,
Jeno pistor, scabini et iurati totaque communitas civitatis Redicensis, recognoscimus — —
quod quia ad mandatum — — d. Johannis marchionis Moravie fossam seu fracturam la-
pidum pro emendacione ac mmelioracicne nostre civitatis apperuipus in campis ven. dd.
Welegradensium prope villam ipsorum Maratiez nuncupatam, quam quidem fracturam ipsi
dd. Atleus abbas et conventus ipsorumque pauperes in Maratioz in magnum ville gravapen
et detrimentum agrorum ibidem ífore factam estimarunt, nam ob consideracionem — —
domini nostri prehsbiti racioneque pacis et unitatis nostrorumque servioiorum intuitu dicti
ven. dd. Atleus abbas et conventus Welegradensis in hunc modum pro dicta lapidum
fractura nobiscum concordantes, ita ut per nos cives prenotetos in villa dictorum dd. dicta
Maraticz unus emptus laneus, de quo quidem laneo et non de aliis agris incolis ipsius ville
et , cuilibet ipsorum, prout se cuiuslibet necessitas extendebat et detrimentum offerebat,
fe defectus do et singulis ipsorum iuxta ipsam mensuram
de ipso laneo retribuendo, residuam qucque partem dioti lanei nos tenebimus et de ipsa
parte tamquam de integro laneo unam marcam gr. moravici numeri et pagamenti singulis
annis divisim bis in anno, videlicet 34 marcam in festo b. Johannis bapt. et !4 marcam in
die s. Martini, dabimus censuando, deinde residuam partem dicti lanei tenebimus liberam
absque omnibus robotis, vecturis et exaccionibus preter steuram regalem, quam dabimus
moonasterio quocienscunque imposita fuerit, pro uno integro laneo, prout incole ville tribuunt
memorate. Inantea eciam et processu temporis, quando et quociens hominibus dicti mona-
sterii de Maratiez in agris ipsorum communiter vel cuilibet in agro suo singulariter aliquid

 

