34 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

deperierit, mox de dicte parte ipsius lanei satisfacere debebimus et tenemur, nullam moram
seu dilacionem faciendo, quousque superflue pars dicti lanei, cum necesse fuerit, in consimili
distribucione pariter sit consumpta, census quoque statutis iam supra terminis cum regali
steure, quocienscunque fuerit inposita, de integro laneo a civitate Redisch perpetuis tempo-
ribus monasterio dirivabuntur, successores vero nostri post consumptionem prehabiti lanei
cum dictis dd. seilice&, Atleo abbate et conventu Welegradensi, prout melius poterunt, com-
ponent et concorde&bunt, censu et steura regali, ut. memoratum est, perhenniter tamen dura-
turis. In cuius rei testimonium sigillum nostrum et ad peticionem nostram sigillum oivi-
tatis Brode Vngaricalis presentibus sunt appensa. ^ Datum et actum Welegrad dicto mona-
sterio sub a.d. 1355 die b. Jotsnis ie

Orig. cum sigülis ,civium de Redisch' e civium de Broda'* de cera com. im press. perg. Brumae in
archivo uie Moraviae, sign. kl. Velehrad lt, G m. 25. Contulit Sebánek, — Ed. Brandl, Cod. dipl.
Mor. VIII p. 244 m. 306.

55) 1355, 21 Jun. Olomuc.

A4. d. 1356 post festum s. Johannis bapt. colloguium. Olomucense est celebratum.

Contractus, qui in eodem colloguio tabulis terrae sunt impositi, ed. Chytü, Landtafe d. Markgraft.
Máhren I p. 20 n. 389 sq.

56) 1355, 28 Jun. VySehrad.

Johannes Paduanus, decanus. eccl. Vissegradensis, archiepiscopi Pragensis vicarius. generalis,

iranssumit literas Nicolai papae IV de monasteriis monialium. ord. [ratrum | Praedicatorum.
In nomine d. amen. Anno nativitatis eiusdem 1355, ind. VIII, die XXVIII m. iunii,

hora quasi vespererum, pontif — — d. Innocenoii — — pape VIanno tercio, in ecclesia
Wyssegradensi in mei notarii publici et testium presencia subscriptorum constituti religiosi
viri et fratres Martinus supprior monasterii sancti Clementis et Albera, prepositus sancti-
monialium monasteri s. Anne in Maiori Civitate Pragensi, ord. fratrum Predicatorum, coram
hon. viro d Johanne decano ecclesie. Wyssegradensis predicte — — d, Arnesti s. Prag.
eccl. iscopi vicario in sp ibus generali, exhi — — quoddam rescriptum
apostolicum — — d. Nicolai pape IV, ipsius vera bulla plumbea in filo canapis more Ro-
mane curie communitum, non abolitum — —, cuius tenor inferius describetur, quod pecierunt
transsumi et publicari ad perpetuam rei memoriam ipsius d. ..vicarii auctoritate ordinaria et
decreto, — — ,,Nicolaus episcopus servus servorum dei — —.' (Sequitur tenor litterarum datarum
189, 8 Dec. Romae, vide Potthast Reg. pont. Rom. n. 23. 133, Reg. Boh. II. p. 641m. 1487.) — Acta
sunt hec presentibus honor. et discr. vv. dd. Welkone et Ulrico canonicis, Johanne, Martino,
Wenceslao, Stiborio et Michaele presbiteris, ministris predicte ecclesie "Wyssegradensis, te-
Stibus ad premissa vocatis et rogatis, — —. Et ego Paulus Martini de Choczna cler.
Prag. dioc., auct. imper. publ. notarius elc.

Orig. cum sigillo vicariatus de cera rubra in press. perg. Pragae, in archivo Muaei Nat. — Et. e copia
valde corrupta Brandi, Cod. dipl. Mor. VIII p. 246 n. 307 (ad diem 26 Jum.).

 

 

