Annus 1356, 24 Jun.—Jul. 35
5T) 1355, Jun.-Jul.

Karolus imperator et rez Inmocentio VI papae supplicat, ut monasterio Aulae Regiae li-
centia castrum et bona Lan&perk permutandi concedatur. (Vide litteras. abbatis et conventus
hic sequentes.) Significat. sanctitati vestre. devotus. filius.

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 160 m. 370 e registris archi Vaticani.

58) 1355, (-JuL)

Johannes abbas totusque conventus monasterii Aulae Regiae Cist. ord. Innocentio papae VI sup-
plicant, ut bona, Lan&perk permutare vel vendere valeant. — — Quanta difficultate, dispendio
et labore usque in presens tenuerimus bona in Landesperg per cl m. sereniss. principem d.
Wenceslaum quondam Boemie regem — — collata, quamque pauca et exigua inde emolimenta
traxerimus, ymuno quanta detrimenta et incommoda propter ipsa subierimus, magistra rerum
experiencia manifestat ac exinanicio nostra aperte declaret et prolixe narracionis solum exi-
geret, si percepta inde dampna deberent et pericula declarari. Nam quandoque domini reges
Boemie, domini nostri, necessitate instante pro defensione patrie de castro nostro Landes-
perg officiatos suos intromittere se retroactis iussere temporibus, nonnumquam baronibus
Boemie ad inportunam eorum instanciam, dum frequenter bonorum monachalium et precipue
castrorum sunt avidi, bona ipsa fuere commissa, sub quorum regimine minima vel nulla
nobis obvenit utilitas ex eisdem, hodie insuper multi et varii propter firmitatem castri ea
incessanter ambiunt et pro ipsis apud — — d. Karolum Romanorum et Boemie regem
instanter laboraverunt actenus et adhuc multa sedulitate laborant, sicut eciam a principio
fundacionis eadem bona rero vel unquam nostro tenebantur regimine, sed absque nostra
"utilitate seu commodo per alios tenebantur. Et si eciam personaliter ea quovis impedimento
sublato libere regeremus, tamen propter longam eorum a nobis distanciam, viarum discri-
mina, nostram simplicitatem et magistratuum vicinorum potenciam et cottidienas demoli-
ciones nullum quasi aut valde satis exiguum de eis valeremus commodum reportare. Hiis
sane omnibus ceterisque iis multa deliberacione pensatis, habito eciam respectu
ad voluntatem d. nostri predicti regis, qui — — multum desiderat, ut eadem bona in
fructus et redditus magis utiles adiutorio suo et racione previa commutentur, e& ob hoc
primo quidem cum..abbate Cedlicensi, patre abbate, in nostro capitulo, deinde in Cyster-
ciensi capitulo generali ac tandem cum inspeotoribus predictis, ommibus propositis et pro
fratrum industria diligentissime ventilatis omnium fratrum sive tocius conventus et nostra
in eo deliberato resedit intencio et ad id mole paupertatis et gravaminum inpellente noster
aspirat affectus, — —— ut bona sepedicta pro aliis perpetuis censibus et certis redditibus
monasterio nostro adiacentibus permutentur, vendantur seu alienentur, presertim cum ex
promocione et gracia prefati d. nostri regis pro ipsis certas et utiles possessiones habere

 

!) Data liMerarum. im registris omisen est; confer literas recentiores, 1355, 12 Jul. Norimbergae dalas.
m

