36 Regesta Bohemiae et Moraviae.

possumus, quorum pacifica possessione poterimus et percepcione gaudere. Hinc igitur — —
supplicamus, quatenus — — indulgere dignemini, ut antedicta bona Landesperg cum. suis
pertinenciis vendere seu permutare, ut premittitur, licite valeamus, domini Benedicti b. m.
predecessoris vestri prohibieione penali seu statuto in contrarium non obstante — —.!

Ed. Tadra, Lisly M. Zbraslav. p. 78 n. 130 e formulario Oseceuai. Contulit V. Hrubj. — Hatr. Palackjj,
Formelbücher p. 241 w. 1.

59) 1355, 6 Jul. Brunae.

Johannes marchio Moraviae monasterio apud s. Katherinam in Olomuc ord. Praed. privi-
legium. Venceslai regis de villa Ko£ufany a. 1297, 29 Jam. Brumae concessum (Vide Reg. II
p. 746 n. 1739), per' Petrum de Bilina. Ladimiriensem* episcopum et Venceslaum de Tín, Vra-
tislav. et s. Georgii in. castro. Pragensi canonicum plebanumque in. Mili&in. (,,Milicyn'*), capellanos
suos speciales, sibi praesentatum, confirmat. eodem modo, quo [rater suus Karolus tunc. marchio
Moraviae idem privilegium | confirmaverat. »Etsi nostre. celsitudinis. circumspecta  benig-
nitas." »Datum Brune in ocava bb. Peiri e& Pauli app. a. d. 1355.

Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. VIII p. 247 n. 308 e copia vid. quae Brunae in archivo terrae
Moraviae sign. Kl. &. Kat. Olom. lit A m. 9 asserwbatur.

€0) 1355, 8 Jul. Norimbergae.

Karolus imperator et rez. [undat. capellam s. Mariae in. civitate Norimbergensi.
—- — Ad cumulum nostri culminis cedere non ambigimus et salutis, si illius cultus regie
celsitudinis vigilancia propagatur, cuius inmesa virtute per ampla mundi spacie imperii nostri
potencia dilatatur. Eapropter ad laudem ipsius et gloriam ac ad honorem gloriose semperque
virginis Marie genitricis Dei et domjni nostri Jhesu Christi pro mostre et progenitorum no-
strorum animarum salute in civitate nostre imperiali is dioc., novam
ceclesiam seu capellam ereximus, fundavimus et creavimus, in qua tres presbiteros, unum videlicet
vicarium principalem et duos mansionarios constituimus, capellam eandem eum eisdem vicario
et mansionariis precentori chori s. Marie in ecclesia Pragensi — — subicimus et perpetuo
tamquam visitatori e& patrono disponimus et intendimus esse subiectos in tantum, quod idem
precentor solus dumtaxat prefatum vicarium, mansionarios vero concorditer cum maioribus
dicti chori s. Marie mansionariis vel parte ipsorum saniori episcopo Babenbergensi, loci
diocesano, presentet canonice confirmandos — —. Disponimus eciam, ut in eadem capella
per singulos dies officium et hore canonice ac missa de gloriosa domina nostra a vicario et
mansionariis ipsis per choros divisim stantibus et sibi alternatim respondentibus expressis

 

2) In copia: Ladingrensis. — 3) Litterae, quarum data n. formulario omissa est, scriptae sunt verisimiliter
pauco lempore amie literae Karoli imperatoris et regis idem megotium tangentes (n. 61). Nola im ipsis
Karolum regis titulo tantum. appellari, quod forsan per errorem factum. est, alioquin litleras iam ante coronationem
seu tempore coronationis dalas esse probarel.

