38 Regesta Bohemiae et Moraviae.

63) 1355, 12 Jul. Slavkov.

Commendatores ord. s. Mariae Teuton. servitori. domus Drobovicensis Mackoni de Bratéice
m conferunt. "Wir brüder Detrich von Brendenberg comentur ze Torun
und brüder Nicleus priester brüder visitierer des hochmaysters von Prussen zo den zeiten,
brüder Rüdolf von Honburg lantcomentur ze Behen und ze Marhern, Pbrüder Bertolt von
Triberg comentur ze Trobowiez und bDruder Cünra& vonn Zwikow comentur ze Comentow
und die gebietiger gemainlich ze Behan und ze Merhern veriehen — —, das wir in unserm
kappitel ze Nusserlioz mit gemainem gutem willen und rat der vorgenanten gebietiger und
brüder habent angesehen den getruwen dienst, den uns Maczko von Praeziez, unser diener,
uns und dem orden lange zit getruwlich gedienet hat und noch alle zit tüt, und gebint dem
vorgenanten Maczko, unserm diener, und sinen liberben anderhalb hübe akkers daselbins
ze Praezicz fry und ledig von allerlaige sache eweklich ze besiczen, mit solicher geding und
beschaidenhait, das der vorgenant Maczko und sin liberben dieselben anderhalbe frye hüben
mit ainem phárid von vier marken dem hus ze Trobowiez oder ainem comentur, der danno
das hus innehat, verdienen sol. — — — Wii och das es sich also fügt, wie das, wàn das der vor-
genant Maczko alder sin liberben dieselben frye anderhalb hube niht verdienon máhtint
und óch niht verdientint, alder sus& davon schaiden woltint, wie sich das fügti, so sol derselb
Maezko alder sin liberben die anderhalb frye hübe ainem comentur ze Trebowiez von erst
anbieten; wari denne, das der comentur, der ze derselben zit comentur da ist, niht
koffen wolte, so sullent si es dann anderan luten anbieten und den verkoffen und sont cs
beseczen mit ainem erberen kneht, der dann ainem comentur gevellig is& und mit dem die
hübe in eren, in buw und in nuez beliben mag. Wenne och der vorgenant Maczko oder sin
liberben die anderhalb hübe anbietent oder verkoffen wellent, cs sigi ainem comentur ze
Trobowiez alder anderswa, so sollent si noch mugent niht anders angebieten noch verkoffen,
dann als anderhalbe zins huübe und niht frye hübe. ^ Und deszeainem waren, státen, offen
urkunde der vorgenanten gabe und fryunge und och der vorgescriben dinge, so honkent wir
brüder Rudolf von Honburg, lantcomentur ze Behan und ze Merhern, und brüder Bertolt
von Triberg, comentur ze "Trobowicz unser insigel an diesen brief. ^ Der da ze Nusserlicz
in unserm kappitel gegeben ist — — 1355 iar an s. Margreten abent.
Orig. cum sig. rot. de cera com. im press. perg. ,,Preceptoris Boemie et Moravie" et ,,Domua de Trobovicz
im archivo generali Dresdensi n. 3411. — Ed. Teige, XI. zpráva mus. ep. Véela Üdelavská, 1894, p. 16
n. 4.
64) 1355, 12 Jul. Sulzbach.

Fridericus episcopus Ratisponensis castrum. Donaustauf cum Karolo imperatore et rege ac
corona regni Bohemiae permuta, — — cum consideratis ecclesie nostre necessitatibus, que
multis opprimitur debitorum oneribus, ad rel ipsius — — castrum
nostrum 'Tumstouffen cum territorio et pertinenciis suis pro bonis. eb possessionibus aliis
permutare, serenissimus princeps et dominus d. Karolus quartus — — imperetor s. &. et

 

