Annus 1356, 6 Aprilis. 3

eimur, ac demum munitiones et oppida, videlicet, Hirsow, Nuenstat, Stornstein et Lichten-
stein, que fuerunt dictorum Ruperti senioris et Ruperti iunioris palatinorum comitum
paternalis hereditas, quasque similiter nostro precio emimus ab eisdem,! et insuper mumi-
tiones infrascriptas videlicet Pleistein, Reichenstein, Reichenecke, Husecke, Stralenuels, Spis
et Ruprechtstein, que a regno et felici corona Boemie in feudum rite dependent, et
oppidum Bernow, quod a monasterio Waltsassen eciam nostra pecunia dinoscimur compa-
rasse,! et alias terras, quas in Alamanie nostra solicitudine regnum predictum Boemie
tenet et possidet, cum omnibus districtibus, territoriis, villis, oppidis, vasallis, — — et
auctoritate cudendi monetas auri, argenti, hallenses et alterius cunii cuiuscumque, quam
quidem auctoritatem per totam eandem patriam et pertinentias eius per totum predictum
nostrum dominium extendi volumus, ubicumque deliberatione nostra seu regum Boemie,
heredum aut successorum nostrorum eadem moneta decreta fuerit facienda, iudeis et
omnibus aliis pertinentiis, quo ad predicta seu alterum ipsorum spectant seu spectare
debent quovis titulo, necnon metis, — — cuiuscumque metalli mineris, et omnibus aliis
in, sub et super terra consistentibus, quibuscumque eciam specialibus vocabulis valeant
designari, prefato regno nostro Boemie et ipsius regni felici corone, nobis, heredibus et
successoribus Boemie regibus auctoritate cesarea i adiungimus, attribui

invisceramus et de imperialis nostre potestatis plenitudine perpetuo et irrevocabiliter co-
unimus, decernentes et hoc imperiali perpetuo statuentes edicto, quod non liceat alicui
illustrium regum Boemie, successorum nostrorum, dicta castra, civitates —  — in toto
vel in parte, quibusvis eciam ingenio, excusatione, pretextu seu colore quesitis vendere,
scindere, obligare, permutare, dividere aut aliquo modo a potestate regum, regni et corone
Boemie removere, ymo verius decernimus et hoc imperiali edicto expresse volumus omnia
predieta et eorum quodlibet sub omnibus modis et distinctionil Sicut 8u-
perius, per illustres reges Boemie absque diminutione qualibet ad regni predicti Boemie
et felicis ipsius corone gloriam amodo necessarie et integritate perfecta non solum custo-
diri, verum eciam propensius retineri. ^ Et licet de penis regum Boemie illustrium, quas
ipsi reges et alii quicumque contrarium facientes deberent incurrere, in statutis regni nostri
Boemie sepedicti sufficienter ac de baronum et procerum nostrorum assensu legitimo pro-
vide cautum extiterit? 5 tamen ad habundantioris certitudinis grata presidia, ne quis per
ignorantiam de talibus valeat excusari; penas easdem in aliqua sui parte presentibus ite-
ramus, decernentes et hoc imperiali perpetuo statuentes edicto, quod si quis illustrium
regum Boemie in contemptum imperialis edicti et regni preiudicium diotas terras — —

 

 

2) B: im unscrm reohtbucho zu Behem, das mit unsirer edlen herren willen gemacht is
?) Vide literas Ruperli senioris comitis palatini, datas Hagemoviae 1353. 29 Oct. — I" V ide easdem.
Heras Ruperti seioris. — *) Vide literas Ulrici ei Johammis lagraviorum. de Leuctenberg, datas Norim-
bep 1850, 29 Maii, literas Karoli regis. Moguntiae a. 1353, 12 ^ dalas, litteras Ludovici de Hohenlole
eadem ei lileras Henrici de Der dalas Moguntiae a. 1352, 10 Jan. — *) Vide litteras Karoli
a. m 6 Jul. Pragae datas, — *) Vide conatitutiones Maiestatis Carolinae, Archiv Ceskf III p. 81 ag., Cod. iur.
Boh. II, 2 p. 112 sg. "

