Annus 1355, 12 Jul. 39

Boemie rex, dominus noster graciosus, habito respectu ad amorem et sincere dileccionis
studia, quibus nos et eandem ecclesiam nostram celsitudo sua favorose prosequitur,
ut eadem ecclesia de tot onerosis incommodis imperialis clemencie valeat presidio respirare,
pro se et heredibus ac successoribus suis, regibus Boemie, et corona regni eiusdem
permutacionem huiusmcdi pro eodem castro Tumstouffen publice et solempniter celebravit.
sub modis videlicet et condicionibus infrascriptis: Primo quidem ipse d. imperator castrum
prefatum de manibus nobilis viri d. Fridrici dicti Awer de Brennberg et relicte ac heredum
quondam Rudigeri Divitis civis Ratisponensis, quibus pignori fuerat obligatum, pro 11.835
florenis auri in parata pecunia liberavit et nobis pro sublevandis certis nostris indigenciis
certisque bonis ipsius ecclesie redimendis et aliis nostris utilitatibus procurandis 5000 floreno-
rum auri in parata pecunia mutuavit; estque inter dictum dominum nostrum d. imperatorem ex
una, et nos, predictum Ratisponensem episcopum, parte ex altera, rite decretum, quod ultra
solucionem dictarum summarum, quas eum impendisse et iam numerasse fatemur et constat
nobis, iamdicto episcopo pro nolis et successoribus nostris, episcopis et eccl Ratisponensi

et p titulo ibus pro residuo certa bona, possessiones et
predia in regno suo Boemie debeat signare, ad estimacionem et taxam ven. in Chr. patris
d. Johannis Olomucensis episcopi et nob. viri d. Busconis de Wilhartioz, quos pro partc
sua idem dominus imperator elegit, e& rev. in Chr. patris d. Bertoldi Eystetensis epi-
Scopi ac spect. viri d. Johannis burggravii ib fratrum g nostrorun,,
quos pro parte nostra estimatores et taxatores bonorum, talium similiter duximus eligendos.
Qui si fortasse super estimacione et taxacione premissis concordare non possent, extuno
Benctissimus in Chr. pater et dominus noster, d. summus pontifex, tam ad predicti d. impera-
toris, quam ad humilem nostram instanciam, in casu ubi dicte permutacioni consentire vo-
luerit, aliquem virum ydoneum deputabit, qui considerata negocii qualitate, Deum et iusticiam
habendo pre oculis, computatis in sortem summis florenorum predictis compensacionem
debitam taxet et estimet, e& debebimus, tam ipse dominus noster in assignacione, quam nos
in suscepcione bonorum huiusmodi, predicti viri diffiniciones sine contradiccione qualibet
amplecti et effectualiter adimplere. Si vero ipse d. papa predicte permutacioni infra unius
anni spacium, a date presencium computandum, suum non preberet assensum et dictus
dominus noster aut eo, quod absit, non extante heredes et successores sui, reges Boemie,
deli & contractu ionis huiusmodi post lapsum dicti spacii quacunque hora
recedere, extunc de bona voluntate et expresso consensu nostris, quos exnunc sponte et
voluntarie adhibemus, idem dominus noster d. imperator aut eius heredes et successores
prefati, Boemie reges, resumptis pro se et corona regni prefati Boemie supradictis bonis
omnibus, que in eodem regno Boemie nobis ob causam presentis permutacionis ipse dominus
noster d. imperator assignaverit, quibus nichilominus nos aut successor noster, qui fuerit pro
tempore, hoo casu cedere sine omni contradiccione tenebimur, et debebit predictum castrum
"Thumstouffen cum omnibus redditibus, dominiis, fructibus, iuribus et pertinenciis, quibus-
cunque specialibus valeant seu solita sint designari vocabulis, in antedictis florenorum seu

 

 

 

