40 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

pecuniarum summis, quas idem dominus imperator impendit et pro ommibus aliis pecuniis,
quas pro nobis et si quas pro successoribus nostris seu ad instanciam nostram vel eorum
impenderit in futurum, de quibus per litteras constare poterit et doceri, nomine et titulo
iusti e& veri pignoris retinebit seu eciam retinebunt, donec sibi aut eisdem heredibus et
successoribus Boemie regibus et ipsius regni Boemie corono omnes et singule huiusmodi
pecunie ad plenum fuerint et integraliter persolute, fructus vero et quelibet emolumenta
medii temporis in sorte defaleari non debent, nam huiusmodi obvenciones in castri e& bo-
norum custodia ruinarumque reparacione necessario consumentur. Iura vero patronatus

ecclesiam —parrochialem in  Stouffen, episcopali mense alias incorporatam, nobis et
nostris successoribus ct ecclesie nostre specialiter et expresse perpetuo reservamus. — —
Datum in Sulezbach a.d. 1355, die dominica proxima ante festum Divisionis apostolorum.
Orig. cum sig. episcopi in press. perg. Pragae im archivo coronae regni Bohemiae, — Ed. Pee, Kaiser
Karl IV UB. II p. 273 n. 261 e libro. privilegiorum regum. et. regni. Bohemiae. — Eztr. Brandl, Cod.
dipl. Mor. VIII p. 248 m. 309. — Heg. imp. VIII, Reichssachen 238.

6) 1355, 13 Jul. Sulzbach.
Fridericus episcopus Hatisponensis ierat promissum de permutatione castri Donaustauf.
In Christi nomine a. Anno n. e. 1355, ind. octava, die XIII m. iulii, hora quasi

prima — —, constitutus in eiusdem domini imperatoris ac mei notarii et testium subscrip-
torum presencia rev. in Chr. pater et dominus d. Fridericus Ratisponensis episcopus, publice
proposuit, qualiter considerata necessitate ecclesio sue, que multis debitorum oneribus oppri-
mitur, ad sui et, ut i dicte ecclesie. meliorem efficiat, animo deli-
berato, non conpulsus, set de bona voluntate et cx certa sciencia decrevit castrum suum
"Tumstauff cum suis pertinenciis pro aliis bonis e& prediis commutare.! — — Promittentes in-
super dicte partes michi infrascripto notario stipulanti et recipienti nomine et vice omnium,
quorum interest, gratum ct ratum habere, observare et tenere omnia predicta et eorum
quodlibet sub ypotheca et obligacione omnium bonorum suorum mobilium et immobilium,
que nunc habent aut sunt in posterum habituri. Acta sunt hec in Sulezbach in domo habita-
cionis rev. in Chr. patris d. Johannis Luthomuschlensis episcopi, aule imper. cancellarii
infrascripti. — — Presentibus rev. in Chr. patribus et dd. d. Arnesto archiepiscopo
Pragensi, d. Lupoldo Barobergensis, domino Johanne, imper. aule cancellario, Luthomusch-
lensis ecclesiarum episcopis ac illustri principe d. Bolkone duce Valkenbergensi et hon. viro
d. Bohussio preposito Luthomericensi noc non viro prudente Chunrado dicto Grozze sculteto
Nurembergensi, testibus ed premissa vocatis specialiter et rcgatis. Et ego Guntherus,
quondam Chunradi Tokler de Bemberg, clericus Bambergensis, publicus imperiali auctoritate
notarius eic.
Orig. Pragae im archivo coronae regni Bohemiae,
7i Sequuntur conditiones permutalionis ut im charta praecedenti.

 

