Annus 1358, 12—13 Jul. EI
66) 1355, 13 Jul. Betov.

Boreá ei Slávek de Riesenburg incolis oppidi Schónfeld conferunt iudicium eb stammifodinas.
— -— Bursso und Schlaco zween gebrueder von Riesenburg mit gueten rat
und mit wolbedachten muet thun wir chunt — —, das wir unsern lieben getreuen armen
leuten von Schonfeld und allen iren erben und elichen nachkomlichen, die da sind geboren
und noch geboren werden, das gericht und das zinwerk, nemblich zinwege und alle zin-
gruebe oder zinwerck, doselbst gelegen in den ertzen, als weit auf unsern guth zinwerck
wend oder gehet auf Pettschauer gutter, es sein zingruben oder zinseifen, wie die unge-
lerlich genent mugen werden mit namen, mit allen nutzen und fromen, als derselbe genandt
markt Schonfeld an seinen reinen und enden iedergleich ist geteilt und abgemessen,
geben und verliehen und zueigent haben mit erblichen reinen rechten eewiglich zue besitzen,
zu haben und zue behalten und zu irer fromen wenden konnen und leiten, als sie und ir
erben zimblich und bequemlich dunke mit solcher unterschied, das sie unser zinse, steuer
und ander zugehorung und alle unsere recht, als wir die alle iar ierlichen vorhero gehabt
haben, &uch itzund noch haben, uns sollen geben und beczollen zu ewigen zeiten, als vor
alter gewonheit ist. ^ Diozs geschichts zu ewigen gezeugnus haben wir diesen unsern offen
gegenwertigen brief und handvesten unter unsern und unsers bruders Schlacons insigil mit
den henden unsers caplans, Sossene geheisen, chreftiglichen .bestettiget. ^ Geben und geschen
zu Pettschau an den teg Margaretta der heil junkfr. — — 1355 iar.
Insert. lil. Heinrici: burggr. Misnensis datis 1472, Petschau, freilag dea heil. zwelfpoiten &. Jacobs abent,
quae in copia saec. XVII. Pragae, in archivo Musei Nat, asservatur, sign. F. Stollen w. a. Bergwerks Pri-
vilegien des Elbogner Kreises 1472— 1602.

67) 1355, 13 Jul. Pustimé.
Dolatio altaris ss. Petri et Pauli in. monasterio Ad. infantiam Christi in. Pustiméf.

 

Nos Jenczo de Sirps nec non Clara uxor nostra — — ob remedium et salutem animarum
predecessorum nostrorum seniorum ac moserum testamentum de bona nostra voluntate
matur: que delib primo et princi itti et, spondemus discreto viro domino

Chunado de Pustmir cunctisque Buniéssoribus suis, ibidem in claustro sanctimonislium moran-
tibus singulis annis, quamdiu vixerimus, sub dotacione unius altaris in honore b. ap. Petri et Pauli
ibidem constructi in tribus marcis moravici pegamenti tempore vite nostre ipsas augendo,
in quantum possumus et valemus, a bonis nostris nec non & kamera nostra censualiter
obligari, eciam post mortem nostram cum talibus personis satis certis et fidedignis pro isto
fideiubentibus promisso et condicto, videlicet Wacislao de Prous, Herschone et Buschkone
Satis de Amslwioz nostris congnatis, 2 bonis et hereditatibus nostris nec non ipsorum
in districtu duorum vel trium miliarium ipsius
claustri Pustmirensis predicto domino Chunado cunctisque successoribus suis elapso unius
&nni spacio predictas tres marcas certitudinaliter ad prefatum altare perpetue censuando

 

