42 Regesta. Bohemiae ct. Moraviae.

comparare. — — Incuius rei testimonium presens scriptum sigillo nostro una cum sigillis
fideiussorum predictorum ob cautelam ceroiorem est munitum. Actum et datum Pustmir,
2. incarn. d. 135b in die s. Margarethe virg. glor., presentibus testibus submotatis, scilicet
domino Nycolao plebano in Budez preposito in Pustmir, domino Johanne plebano in Tzschecz-
sans, domino Arnoldo vicario predicti claustri, domino Johanne Asino vicario et altarista
ibidem et aliis quam plurimis viris fide dignis, ad predictam ordinacionem vocatis ot rogatis.
Pes cum 4 sig. pend. KromWfiZ in archivo archiepiscopali sign. G. I b 13 — Ed. Lechner, Zft. Ver.
-Máhrens wu. Schles. II p. 368. — Bretholz, Cod. dipl. Mor. XV p. 66 n. 69. — Extr. Brandl, Cod.

P Mor. VIII p. 948 n. 310.

68) 1355, 18 Jul. Donaustauf.

Karolus imperator ei rez confirmat privilegia civitatis | Egreneis. — —
Cesaree benignitatis generose sublimitas quamquam universis fidelibus, quos saori imperii
latitudo compleotitur, grata beneficia dignetur inpendere et tanto copiosius in subiectos sue
largitatis donaria propagare, quanto ex huiusmodi distribucione magnifica corda fidelium
erga sacrum imperium in humili devooione experitur &ugeri,illos tamen, qui ad sacri imperii
felioia incrementa procuranda votive ardenciori zelo aspirant, imperialis benevolenoia in
huiusmodi graeiarum distribucione ceteris preoipue anteponit et ad eorum procuranda oom-

ili et honores i dos totis conatibus elaborat. Sane pro parte civium
civitati Egrensis, fidelium nostrorum dilectorum, oblata nostre celsitudini supplex peticio
continebat, quod ipsis et civitati Egrensi literas, gracias e& privilegia, quas et que a celebris
memorie divis Romanorum imperatoribus et regibus et a felicis recordacionis Boemie regibus,
antecessoribus nostris, optinuisse noscuntur, imperiali auctoritate approbare, ratifioare, inno-
vare et confirmare dignaremur. Nos igitur prefatorum civium Egrensium multiplicia probi-
tatum et virtutum merita, quibus nostram celsitudinem et sacrum Romanum imperium
in humili devocione venerari et eiusdem sacri imperii utilitates, commoda et honores hactenus
attenta diligenoim e& votivis desideriis procurare studuerunt, clare nostre mentis ooulis in-
fuentes, eorundem civium peticioni favorabiliter annuentes, ipsis et civitati Egrensi universas
et singulas literas, gracias, privilegia et indulta, quas seu que a nostris antecessoribus, Roma-
norum imperatoribus et regibus ac Boemie regibus, impetrasse noscuntur, in omnibus suis
articulis — — approbamus, — — confirmamus, ceteris nostris, sacri Romani imperii, regni
Boemie et aliorum in omnibus, iuribus semper salvis. Nulli ergo efc. sub poena centum
marcarum puri auri, — —- et earum medietatem nostre seu imperiali camere, residuam
vero partem iniuriam passorum usibus applicari volumus. — — Signum e/c. Huius rei tentes
sunt ven. Arnestus archiepiscopus Pragensis, Leupoldus Bamb is, Johannes
et Johannes imperialis aule cancellarius Luthomuslensis ecclesiarum episcopi, ill Nicolaus
Oppauie et Bolko Valkenbergensis duoes, speot. Johannes Nurembergensis, Burchardus
imperialis curie magister Magdeburgensis burggravii, Heinricus de Hohenstein, Heinricus de

 

 

