Annus 1355, 13—19 Jul. L:]

Swartzburg, Johannes de Retz et Albertus de Anhalt comites et alii quam plures nostri
et imperii saori fideles dilecti. —— — Datum in Tumstauff a. d. 1355, XV kal augusti,
ind. VIII, regn. nostr. Rom. X, Boemie nono, imperii vero primo. Per dominum
Luthomuslensem episcopum, imperialis aule cancellarium, Rudolphus de Frideberg.
R. Volpertus.
. cum sig. maiest. in cord. ser. avulso, in archivo civitatis Egrensis m. 70. — Emir. Üdlakovekj,
Cod. iur. mum. II p. 502 m. 343. — Reg. imp. VIII 2184.

69) 1355, 19 Jul. Donaustaut.

Karolus imperator et vez pecumias [ratribus de Freundsberg debitas solvere promittit.
— — daz wir mit dem edlen Johansen Freuntsberger, unserm liben getrewen,
geteiding& haben und mitenander ubereinkumen sint also, daz er sich fur sich, Jurgen und
Tomas seine bruder und alle ir erben und nachkumen aller der schult, di wir in und
seliger gedechtnuzz der hoohgeporn Johans etwenn kunig zu Behem, unser liber vater,
schuldig sein gewesen oder nooh sein, do si unser brif uber haben, genozlich verozigen
hat also, daz si suleh sohul& in dheinen oziten nymmermer an uns geforderen sullen und
sulche brif nymmermer furbringen oder weisen. — — Dovon so meinen wir in von key-
serlicher milt und von angeborner gute umb sulehe verozihunge und schaden, den si dovon
empfangen haben, und bynamon umb ir getrew dinst, di si uns und dem riche offt und
unverdrozzenlich getan haben, sunderlichen zu bedenken und globen in von unsern gnaden
fur uns, unser erben und nachkumen, daz wir in, den obgenanten Johansen, Jurgen und
Tomas seinen bruderen —  — uff Unser frawen tag lichtmesse, der sohirist kumt, 700
guter guldin an hindernuzze und furozog und on allen iren schaden genozlioh geben und
beczalen wollen. Mit urkunt dioz brifs versigelt mit unserm insigel Der geben ist
ozu Tunaustauff —. — 1355 iar an dem neohsten suntag noch s. Margreten tag, unser riohe
des Romischen in dem ozehenden, dez Bechmischen in dem neunden und dez keisertums
in dem ersten iare.

Inseri. literis Johannis de Freundsberg, eadem die datis (vide n. 70). — Hair. Reg. imp. VIII 2185.

10) 1355, 19 Jul. Donaustaut.

Johannes de Freundsberg rata tenere promittit omnia, quae im literis Karoli imperatoris
eL regis, eadem die sibi datis, continentur. »Ich Johans der Frevntsberger bekenne. und.
tun. kunt »Mit. urkund. dicz. brifs. versigeli. mit. meinem. insigel. Der geben ist zu
Tonaustauff in. denselben. iaren, tagen. und. fristen, als in dez obgen. unsers herren dez keisers
brifen geschriben. stet.'*

Orig. cum sig. Johannis ,de Frevontsperg im press. perg. Pragae im archivo coronae regni Bohemiae.

