44 Regesta, Bohemiae et. Moraviae.

T1) 1355, 21 Jul. Ratisponae.

Petrus Ecker Karolo imperatori et regi ac coronae regni Bohemiae servire promittit.

Ich Peter Ecker und Albrecht sein sun bekennen offenlichen etc. Wan der
allerdurchleuchtigiste furst und her h. Karl Romuscher keiser etc, unser lieber gnediger
her, von sunderen gnaden uns und unsern nochkomen gerucht hat in seinen dinst zu laden
und uns M schok grosser prager phenning in bereitschaft geben hat, daz wir darumb kaufen
ein erb und ein gut, alz wir best mugen, das wir und unser erben von dem vorgenanten
wuserm hern alz von einem kunig zu Behem und von der cronen desselbigen kunigreichs
sulen ewiklich in zmanschaf& und zu lehenrechten haben und bezitzen, so globen wir
— -- demselben unserm lieben genedigen hern alz einem  kunig zu Behem und
seinen nochkomen und der cronen des Kunigreichs zu  Behem die vorgenanten M
Schook gr. pr. phening an gut und an erb keren und es darumb kaufen und
dasselbig von ym und seinen noohkomen und derselbig cronen zu Behem, alz vor
begriffen ist, haben und besizen zu lehen und monschaft; und dovon ym und den vor-
genanten seinen noohkomen, kunigen zu Behem und der oronen zu Behem treu, dinst und
ere leisten und geharsamb allezeit, alz getreue man yrem rechtem hern von rechte tun solen,
und yn dien und stetiklich beigestendig, dienschaft und beholfen sein wider allermeniclich
noch recht und gewanheit ander manne des kunigs zu Behem, allein unser rechten herschaft
ausgenomen, das beinamen seind& die hochgeboren fursten her Wilhelmbe? und her Albrecht
herzogen in Bayeren, unser gnedige hern, und ir nochkomen und ir erben. Mit urkund
etc. versigilt mit unser beider ungesigil. Der geben is& — — 1380 iare an dem noch-
BSten dinstag vor sand Jacobstag zu Regenspurg.

Copia saec. XV. ex. n copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Houdmic. ms. VI F b 5 p.
369 n. 356.
72) 1355, (5. Apr.—21. Jul)

De iure metallorum. in. Montibus Cutnis. Wir Borsutaà^ und Frenczel Tau-
sentmark, urberer auf dem Perge czun Kutten in den oczaiten, Hensel von Morspach?,
richter, Hannus Pisker und Heynel Grelnsmid, czu den czeiten schephinmaister, Hannus
Sitteuer, Wernusch Meutner, Hannus vom BSibentail Hensel prenner und ander schephin
gemain auf dem Perge czu Kutten bekennen — —, das alle pergmaister und alle gewerken,
di pauhaft warn auf dem Spiozenperge* auf dem gange, der do genant ist czu den Rosentelern,
quamen vor uns in einen vollen rat und legten uns fur ire geprechen und iahen, das ieder-
man pauten mit grossen sorgen, si ishen aber, das imant under in erez funde in sainer
gruben, das der rede wert were, und man im messen scholde, so vorlorn ander gewerken
ir gepaude und ir arbait, das si lange weile gepawet hetten, und paten uns, das wir in

5) Roudn.: Wilhelbm. — ^) cop.: Borsait. — *) cop.: TTausentmargt. — 4) cop.: Marsohpach. —
*) cop.: Spicze perge.

