Annus 1355, 21—23 Jul. 45

dorezu reiten, das iederman sein pergwerk sicher pawen mochte, und sprachen, geschech
das nicht, hetten des sorge, das manig pergwerk und manche gruben aufgelassen wurdo,
di sust gepawet wurde, und das besorgte wir uns auch und wollen das ane rate nicht entun und
prachten das an unsers herrn des kuniges obrist anwalden, an h. Heinraich den* probest
ezu Sderas und an h. Herworten von Janowiez und auch an h. Paul unsers herren kuniges
kamerschreiber und auch mit rate? unsers herrn h. Hannosen des aptes von Czedlicz und
mit rate der purger von Colen, die do tail haben an der mase, und paten sie uns dorezu
raten — —. Do wurden si ezu rate und machten das: wer der were, den Got erez be-
Scherte, do man im vormesse^, wen er begriffe in seinen lehen, der sulle siezen in allen
den rechten, alzo er in funde, um ein aigenschaft, di do genant ist newnteil, domit schalden
8i dinen dem pergmaister und den gewerken, den der perg gemessen ist. Und wi vil der
winter zeg? behelt in seiner gruben, do hat der kaiser sein recht an sin achtail an der
gruben und ein schicht in den newentail und der laiher ein XXXII tail. Wer aber begriffen
wirt mit der mese in unsers herrn des kuniges lehen, der schol im dinen mit dem newen-
tail, mit der vorgenanten eigenschaft. Alzo schol er auch dinen, wer do begriffen wirt in
der purger lehen ader in des aptes lehen, mit der vorgenanten eigenschaft. Wer aber be-
griffen wirt mit der mase in einer uberschar, der schol dinen, wem di angehort, mit der-
selben eigenschaft, di do wor geschriben ist, ein newntail genennet.

ia saec, XV in ma. bibl. capituli ecclesiae metropolitanae Olomuceneis n. 530 [ol. 146. Communi-
cavit O. Leminger. — Ed. Zycha, Bóhm  Bergrecht d. Mittelalters II p. 341 n. 36 e cod. bibl. Vindobonensis
n». 14446 el aliis copiis minus accuratis.

73) 1355, 23 Jul. Ratisponae.

Karolus imperator et rez civitati Egrensi libertatem a solutione theloneorum per totum
imperium. Romanum confert. — — attendentes eximie fidei puritatem
et sincere devocionis inmotam constanciam, qua prudentes viri.. magister civium,.. con-
sules ao universi cives civitatis seu opidi in Egra, nostri et sacri imperii fideles dilecti, orga
nos et recolende memorie ill Johannem, quondam Boemie regem, genitorem nostrum
carissimum, claruerunt, res suas pariter o personas gravibus periculis, cuiuslibet timoris post
tergum abiectis angustiis, in nostris et predicti patris nostri obsequiis contra Ludowioum
quondam de Bawaria, qui se pro imperatore gerebat, ceterosque hostes nostros intrepide
et viriliter exponendo; considerantesque benignius, quod iidem «cives nobis et successoribus
nostris servicia futuris temporibus exhibere poterunt graciora, eisdem civibus universaliter
et cuilibe& eorum singulariter ipsorumque successoribus hanc graciam specialem facimus,
concedimus et de nostre imperatorie potestatis plenitudine liberaliter indulgemus, ut in
singulis civitatibus, opidis, locis, villis, castris, terris et fluminibus ao portubus universis
Romano imperio seu regno subieotis, quibuscunque censeantur nominibus, cunotas res, bona
et meroimonia ipsorum, cuiuscunque nominis, nature, generis. speciei et condicionis exi-

4) cop. der. — 5) cop.: rata. — *) cop.: in von messe, — d) cop.: sole.

