46 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

stant, sine solucione et exaccione cuiuslibet thelonei et pedagii ducere, educere et reducere,
emere, vendere, permutare, alienare ac eciam de eisdem alias disponere et tractare, tamquam
veri exempti ab onere solucionis theloneorum et pedagiorum, queant, possint et valeant
imperpetuum pro ipsorum omnimoda et libera voluntate. — — Huius rei testes sunt ven.
Johannes Olomucensis, Lüpoldus Bambergensis, Friderious Ratisponensis ecolesiarum anti-
stites, ill Albertus Austrie, Styrie et Karinthie, Nycolaus Opauie, Bolko Valken-
burgensis* duces et  Friderious marchio Mysnensis, spect. Johannes Nurembergensis
et Burchardus magister curie imperialis, Mogdeburgensis burogravii, Heinricus  Holsacie,
Heinrieus de Hohenstein, Heinricus de Swarezburg, Albertus de Werdenberg,. Albertus
de Anhalt et Johannes de Reczze comites et alii quam plures nostri et imperii fideles?
Presencium sub bulla aurea nostre maiestatis typario impressa testimonio literarum.
Datum Ratispone a. d. 1355, VIII inà., X -— augusti, regn. nostr Rom. a. decimo,
Boemie nono, imperii vero primo. Per episcopum lari:
Rudolphus de Frideberg. R. Wipertus.

Orig. (A) cum bulla aurea in archivo civitatis Egrensis n. 71. — Dupin (B) eub data. 26 Jul.
cum sig. maiest. im fi. ser., fracto, ibidem. n. 79. — Hd. Winkelmann, Acta imp. inedita II p. 499 n. 796.
— Üdakovekj, Cod. iur. mun. II p. 607 m. 346. — Reg. imp. vun 2189, 6832.

 

74) 1355, 23 Jul. Ratisponae.

Karolus imperator et rez civitati Egrensi privilegia pr
Rudolphi, Alberti et Henrici e regum Bohemiae Ottakari et. Johannis (Vas ei - Bol. II
p. 199 n. 516, p. 503 n. 1174, p. 884 n. 2047, III p. 47 m. 118, p. 395 m. 814, IV p.
374 m. 932) confirmat, adiciens: ,,quia privilegium psius — Rudolphi, | antecessoris | mostri,
qreseriptum in. isto. duntaxat. articulo, ubi. dicit: epit ucibus cq nos m
deprehensus fuerit, facultatum suarum tercia pars uxori sue, relique due partes iudici adhe-
rebunt, a. privilegio divi Henrici imperatoris, avi el antecessoris. nostri, discordat el privilegium
dpsius avi mostri civitati et civibus Egrensibus uberiores utilitates et fructus, quam privilegium
eiusdem Rudolphi in iamdicto articulo. afferre. mimime. dubitatur, volumus et imperiali auctoritate
statuimus, quod inantea privilegium ipsius Henrici predicti im ommibus et non privilegium
Rudolphi im articulo prescripto teneatur et inviolabiliter observetur, privilegio eiusdem. Rudolphi
4n omnibus et singulis aliis suis articulis, clausulis et punctis im suo robore duraturo, mostris
eL regni Boemie in celeris et aliorum im ommibus iuribus semper salvis.' Testes Arnestus
archiep. Prag., Stephanus duz Bavariae et alii ut in privilegio praecedenti. »Etsi quadam
generalitate imperialis eminentia" , Presencium sub bulla aurea'* etc, ut in charta praecedenti.

Orig. cum bulla aur. im archivo civit. Egrensis n. 73. — Ed. Óelakowskj, Cod. iur. mum.
II p. 506 m. 345. — m imp. VIII 2204, 6831.
^4) Fulkembergensis, B. — 5) B: Presencium vhs "maiestatis nostro sigilo testimonio terarum, sicut
ecinm omnia et singula — — sub bulla aurea — — nostra litera eiusdem continoncie et tenoris
graciose dedimus sigillata.

 

