Annus 13856, 25—26 Jul. 49

82) 1355, 25 Jul.

Fratres de Erenfels castrum Helfenberg Karolo imperatori et regi aperiunt.
Wir Johan und Peter gebruder von Erenfels* bekennen etc., das umb sonderliche gnade,
die. der allerdurchleuchtigiste furst unser gnediger her h. Karl Romischer ksiser etc. zu uns
hat und bisher gehabt, derselbe unser herre uns, leib land und leut in seinen und des
reiches schirem emphanget hat und wil uns zu unsrem rechten verantwurten und vertei-
dingen wider meniklichen, wen wir des not haben und es an yen gesunen, und wan wir
unserm vorgenanten hern dem keiser unser vesten Helfenberg seine lebetage geoffent haben
und machen sie ym offen mit diesem brive — —. Und aller dieser egenanten stück zu
urkund und stetiger warheit han ich Johan vorgenante mein ingesigil an diesen brief ge-
hangen. Und wan ich Peter eigens ingesigil nicht hab, so hab ich semliche gebeten Schencken
Heinrich von Frideburg, das er sein ingesigill zu urkund der vorgenanten sache an diesen
brief wolle henken. — — Der geben ist — — 1356 iar aufs. Jacobs tag.

Copia saec. XV ez. in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudmic. ms. VI F b 5 p. 363
n. 448.

83) 1355, 26 Jul. Frankenstein.

Johannes Sekil miles et consules civitatis Frankenstein Karolo imperatori et regi de. vendi-
lione iudicii in. civitate Frankenstein. Serenissimo et inviotissimo principi
domino Carolo div. fav. clem. Romanorum imperatori s. a. et Boh. regi, domino nostro
graoiosissimo, Johannes diotus Sekil miles et consules oivitatis Frankenstein preoondignis-
sime salutacionis eulogio et fidelissi servioiorum i Coram vestra imperiali et
regia maiestate ego Johannes Sekill publioe reoognosco per presentes me strenuo militi d. Ste-
phano de Richenbach iudicium hereditarium in Frankenstein — — vendidisse cum iure, dominio
et proprietate, prout me ex successione paterna primitus contingebat — ——. Protestor eciam
lec omnia, que sequuntur ab antiquo ad idem iudicium de iure pertinere, videlicet curia
ante castrum in civitate Frankenstein situata, tercius denarius de iudioio proveniens, duo
molendina foris civitatem Frankenstein situata, quorum unum fpettilmohle et aliud Loch-
mohle nuncupantur, oum omnibus et singulis usufructibus, pertinenciis, silvis, rubetis et
lignis in magna Hartta situatis, viginti banoi panum, viginti macella carnium et viginti
banci seu scamna oaleeorum, item super carnifices sex marce redituum, que kuttelzins
vulgariter nominatur; item reditus trium marcarum in et super duabus stubis balnealibus; item
una marca annui census, qui census hereditarius dicitur; item tres fertones annui census in et
super duobus hortis prope oivitatem; item octo mensure avene singulis annis de quodam
agro in Piloz; item reemoio unius equinalis servioii in allodio monachorum in Banow et
reemcio, que merito fieri potest et debet macellum, banoorum seu scamnorum panum
omniumque redituum reemoio ad sepedictum iudioium hereditarium pertinenoium primitus

2) cop.: Enenfels.

 

