50 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

de ipso iudicio sub oondioione reemendi venditorum. Et nos consules civitatis Franckenstein
predictam protestacionis confessionem per d. Johannem Sekill predictum, sio prout premit-
titur, d firmam nobis ingisiubus et quibusdam nostris senioribus ipsam  protestacionis

Sio esse afti —— Ideirco ego Johannes
Sekill ium dictus neo non consules de Franckenstein imper. et reg. maiestatis excellenciam
summe Login studio duximus exorandam, quatenus dicto Stephano de Riohenbach iam

 

 

dioto ad —— di exhibere dignetur clementem animum benignis-
simum et favorabilem. In ouius rei testimonium presens scriptum nostrorum sigillorum
appensione fecimus communiri. Datum Franckenstein die b. Anne matris Marie a. d.
1955.

Inserum confirmationi Karoli imperatoris et regis a. 1356 II id. apri. (— 12 Apr.) Pragae datae,
quae im cop. suec. XVII (Q) im archivo publico Vratislaviensi, Rep. 30 F. Münsterberg O—A. Frankenstein.
asservatur. — Ed. Reichenbach, Urkundl. Gesch. der Grafen Reichenbuch i. Sch. I p. 37 m. I75.

84) 1355, 29 Jul. Avinione.

Innocentius papa VI consentit permutationi inter monasterium. Aulae Regiae et episcopum.
Lutomislensem faciendae sic, ut ,acia prius empcione bonorum fiat permutacio, si dictis
ecclesiis utilis inveniatur." Dat. Avinione IV kal. aug. a. tercio.

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 150 m. 370 e registris archivi Vaticani.

85) 1355, 30 Jul. Litomysl.
Johannes de Münsterberg, praedicator Lutomislensis, «a sententia officialis  Lutomislensis

ad curiam archiepiscopalem. appellat. In nomine Domini a. Anno
nativ. eiusdem 1355, ind. octava, XXX die mensis iulii — — in oastro Luthomuslensi
ante domum habitacionis d. officialis — — Johannes presbiter de Munsterberok, predioator in

Luthomusl quandam appelacionem in carta papirea in manu tenens, legit ac publionvi&, coram
—  — magistro Gunthero de Erfordis, canonico Brunnensi, Olom. dioc, offioili quoquo
eurie episcopalis Luthomuslensis, cuius tenor extitit; per omnia talis: Coram vobis — --
officiali curie episcopalis Luthomuslensis ego Johannes presbiter de Munsterberok, predioator
in Luthomusl, appellando propono et dioo, quod vos a. d. 1355 die XXIX mensis iulii,
licet non ex equitate — — sentenoiam maioris exoommunioacionis — — contra me promul-
gastis — —, propter quod senoiens me ex hoo non immerito per vos fore gravatum — —-
ad sanotam sedem metropolitanam Pragensem ecolesiam et ad d. arohiepiseopum eiusdem
ecclesie in hiis seriptis provooo et appello — — subiciens me, statum meum, res meas
mobiles et inmobiles, michi adherentes seu in posterum adherere volentes, diote sedis pro-

 

) C: 1366, correctum apud Reichenbach, quia iam 1356, 12 Apr. confirmationi Karoli imperatorix
el regis. juserbum.

