Annus 1355, 26 Jul.—6 Aug. 5l

teooioni et presidio speoiali. Leota S interposita. et hec appellacio a. d. 1355 mensis iulii
die tricesima. De qua quidem a0 publicacione prefatus d. Johannes
a me notario subsoripto sibi fieri publicum peciit instrumentum, et quod feci presentibus
diser. e& hon. viris dd. Bartholomeo Cist. ord, Ludowico canonico Luthom. ecclesie, Gregorio
publico notario, Nicolao de Luthomusl, Hechardo de Prziluoz et aliis quam pluribus fide
dignis testibus ad premissa specialiter vocatis et rogatis. Aota sunt heo anno, ind., die,
mense, hora, pontif. et looo, quibus supra. Et ego Leo Nicolai de Brawnaw, clerious
Prag. dioo, publ auot. imp. notarius efc.

 

Orig. valde mutilum, quod. fuit involucrum codicis, Pragae in archivo capituli ecclesiae metropolitanae,
sign. XI, 95.
86) 1335, 5 Aug.

Fratrum de Riesenburg recogmitio de rivis bona dpsorum a bonis monasterü Teplensis
dividentibus, Wir Borss von Petschau und Slabk von Riesenburch
brüder bekennen — —, dass der bach, der da heise die Rota undt der da fleysset gegen
Petschau bis an den baoh, der da fleysset hinter Landeok, und dieselben zwey wasser
teylen und marscheiden unser guet undt auch das guet des klosters undt abtey zu der
Tóppl, dorumben gelübt wir vorgenante mit diessen gegenwürtig brief bey unsiren treuen,
dass wir dieselbe rainunge und marsoheidung stüttig behalten wollen undt gegen den ehe-
genanten kloster mit nichtens übertre&en noch zum schaden mit keinen sachen überrücken
dem alsovern (t?) ausgenohmen, dass von denen genandten zweyen wüssern soll ein ufer
unser sein und das andere ufer des vorgenanten klosters mit solcher gestalt, dass unser
fischer und auch des klosters fischer an beyden ufern zu helt beyden teilen fischen mag
und soll von beydeu seiten ungehindert. Wir geloben auch keine mühl an dieselben ufer mehr
zu setzen. Wolten wir aber bey demselben mit des klosters wilen und auch mit unsern
willen eine mühl setzen oder bauen, die soll uns und auch dem kloster kommen zu nutzen
und zu gewinn gleich auf reohte theilung. Darzu ist sonderlioh ausgenohmen, ob wir einerley
eyssenweroh oder berkwerk auf unser teil funden, dazu sollea wir geaiosen des ge-
meinen wassers und sollen es bringen zu unsern nutzen, daran soll uns das kloster nicht
hindern. Und also geloben wir hinwieder, wo es funde eyssenwerk oder bergwerk, das
soll os bringen zu seinen nutzen und dazu geniessen des gemeinen wassers; daran wollen
wir sie nicht hindern. Und das die marscheydung und rainung von uns und von
unsern erben gegen dem vorgenanten kloster behalten werde, haben wir vorgenante unsere
insigl an dem brief zur urkundte angehangen, und herr Hohenfelss von Schwanberg hat auch
sein insigl durch unsern willen zu zeignus angehangen. Und der brief ist gegeben an
8. Oswalds tag — — 1355 jahr.

Copia saec. XVIII in archivo mon. Teplensis n. 74 b.

)) Vide liL Benelae abhatis el conventus mon. Teplensis a. 1354. 12 Maii dalas.

