52 Regesta Bohemiae et. Moraviae.
8T) 1355, 1 Aug. Norimbergae.

Albertus recor parochialis ecclesiae s. Sebaldi Norimbergae (,,Nürmberg" ), ,,cum. serenis-
simus princeps et domimus d. Karolus imperator s. a. et. Bohemie rez, capellam seu ecclesiam.
dn honore sanctissime Dei genitricis virginis Marie infra. limites prefate. ecclesie mee in. qua dam
area, ubi olim platea Judeorum erat, fundare et erigere inchoasset, et consumare desiderans
Te seriosius reguisisset, ut tali fundacioni et celeris in. hwiusmodi oportunis vellem. meum.
adhibere consensum", pro 400 floremis, ratione damnorum, ecclesiae suae assignatis, dictae
fundationi | consentit. Cuius rei testes sunt rev. in Chr. Theodrious Minndensis
episoopus, Prezyedwogios* deoanus s. ecol Pragensis, Bohussyus prepositus Lydhamericzensis",
Wolframus magister ord. de domo  Teutunica per Almonigm, Burkhardus Magdeburgensis
purgrafius, Ohunradus Grozz sohultetus, Vlricus Haller, Bertholdus TTucher, Hermannus
Vürhtel et Gotfridus Schopper cives Nürmbergenses. In ouius rei testimonium sigillum
meum apposui unacum sigillo i civium Nürml i quod in imoni:
rei ad preces meas est appensum. Et nos consules ao universitas civium in Nürmberg
recognoscimus sigillum nostrum ex eerta sciencia et ad preces prefati domini plebani in
testimonium premissorum presentibus appendisse. Datum et actum a. d. 1355 in die
s. Affre mart. in civitate Nürmberg.

 

Ori. vlde lenem cum. i pidan de era communi ig, virilis de cera rubra i pre pe
laesis, Pragae in archivo capituli ecdesiae metropolitanae s. Viti sign. Xl, 20. — Ed. Dobner, Mom. hist.
Boem. III p. 302 s. 21.

88) 1355, 11 Aug. Altenburg.

Leopoldus episcopus Bambergensis (,,Babenbergensis") erectioni movae ecclesiae s. Mariae
in civitate Norimbergensi consentit et. litteras. [undationis (vide superius n. 60), per Sty-
borium praecentorem. mansionariorum chori s. Mariae in ecclesia Pragensi sibi praesentatas,
lamquam loci ordinarius confirmat. »Datum in castro. nostro. Altenburch prope. Babenberg
a. d. 1356 in crastino s. Laurencii mart."

Orig. cum sigillo episcopi de cera commumi, oui contrasigilum de cera rubra impressum. est,
in archivo capituli ecclesiae metropolitanae s. Viti sign. XI, 21. — Ed. Dobner, Mon. hist. Boem. III
p. 364 n. 22.

89) 1355, 11 Aug.

Michael Jacobi de Netolice (,,Netolicz) presbiter et confrater. [rarum in. Sancta. Corona
ord. Cist. Ludolpho abbati eiusdem loci decem marcas bonorum denariorum assignat, ,ita quod
quamdiu dictus d. Ludolphus abbas has decem marcas conventui in censum unius marce non conver-
lerit annualem, unam, marcam ez liis decem omni anno eidem conventui sequenti die Undecim

^) sie or.

