Annus 1356, 7—14 Aug. 53

anilium virginum pro putlancWis perpetuo assignabit eL cadem die memoria mea cl parentum.
meorum in conventu a [fratribus ommibus uniformiler peragatur et istud ez promisso d. abbatis
de consilio suorum, seniorum tamquam ratum el gratum ad suos successores ei posteros irrevo-
cabiliter se extendet.'" Noverint, universi. Christi fideles" ,Datum et actum a. d.
1355 im die s. Spinee corone."

Orig. eub sig. Johannis abbatis monast. Plasensis et Ludolphi abbatis im Sancia Corona, quae modo
avulea desunt, Pragae in bibl. universit. sign. n. 260. — Ed. Pangerl, UB. Goldenkron, Font. r. Austr.
XXXVII p. 127 m. 66.

90) 1355, 14 Aug. Zitaviae.

Magister civium et iurati cWwtatis Zitaviae testantur Johannem de Dow et ordinem

Cruciferorum. 8. Johannis. Hierosolymitani: ecclesias in| Ruppersdor[. et in. Chrastava. permu-

8e. Wir Nyokil Sohultheis bürgermeistir, Lorenoz Nwhus, Cunad
Honhüser, Cunad Pesold, Cünil Lyndener, Pesche Hertil Herman Junge und schepphin
gemeynlich ozur Zithaw tun ozu wissin und bekennen offinlioh — —, daz vor uns ist
kumen der edele herre h. Hannus, burogreve von Donyn und herre ozu Grevinsteyn, und
der erbere herre h. Nyoklaws von Rathebor, unser kumtwir, und habin in unser kegin-
wurtikeit mit yr beydir gutin wilin — — mit eynandir geweohsilt an arge list mit den
kyrchlehn ezu Ruprechtisdorf und ozur Craozow, also daz her Hannus von Donyn mit
gutin willin abtri& und ist abgetretin dez kyrohlehins ozu Rupreohtisdorf den erbern herrin
h. Haschkin von Lenborg, dem homeister der huser in Polen, in Behem, in Mehrern und
h. Nyoklawse, unser kumtwir, von dez ordins wegin mit allin reohtin, alz her iz und sync
vorvarn gehabt habin, daz sy adir yre noohkumen von yris ordins wegin schülin und
mügin lyen noch ir vryen willekür, wem sy wóllin und iz ouch ir ordin vorbaz me haldin
und habin ewiolioh an allis hindirniz in derselbin wyse; so habin dy vorgenantin herrin
h. Haschke von Lemberg der homeister und h. Nyoklaws, unser kumtwir, von yris ordins
wegin ouch mit gutin willin abgetretin dez kyrchlehins ozur Craozow hern Hannuse von
Donyn, daz her iz mag und schol lyen noch synin willin, wem her wil, und schal iz ouch
vorbaz me, her und allesyne erbin, ewiolioh haldin und habin sohal mit allin rechtin, alz
iz ordin gehabit hat, ane wedirrede und ane allis hindimniz. Dez ozu urkünde, daz
diz weohsil icht vorruokt adir vorbrochin werde, so habe wir unsir stat ingesigil daz grósto
mit der herrin ingesigile von Donyn, hern Hannus dez obgenantin und hern Wénoschigis
synis brudir, au dysin keginwurtigin offin brif lasin hengin. Gegebin ozur Zithaw« — —
1855 iare an dem vrytage an Unsir Vrouwin abinde, alz sy ozu hymel gevarn ist.

Orig. cum iribus sig. rot. de cera viridi communi impressa im press. perg. Pragae im archiwo magni
grioratus Meüensium, sign. Zitlau n. 19. Sigülum CIVIVM DE NITAVIA /ractum, eigila Johannis el
Venceslai de Domin, itidem laesa, habent galeam cornua cervina ferentem. — Emir. Pescheck, N. Lausitz.
Magazim 28 p. 405 m. 3.

3) Die. 22 Oct.

