Annus 1356, 23—26 Aug. 51

totusque conventus sanotimonialium monasterii Vallis s. Marie in Osla ord. Cist, Olomuc.
dioc, recognoseimus — —, quod — -— euriam nostram liberam in villa Nempohioz sitam
oum duobus et dimidio laneis ad eandem pertinentibus ad nos e& ad diotum nostrum mona-
sterium speotantem disor. vv. d. Petro plebano in Dróskowioz prediote dioc. e& d. Bartho-
lomeo ad presens nostri monasterii preposito, familiaribus et capellanis nostris dileotis,
pro 16 marcis denariorum grossorum prag., numeri et pagamenti moravici nobis per ipsos iam
aotu in integrum numeratis et solutis, legittime vendidimus et presentibus venditam resignamus,
per eosdem dd. Petrum et Bartholomeum vel per eorum alterum, aliero defunoto, ad ipsorum
vite tempore dumtaxat habendam, tenendam et possidendam oum omnibus et singulis

 

curie et laneorum di fructibus, p ibus et oL ionibus sine censu quolibet
et ab omnibus et quibuslibet exaccionibus ac contribuoionibus, quas pauperes nostri mona-
sterii dare contingit, ao specialiter a steura regali liberam et exemptam. — — Insuper

antediotis dominis unum iuger agri, quod adiacet agris Wulozkonis de Olekwioz, dedimus
et damus e graoia speciali ad ipsorum eciam vite tempora tantum utifruendum et habendum
libere et solute — —. Aota sunt heo in monasterio nostro sepedioto, presentibus hon.
et rel vv. d. Athleo ven. abbate monasterii Welegradensis visitatore seu patre abbate nostro,
dd. Johanne subpriore, Johanne oelerario et Johanne camerario ipsius monasterii Welegra-
densis et dd. Nioolao et Johanne confessoribus nostris ao aliis quam pluribus fidedignis
a. d. 135b vioesima tercia die m. augusti.

Orig. cum sig. ,Hlizabet abbatisse im Ossavia (1)' ei sigillo conventus monasterii eiusdem de cera
viridi in press. perg. Brunae im archivo terrae Moraviae sign. Kl. Staré Brno Cist. lit P. m. 72.
Contulit Benek. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. VIII p. 249 m. 819.

101) 1355, 26 Aug. Pragae.

Karolus imperator ei rez de foedere cum rege Franciae renovado.
— — sieut pridem animo deliberato, dum adhue essemus in minoribus constituti, cum.
serenissimo prinoipe d. Johanne rege Franoie, illustri fratre nostro preoarissimo, ante tempora
multa, dum adhuc Normannie dux existeret, tum racione genoloye et affinitatis, tum. racione
sincerissime dileooionis, qua personam eius ex affeotu sincero prosequimur, federa certa,
colligaoiones et uniones inivimus, prout littere utrimque date desuper olarius attestantur!,
Sic et nuno eadem promissa oet oollipanoigs, nobis utrobique ad amplioris glorie fasces rito
promotis, in Dei salvatoris nostri nomine pro consolacione regnorum et grata salute
subiectorum nobis ex utraque parte fidelium, siout' virbute  promissionum veterum rito
quidem teneri dinoseimur, presentibus innovamus sub tenoribus infrescriptis: Inprimis
quidem promittentes bona nostra fide sine omni dolo loco prestiti iuramenti pro nobis,

. 3) Vide liHerae Karo Romamorum e Bohemiae regis a. 1947, Y Maii s Johannis primogeniti fiii

regi Franciae a. 1947, 4 Aug. datae, Reg. imp. VIII 392 ei Reichasachen 16, Cod. iur. Boh. IL, 1 p
P^ ". 266.

