58 Regesta. Bohemiae e| Moraviac.

heredibus et suooessoribus nostris, regibus Boemie, prefato domino Johanni Franoie regi,
carissimo nostro fratrineo non heredibus et suocessoribus suis, Franoie regibus, quod ammodo
inantea ao eciam imperpetuum ipsorum et cuiuslibet ex eis legales et boni atque perfeoti
amioi erimus et honorem, uberem statum, oommodum, augmentum et profectum corum
semper procurabimus, omnibus modis, adiutoriis et ingeniis, sicut; umquam melius poterimus,
bona fide ac universum dampnum ipsorum, quod eis in personis, honore vel rebus irrogari
posset, dum ad nostri notioimm pervenerit, diligenter et fideliter avertemus ipsosque et
eorum quemlibet ad resistendum omnibus eorum adversariis et hostibus, qui talis dampna
contra eos seu eorum alerum amt in preiudicium. poris Btatus et condicionis eorum

libet molirentur, adii et fortifical Ostra potenoia sub ordine et modo,
sicut poterimus meliori, et realiter et effeotive Bom mi et opponemus nos omnibus
ilis, qui ipsorum dispendium, iaoturam seu verecundiam, ut premittitur, procurarent, et
honorem, profectum ao statum eorum oustodiemus legaliter iuxta posse. Et ne post amica-
bilis huiusmodi unionis et amicioie sincere gratam concordiam aliqua dubia inter nos quacunque
racione consurgant et ut futuris soandalis via seu materia preoludatur, supradioti nostri
carissimi fratris regis Francie deliberacio infrascripta rite deolaranda providit: In primis
siquidem, quod Virdunensis et Cameraoensis civitates et Castellum in Cameresio cum earum
et eius teritoriis, appendiis, districtibus et pertinenoiis de mero dominio ac eciam de mera
proprietate saori Romani imperii rite consistunt —  —. (Sequuntur conditiones foederis).
Ideoque nos, qui supra Romanorum imperator, viceversa promittimus fide, qua supra,
prediotum dominum regem Francie in omnibus civitatibus et singulis earum dependenoiis
neo non oastris, terris, iurisdioionibus, dominiis, pertinenciis et iuribus ad regnum Francie
spectantibus et in earum seu eorum possessione non impedire sub omnibus condicionibus
antediotis. Et niohilominus pro nobis, heredibus et successoribus nostris regibus Boemie
promittimus bona nostra fide sine omni dolo loco prestiti iuramenti, ut prefertur, prefato
domino Johanni regi Franoie, carissimo nostro fratri, heredibus et successoribus suis Franoie
regibus — —- dietam unionem, confederacionem et colliganoiam sub omni modo et forma,
siout in tenore presenoium videtur expressum, innovare ao de novo conscribi facere ao sigil-
lorum nostrorum appensionibus legitime communire. Signum efc. Testes huius sunt ven.
Arnestus Pragensis archiepisoopus, Johannes Olomocensis, Johannes Luthomusohlensis, Theo-
dericus Mindensis ecclesiarum episcopi neo non ill Bolko Swidnicensis, Conradus Olsnicensis,
Bolko Falkembergensis, Bolko Opoliensis et Prymko  Tesohinensis duces, principes regni
nostri Boemie, nec non rel Symon ord. fratrum Predicatorum sacre theologie magister et
hon. Wilhelmus Pinozon prepositus Mogunthinus consiliarii et secretarii nostri et alii quam-
plures fide digni. Presenoium eciam sub bulla aurea typario imperialis nostre maiestatis
impressa testimonio litterarum. Datum Prage a. d. 1305, ind. octava, VII kal sept.
regn. nostr. a. Romanorum deoimo, Boemie nono, imperii vero primo.

 

Orig. cum. bulla aurea Pragae im archivo coronae regni Bohemiae: — Ed. Goldast, Politica imp. part.
XX de aclís imperatorum. cum rege Franc. p.848 n. 4. — Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 487 n. 37. —

