60 Regesta. Bohemiae et. Moraviac.

rabiones proventuum, ,capellarum 4n Montibus Chuthwis et ecclesiarum parochialium. quarum-
cunque extra regnum Boemie predicto monasterio per quoscunque et qualiercunque factas,
regimen. seu disposicionem hospitalis infirmorum ante portam Czaslauiensem ibidem. in. Montibus
Clhuthnis, prescripciones quascunque generales vel 4m regno Boemie speciales consuetudines,
» dominia ei possessiones quorumcunque bonorum, mobilium vel immobilium, spiri-

tualium vd temporalium, quocunque nomine censeantur, in. regno Boemie vel extra ipsum regnum
ubicunque sitorum, in quocunque seu. quibuscunque existencium nec non. omnes et. singulas litteras,
privilegia, et instrumenta, publica. seu privata. super eisdem, bowis a, nobis aut. quibuscunque. nostris
predecessoribus divis Romanorum imperatoribus et regibus neo non Boemie regibus, ducibus,
inen baronibus vel quibuscunque personis aliis ecclesiasticis seu secularibus, mobilibus
vel ignobilibus, cuiuscunque status, condicionis vel dignitatis fuerint sew existant, quandocunque,
ubicunque, qualitercunque prefato. monasterio 4n. Czedlicz. concessas" confirmat. de. ,,plenitudine
imperialis, in rebus subiectis imperio, et regalis maiestatis im rebus constitutis im regno mostro
Boemie." Ad hoc summ dispensacione presidii principalis monarchiam obtinuimus
dignitatis" 8b pena centum librarum puri auri, quas ab eo, qui contravenire
sew coniraire presumpserit, irremissibiliter exigi volumus et earundem medietatem. fisco. impe-
rialis ac regalis Boemie cameris mostris, residuam vero partem iniuriam  passorum usibus
omnimode applicari, nostro in aliis et alieno in ommibus iure saleo.* —— Signum. elo. Testes
huius rei sunt oem, Armesus s, Prog. ecd dep: ac Fridricus Rati: is, Johannes

 

Johannes Luth lensis, s. aule mostre cancellarius, et Theodricus Mt:
eccl. episcopi mec mon ill. Bolco Swydmicensis, Johannes Oppauie, Bolco Falchenbergenais e

 

Sbynko de Hasemburg, Busco de Wylharticz, Hasco de Zwierzelioz, magistri camere nostre, Jesco de
Wylharticz, marescallus curie nostre, Johannes de Rosenberg, Henricus de Nova Domo, Hynko
dictus Bercha de Duba, Bohuslaus de Swamberg et Herbordus de Jamouicz, principes et fideles

mostri dilecti et alii quam plures." ,»Datum Prage a. d. 1355, octava ind., V kal. sept.,
regn. nostr. ammo decimo, imperii vero primo. Per dominum.. cancellarium Johannes
de Glacz. R. Wiperius.'*

Orig. cum sig. maiest. in fü. ser., deperd., in archivo Schwarzenberg. Orlicensi n. 63. —  Eztr. Üda-
kowkj, Cod. iur. mun. II p. 618 m. 363. — Rieger, Archiv d. Gesch. u. Sta. III p. 384. — Reg.
imp. VIII 9987.

105) 1355, 38 Aug. Pragae.

Karolus imperator et rez monasterio s. Mariae Magdalenae in Lubamo ommia iura, liber-
lates et gratias auctoritate regia. Bohemiae confirmat ipsumque monasterium cum. univereis. redi-
tibus ei possessionibus in suam  acoipit protectionem. Testes Arnestus archiepiscopus Pragensis,
Johannes Oh is, Fridericus et Theodoricus  Mindensis episcopi, Bolko
Swidnitzensis, Bolko senior Opuliensis, Bulko Falkenbergensis et Prymko Teschinensis duces,

 

