Annus 1365, 28 Aug. — Sept. et

Burchardus Magdeburgensis, magister curiae, Johannes de Ret» et Albertus de Amhalt comites.
Data ut in charta praecedenti.

Copia saec. XVIII im chariulario Lusatiae Superioris in bibl. societatis Scientiarum Gorlicensis. —
Extr. Zobel, Verz. Oberlausiz. Urk. 1 p. 63 n. 316. — Reg. imp. VIII 2236.

106) 1355, 29 Aug. Brunae.

Johannes marchio Moraviae Ctíborio de Tovatov (,Thowaczow') Tibi et here-
dibus tuis unum laneum cum dimidio iu villa Oploczan, quinque subsides cum agris, pratis,
pascuis, piscacionibus, cum flumine, iure poncium et omni eo iure et pertinenoii, quo
Gregorius ibidem tenuit, de liberalitate nostre benignitatis damus graciose et donamus,
per te heredesque tuos et suocessores habendos — — , oonoedendoque tibi e& tuis suocesso-
ribus predictum laneum cum dimidio et memoratas eorum pertinencias dandi, vendendi
— — pro tue voluntatis beneplacito plenam et liberam íacultatem. Harum mearum sub
sigilli nostri consueti apensione testimonio literarum. Datum Brunne a. d. 1354!, sabbato
in festo decollaeionis b. Johannis bapt.

Ed. Brethol Cod. dipl. Mor. XV p. 66 n. 70 e cod. Pernsteim. — Dworskj Arch. Ces. XVI p. 75
"». 6. — Extr. Palackó ibidem VI p. 498 m. à.

107) 1355, (Aug.—Nov.).

4. d. 135656 Carolus IV rez Bohemiae et Romamorum imperator ecclesiam | Neo-Pragae
fundat in honorem s. Catharinae virg. et. mart., quia. ipsum in Italia in. urbe Pisis a. periculo
liberavit, gratitudimis ergo, et penes. ipsam coenobium ererit, ad. quod moniales ord. s. Augus-
tini introduzit.

Hammerschmid, Prodromus glor. Prag. p. 326 ex literis fundationis modo deperditis.

108) 1355, (Aug.—Sept.)?.

Karolus imperator et rez Thimoni de Koldioz, advocato Budissinensi et. Gorlicensi. (,,vogte
ze Budessin und ze Gorlicz) 4miungit, ut ad maleficos reprimendos certas praeparationes
fieri. curet. — -— das du es also schaffen und bestellen sullest von
unsim wegen und mit unsirm gewalde, das alle gebawern, die in den landen ze Budisschin,
ze Gorlioz, ze dem Luban, ze der Lwbaw und ze Kamencz gesezzen sein, von einem dorfe
ze dem andern noch deiner anweizzung graben sullen machen. — — und lazze auch gebieten
in den obgenanten steten, das alle, die in den obgen. landen gesezzin sein uff dem lande —

 

1) Hecie 1855, quia. 1954 festum. Decolationis [eria VI est celebratum; correctum. iam apud Palachj.
3) Quo tempore litterae datae sini, ex charta proxime sequenti cognosci potesl.

