62 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

—, melden und verkunden sullen dir und deinen nachkomen, vogtin ze Budessin und ze Gorlicz,
und auch den burgerrn der obgenanten stete, ob keinerlei fremdes volkes in das land queme
zuschaden dorinne. Und wer des kuntlich uberwunden wirt, das er fremde schedliche lewte
nicht wolle melden, den salí du vor czehen schock der egen. grozzen dorumb pfenden
und die von unsirn wegen ane gnade von im nemen.

Orig. perg. cum eig. minori, de cera rubra in tergo appresso, n archivo civitatis Gorliceneis, Urkun-
denband I 26. — Ed. Laus. Mag. 1776 p. 116. — Hztr. Zobel, Verz. Obcrlausiz. Urk. I p. 63 m. 318.
Reg. imp. VIII 6370.

109) 1355, 2 Sept. Litoméfice.

Karolus imperator et rez civibus Sez civitatum praeparationes ad inimicos reprimendos
facere mandat. — — embiten den.. burgermeistern und den burgern
gemeinlich der stete Budissin, Gorlicz, Sitaw, Luban, Lubaw und Camencz und allen dorf-
sScheften und lantleuten, die zu den obgenanten steten gehoren, unsern lieben getrewen, unser
hulde und allez gut. Lieben getrewen. Durch fride und gemach und gemeinen nucz
ewer und ewere lande und mit rate unsrer getrewen gebiten und heizzen wir euch
ernstlich und vesticlieh bey unsern hulden, daz ir undereinander von yeder stat zu den
dorffern, die darumb ligen, und ye von einem dorfíf zu dem andern nach dem, als
ewer lant gelegen sint, graben furen und machen sulle& nach dem, als euch der edle
Tyme von Koldioz haubtman zu Budissin, unser lieber getrewer und diener, wol under-
weisen wirdet!. Wer aber, daz sich ewer dhein dowider seczte und dez niht tun wolde,
ez weren stete oder dorffer, so haben wir dem obgenanten unserm hauptman empfolhen
und geboten, daz er von yeder stat oder dorffe, daz sich dowider seczte, fumf schok gr.
prag. pf. nemen sol und die obgenanten. graben machen und volfuren nach dem, als wir im
empfolhen und geboten haben. Geben zu Luthomericz an dem nechsten mitwochen nach
s». Egidientag, unserer reich in dem X und dez keisertums in dem ersten iare.

Per dominum cancellarium Jo. Eystetensis.
Orig. -- in archivo civitatis Gorlicensis, Urkundenband I 26. Vestigia sigilli minoris de cera rubra
im aversa parle diplomatis reperiuntur. — Ed. Laus. Mag. 1776 p. 114. — Pel, Kaiser Karl IV UB.
p. M s ". 397. — Extr. Zobel p. 63 m. 317. — Reg. imp. VIII 2238.

110) 1355, 9 Sept. Pragae.

Karolus imperator et rez Leoni magistro hospitalis Cruciferorum cum. stella in. pede
pontis Pragensis ord. s. Aug. concedit, ^ ,,ut in regno nostro Boemie a quibuscunque personis
nobilibus, ecclesiasticis seu secularibus bona, census et redditus perpetuos usque ad valorem et
i 200 vel 300 Er. den. prag. valeat pro hospitali predicto et eius con-
ventu ac infirmis in ipso hospitali degentibus licite comparare. Que cum per ipsum aut

 

)) Vide chartam. praecedentem.

