64 Regesta Bohemiae et Moraviae.

113) 1355, 16 Sept. Pragae.

Karolus imperator et rez dotat monasterium s. Hieronymi Slavorum 4n Nova civitate

nsi. — —  fSane cum ante tempora multa ex infusione celestis
gracie pro remedio animarum clare memorie ill progenitorum nostrorum quondam regum
et reginarum Boemie et pro nostre salute monasterium s. Jeronimi in Nova civitate Pra-
gensi fundaverimus, ut in lingua slavonica, sicut apostolice sedis permisit auctoritas, laudes
diurne- pariter et nocturne creatori Domino decantentur, intelligentes — —, quod abbas
et fratres nec non conventus dicti monasterii ad exercicia divinarum laudum non valeant
iuxta desideratam devocionem intendere, nisi temporalibus muniantur presidiis, — — supra-
dietis abbati, fratribus necnon conventui monasterii s. Jeronimi supradicti et successoribus
eorum necnon eidem monasterio imperpetuum auctoritate regia Boemie damus, conferimus,
incorporamus —  — bona, possessiones et predia, que inferius annotantur, videlicet octo
macecella carnium in Maiori civitate Pragensi, curiam unam in Walem et duas sexagenas red-
dituum ibidem; duas curias cum duabus araturis et viginti quinque marcas reddituum
in villa. Genez, curiam Dobrawicz cum aratura et curiam Okroheli cum vinea et duabus
piscinis cum omnibus predictarum possessionum, prediorum et reddituum iustis pertinenciis
—  —. fignum e. Testes —  -— ill Rudolphus senior dux Saxonie s. i. archi-
marescallus nec non ven. arohiepiscopus Pragensis et Fridericus Ratisponensis, Johannes
Argentinensis, Johannes mE et Thidericus Mum episcopi ac ill Rudolphus
iunior fSaxonie, Nicolaus Mi is, Boleo Fall is, Conradus Olsnicensis,
Bolco Opuliensis, Kazimirus Teschinensis et Johannes Oswetinensis duces nec non spect.
Burchardus Magdeburgensis,.Henricus de Swarczburg, Vlricus de Helfenstein et Albertus
de Anhalt comites — -.. Datum Prage a. d. 1366, ind. octava, XVI kal. oct., regn. nostr.
a. X, imperii vero primo. Ad mandatum d. Johannis Luthomislensis episcopi, cancel-
larii, SEOOHOHDE Staffordensis. R. Wlpertus.

Orig. cum eig. maiest. in fi. rubri albique coloria Pragae. in archivo ! gulli ministerii rerum internarum,—
Ed. Pezd, pire UB. II p. 382 n. 340 e Registro Slavorum. Helmling - Horcicka, Das wollst.
Registr. Slav. p. 47 m. 20. — Extr. Brandl, Cod. dipl. Mor. VII p. 262 n. 316. — Reg. imp. VIII
242.

 

 

114) 1355, 16 Sept. Sulzbach.

Volkolt de Tamne iudez provincialis in Sulzbach litem, quae inter Henricum abbatem de
Reichenbach et m, de Lichensteim (gen Lienhart dem  Lichtensteier") occasione
cuiusdam, silvae vertebatur, im iudicio provinciali decidens, silvam (eim holez, dag gehaizzen
ist die Wagensazz gelegen bey Sulezbach'") monasterio adiudicatam. esse declarat, SU Sulez-
bach a. d. mitwochen vor s. Matheustag d. h. zwelfp. u. ev. — — 1365 iar.

Orig. cum sig. iudici provincialis im prese. perg, [racio, im archivo generali Bist Ger. Urk.
Amberg [asc. 24 m. 288. — Ibidem m. 282 eandem litem tangens littera Johannis de Hohenheim, notarii
provincialis in Sulzbach, data 1356, 6. Jum. (.samczlag nach uns. Herren Leychnams lag"); orig. cum sig.
judici provincialis dorsolenus. appresso.

