Annus 1356, 16—21 Sept. es
115) 1355, 17 Sept. Pragae.

Karolus imperator et rez oppidanis in Strái (,Strazz") exemptionem a iudicio generali,
electionem. iudicis, ius forestae et alias libertates, a. Johanne rege a. 1331, 23 Aug. (vide Reg.
Boh. III p. 704 n. 1809) bua auctoritate mi Bohemiae confirmat. Testes. Rudolphus
senior dus Saxoniae, 8. 4. Arnestus Pragensis, Fridericus. Ratis-
ponensis, Johannes A inensis, Preczlaus Wratislaviensis, Johannes Ol is et Theo-
dricus Mindensis episcopi, Rudolphus iumior Saconiae, Nicolaus Munsterbergensis, Bolco Opo-
liensis, Conradus Olsnicensis, Bolco Falkenbergensis duces, Henricus de Swarzpurg, Johammes
Magdeburgensis, Viricus de Helfenstein et Albertus de Anhalt comites. Sub sigillo maiestatis.
Datum Pragae a. d. 1355, XV kal. octobris, regn. nostr. a. X, imperii vero. primo.

Insertum litteris Sigismundi regis ab anno 1492 in oppido Strái, copia im diplomatario Musei Nat.
Pragae. — Reg. imp. VIII 2243.

 

 

116) 1355, 19 Sept.

Ezaminatione clericorum. ordinandorum. peracta. omina. ordinatorum ad. matricam. intitu-

ur. . trecentesimo . . . . temporum, quo cantatur Venite adoremus, de mandato rev.
in. Chr. patris p (d. Arnesti s. . Pragensis eccl. archiepiscopi per ven. in Chr. .... Narrate-
nensem in ... Prag. .... celebratis infrascripti clerici, 4n presenti matricula. conscripti, sunt
ordinati.

Fragmenta duo valde laesa mairiculae cum. nominibus clericorum. ordinatorum de a. 1856 Pragae in
operculis ma. bibl. publicae et umiversitatis sign. IV A 16. — Ed. Tadra, Cancellaria Arnesi, Arch. j.
oesterr. Gesch. LXI, 2 p. 363.

117) 1355, ?1 Sept. Pragae.

Karolus imperator et rez incolas subditos terrarum  Gorlicensis et. Budissinensis tuetur
contra nimias ezactiones. dominorum. — — wann uns vor war ze
wizzen worden ist,daz etlich edle lute, unser diener, in unsern landen Gorlicz und Budissin
gesezzen, arme lut, di under in gesezzen und in zu cins und andern redlichen sachen
pilichtig sint, mit ubrigen stüren besweren und ungewonlich cins wordern und nemen
"und sie auch zuweilen wider recht und an genad beschaczen, davon diselben armen lüte
und danach unser lande verderben, darumme wellen und seczen wir und haizzen mit disem
brive, daz die vorgenanten edlen Mite und, wie si genant sin, von irn armen lüten furbazme
gewonlich und ezeitlich cins, dinste und rechte nemen und sich daran lazzen genugen, als
lib si mainen unser hulde behalden. Wer aber daz ymant sein armen lute zu unrecht beswern
oder von in ungewonlich cins eischen oder si mit gewalt beschaczen wolde, des sullen in
unser landfogt von Gorliez und Budissin, di nu sind und in chumftigen zeiten werden,

)) Daia eí monnulla momina iesium complea ez Reg. imp.

