66 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

nicht gestatten, sunder si davon halden und daz understan mit unserm gewald und mit

rate unsrer stete!, — — Der geben ist ze Prage — — 1355 iar an s. Matheus tag dez h. zwelfb-
und ew., unserer reiche in dem X. und des keisertums in dem ersten iare. Per d. impe-
ratorem Nicolaus de Chremsir. R. Johannes.

Orig. cum sig. maiest, laeso, im [U. ser. in archivo civitatis Gorlicensis eign. m. 59|40. — Hd.
Menzel, Urkundensammlumg z. Gesch. d. Ureprungs d. Stdte im Schlesien. u. d. Oberlaueitz p. 571
m. 168. — Extr. Zobel, Verz. Oberlausiz. Urk. p. 64 n. 31. — Reg. imp. VIII 2947.

118) 1355, 21 Sept. Pragae.

Karolus imperator et rez magistro civium, consilio et communitati civitatis. Gorlicensis
(ccu Górlicz" ) usum silvae. Prebuswald. confirmat. — — das wir en
den weld, der do heise Prebuswold, in der heide vor Gorlicz gelegin, bevolen unde bevelen
also, das sie den innehalden, phlegen unde hegen czu unsern handen unde von unser macht
also bescheidenlich, das sie czu bauhen unde bessern die vorgenante stat, ob sie von fewher
adir von alder der gebuüde des durftig würde, mugen us deme egenanten walde houloz
nemen unde füren in alle der weise, als des hochgeboren Johans, wylent konigs czu Behemen,
unsers liben vaters sel ged. brife sagen, die her en obir die egenante heide hat gegeben,
(vide Reg. Boh. ITI p. 612 n. 1561). — — Der do gegeben ist czu Prage — — 1355 iorean s. Mathes
tage des h. czwelfb. unde ew., unser reiche in deme X iore, des keisertumis in deme
ersten,

Copia eaec. XV in archivo civitatis Gorlicensis, Urkundenband I 31. — Extr. Zobd, p. 63 n. 320. —
Reg. imp. VIII 2248.

119) 1355, 21 Sept. Trebniez.

Agnes et Katharina, filiae Vladislai ducis Kozlensis, Konradum ducem Olesnicensem
procuratorem. suum ad agendum coram Karolo imperatore ei rege constüuumt,
— — nos Agnes dei paciencia abbatissa lium mon. Trebni is, Wrat. dyoc., e
Katherina, soror germana ipsius, santimonialis professa eiusdem monasterii Trebniczensis, filie
et heredes dive mem. domini Wladizlei olim ducis et domini Kozlensis, eiusdem Wrat. dyoc.,
elegimus et eligimus — — ill principem d. Conradum ducem Slezie et dominum Olsniczen-
sem, sororium nostrum, — —— nostrum verum et legitimum tutorem, curatorem, proviso-
rem, procuratorem ac nunccium specialem ad presentandum se nostro nomine et pro nobis
coram — — domino Karolo IV —  — imperatore Romanorum s. a. regeque Bohemie

 

1) Vide Bene de Weimiüe, Font. rer. Boh. IV p. 626 de concilio magno, eodem [ere tempore com-
greguio: Statutum est eciam in eodem concilio, u pauperibus, quibus actenus modica vel nulla iusticia
im terre iudicio reldebetur, erpe divites eí quosszque barones fieret debita iusti, ob lustiole oxseuoio
conveniens. — —

