Annus 1355, 21—24 Sept. er

excelentissimo, vel ab ipso domino imperatore et rege eiusque  auotoritate super
submissis specialiter deputato seu eciam  deputando ad repetendum, petendum
ius et iusticiam super hereditate et porcione bonorum et teritoriorum videlicet in Cozla,
in Buthum, Pysinkreozim, in Tost, in Gliwioz et in Slawanczioz ex successione paterna et ma-
terna nobis in predictis bonis e& eorumdem pertinenciis debitis e& ad nos iure hereditario devo-
lutis et super ipsis bonis, hereditate ac porcione predictis agendum — —; ratum et gratum
perpetuo habiture, quidquid per dictum dominum Conradum ducem Olsniezensem actum,
gestum seu procuratum fuerit vel per substitutum ut substitutos ab eo in premissis aut
quolibet'premissorum, in omnibus suis clausulis, sub rerum nostrarum omnium ypotheca.

In euius rei testimonium nostrum sigillum huic litere duximus appendendum. Actum
et datum in Trebnieoz nostro monasterio predicto in die b. Mathei ap. et ev. a. d. 1366,
presentibus hónorabilibus et discr. viris d. Johanne Conopaez canonico eccl Lubuzensis,
Henrico plebano in Domaskirche, Philippo priore e& Johanne celerario nostri mon. Treb-
niezensis supradicti, testibus ad premissa. Et ego Katherina supradicta proprio carens
sigillo! omnia et singula suprascripte sub sigillo sororis mee prefate approbo et ratifico per
presentes.

Grünhagen-Markgraf, Lehns. und Besizurkunden Schlesiens II p. 421 m. ? e copiario Olesnicensi,
m. archivi publici Vratialaviensis sign. F. Oels Dep. III 22 a p. 213. — Lünig, Cod. Germ. II p. 246
". 19. — Sommersberg, Ss. rer. Si. I p. 887 m. 117.

120) 1355, 22 Sept. Pragae.

Karolus imperator ei rez concedit civitati Egrensi, ,wemne daz sache ist, daz die vor-
genanten burger der stat ze Eger uns und dem Romischen reich oder der kron des kumigreichs
20 Beheim mit irem leib und lutem gerilen, ze [uzze oder mi wagen ze dinste komen umd ze
velde auz irer siat ziehen, daz dann alle man, die gesezzen sind im dem, halsgericht ze Eger,
sie sw genant sind, mit iren leiben, leuten, und. pferden. ouch. dorzu. geholfen. sullen. sein. nach
drer macht am alles geverde, und wa die burger von Eger hinziehen uns ze dinste, da sullen

dieselben man, ouch. hinziehen, und. varen. an. alle widerred, als oft daz geschicht. »Das
twir angesehen haben stetem  getrewen. dist. »Der geben ist ze Prage m. Cr. geb. 1855 iar
an dem nehsien dynstag n. s. Matheus tag, unserer reiche in dem X iar und des keysertums
in. dem ersten. Ad relacionem ep. Mindensis Henricus. Thesauri."

Orig. cum eig. maiesk. in press. perg. in archivo civitatis Egrensis n. 82. — Iztr. Üdlakowskj, Cod.
dur. mun. II p. 590 m. 864. — Reg. imp. VIII 6163.

121) 1355, 24 Sept. Vratislaviae.
Capitulum ecclesiae. cathedralis Vratislaviensis. recognoscit. oppidum Grodków esse. feudum.

regni Bohemiae regesque Bohemiae veros patronos esse ecclesiae Vratislaviensis.
b*

