68 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Serenissimo principi domino Karolo d. f. cl Romanorum imperatori s. a. e& Boemie
regi inviotissimo, domino nostro gracioso, Petrus de Luna prepositus, Johannes de Sedlecz
decanus, Andreas de Raslauicz cantor et Nicolaus de Panwicez custos totumque capitulum
ecclesie Wratislauiensis, devoti ipsius, cum recommendacione oracionum suarum, salutem —
—, Exoellencia vestra nosse dignetur, quod pridem ven. in Chr. pater et dominus noster,
d. Preozlaus episcopus Wratislauiensis una nobiscum super feudo opidi Grotkow cum terra
et distriotu ac omnibus et singulis iuribus et pertinenciis suis nec non super patronatu seu
jure patronatus nomine ecclesie Wratislauiensis predicte litteras recognicionis patentes, ipsius
domini nostri episcopi et nostro sigillis sigillatas, dedit et assignavit clare memorie condam
excellentissimo principi d. Johanni regi Boemie nomine corone regni Boemie recipienti,

quarum tenores de verbo ad verbum taliter subsequuntur: ,n nomine Domini amen.
Nos Preczlaus d. gr. episcopus, Heinricus de Baruth prepositus, Stephanus decanus, Hein-
ricus scolastieus totumque capitulum ecclesie Wratislauiensis — —'' (Sequitur tenor litterarum,

datarum Pragae a. 1344, IX kal. dec, — 28 Nov., vide Reg. Boh. IV p. 597 n. 1475.) item: ,,In
nomine Domini amen. Nos Preczlaus d. et ap. sed. prov. episcopus Wratislauiensis omnibus pre-
sentes litteras intuentibus publice profitemur, quod magnifici principes — —"' (Sequuntur litterae
datae a. 1342 in octava b. Joh. b. — 1 Jul. im domo cruciferorum s. Joh. Jer. prope Vrati-
slaviám, vide Reg. Boh. IV p. 456 m. 1149.) ^ Ne igitur aliquibus in dubium veniat, quod
oa omnia et singula, que in prescriptis litteris continentur et dicti domini nostri episcopi
Wratislauiensis et nostris sunt sigillata sigillis, tam super recognicione feudi opidi supra-
dicti Grotkow nec non terre seu districtus ac pertinenciarum ipsius, quam super iure patro-
natus nomine ecclesie Wratislauiensis ac eciam super aliis, que in eisdem litteris sunt
expressa, oblivionis defectui quomodolibet subiacerent, nos capitulum memoratum nec non
singulares persone ipsius d. episcopi supradicti et nostro ac ecclesie Wratislauiensis nomi-
ibus expresse recognoscimus et publice profitemur, a vobis domino nostro tamquam rego
Boemie, — — memoratum opidum Grotkow nec non terram seu districtum ipsius cum suis perti-
nenciis universis et singulis habere et tenere in feudum et nomine veri feudi, vosque et
eosdem vestros heredes seu eciam successores esse veros patronos, nomine ecclesie nostre
prefate iuxta p ip litterarum inenciam et tenorem, parati quoque sumus profi-
teri et recognoscere efficaciter hoc ipsum in futurum omni tempore Domino concedente.
— — Datum Wratislauie in capitulo nostro VIII kal oct. a. d. 1385, presentibus dominis
Cunezkone de Schalcow decano, Nicolao de Schelndorf cantore Glogouiensis, Nicolao de
Peuuinsdorf archidiacono Legnicensis, Martino Austacz, Petro de Gosting, Johanne de Lubek,
Conrado de Hohenstetin, Dythmaro de Mecbach, Beldone de Proskow et Jacobo Augustini,
canonicis nostris Wratislauiensis ecclesiarum, et Johanne Conoplati notario capituli supradicti.

 

. cum sig. maiori capituli in. R. rubri viridisque coloris Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. —

24 e tranasumpto
safur. — Jirelek, Cod. ur. Boh. IL, 1 p. 408 m. 371. — Ht. Balbón, Misc. hist. I, 8 p. 19? m. 16.

