6 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

nostro dominio sub alterius cuiuscumque iudicio duxerit respondendum, aut qui persona
et rebus ad dictum nostrum dominium pertinens aut non pertinens homines nostros ad
aliena iudicia citaverit, decernimus et hoc imperiali perpetuo sanccimus edicto, quod cita-
tores huiusmodi et, qui se voluntarie citari sustinuerint, necnon protectores, iudices, causi-
diei et qui se sub colore, quem illi homines, qui muntleute dicuntur vulgariter, solent pre-

 

tendere alterius proteotioni iserint seu, qui tales in protectionem rece-
perint, et quilibe& eorum specifice et singulariter quadraginta marchas puri auri nomine
pene componat ab eisdem et eorum quolibet, quotiens fuerit, irremi; i

 

exigendas, quas regum et predicti regni nostri Boemie usibus decernimus applicandas non
obstantibus quibuscumque privilegiis, litteris, ab imperio sacro seu aliunde obtentis, liber-
tatibus, exemptionibus vel indultis, statutis, reformationibus et iuribus communibus, muni-
cipalibus seu privatis, editis seu edendis inposterum, loquentibus in contrarium; quibus
omnibus, si et in quantum presentibus adversari censentur, sub quibuscumque eciam ver-
borum expressionibus dici velenucleari valeant, de certa scientia ac eciam, si de hiis iure
vel consuetudine deberet in presentibus de verbo ad verbum fieri mentio specialis, aucto-
ritate imperiali e& de cesaree potestatis plenitudine derogemus. Nulli ergo penitus hominum
liceat hanc nostre incorporationis, adiunctionis, —  — paginam infringere seu ei quovis
ausu temerario contraire sub pena mille librarum auri puri, quas ab eo et ab hiis, qui
quavis presumptione contravenerint, post penas adiectas superius, quas in suo robore ma-
nere nostra decrevit serenitas, statim et immediate componi ac irremissibiliter exigi volumus
totiens, quotiens fuerit contrafactum, et earum medietatem imperialis erarii sive fisci, re-
siduam vero partem regum Boemie, qui pro tempore fuerint, cameris seu usibus applicari.
Signum serenissimi principis et domini domini Karoli quarti Romanorum imperatoris
invictissimi et gloriosissimi Boemie regis. Testes huius rei sunt reverendus in Christo pater
dominus Petrus Ostiensis et Velletrensis episcopus, sancte Romane ecclesie cardinalis et
venerabils Nicolaus Aquilegensis patriarcha, frater noster, Johannes archiepiscopus Pisanus,
Johannes Olomucensis, Gerardus Spirensis, Theodricus Mindensis, Philippus Wlteranus,
Johannes Spoletanus et Prothiwa Segniensis" episcopi et illustres Johannes marchio Montis-
lerrati, Stephanus comes palatinus Reni et dux Bauarie, Nicolaus Oppouie, Otto Brun-
Swicensis, Henricus Seganensis, Wladislaus Teschinensis, Nicolaus 'g et Bolko
Falkenbergensis duces nec non spectabiles Johannes Nurnbergensis' burgravius, Ludouicus
de Otingen, Henricus de fuarczburg, Johannes lantgravius Lutembergensis et Henricus
de Glichen comites et aliorum principum, comitum et nobilium multitudo. Presen-
tium sub bulla aurea typario nostre imperialis maiestatis impressa testimonio litterarum.

Datum Rome anno domini millesimo trecentesimo quinquagesimo quinto, VIII
indictione, nonis aprilis in die pasche resurrectionis dominice, quo fuimus imperiali dya-
Hemnte coronatié, regnorum nostrorum anno nono, imperii vero primo.

 

 

2) im B seg: und Johans zu Emonye. — !) im B seq: Bolko zu Opuln. — *) im B seq: und
Burghart zu Meidburg. — 4) B: an dem heiligen ostirtage, als wir zu keysirlioher wirde georonet wurden.

