Annus 1355, 24—25 Sept. 69
122) 1355, 24 Sept. Pragae.
Episcopus Vratislaviensis quitiatur de pecumia pro camera apostolica soluta.

— -— Anno — -—- 1800, ind. octava, die XXIV m. sept, hora quasi
sexta, Prage in domo habitacionis discr. viri Johlini dicti Ebrhardi, civis Maioris civit.
Pragensis, — — in mei publici notarii testiumque presencia subscriptorum constituti perso-

naliter honor. et discr. viri ac domini Johannes Paduanus decanus eccl Wyssegradensis,
decret. doctor, viearius generalis curie archiepiscopalis Pragensis, e Reymundus de Caleina,
comissarii sedis apostolice et nuncii speciales per sanctiss. in Chr. patrem et dominum
d. Innocenoium papam mmodemum ad colligendum et percipiendum omnes et singulos
fructus, redditus et proventus camere domini pape debitos seu debendos et specialiter
tercie partis decime papalis per fel record. d. Clementem papam sextum ad triennium
imposite et instaurate in regnis Boemie, Moravie et Polonie! dati et deputati, tenore
presencium recognoverunt — —, se habuisse et recepisse a rev. in Chr. patre et domino
d. Przeczislao episcopo "Vratislauiensi, principali collectore decime papalis prefate, racione
omnium terminorum dudum preteritorum pro tercia parte ipsius decime papalis, d.
contingente, de bonis suis et episcopatus 150 marcas polonicales gr. prag., videlicot ' gr
pro qualibet marca computando, boni argenti in parate et numerata pecunia per manus
discr. viri d. Johannis prepositi Bregensis, ipsius d. episcopi comensalis, vice e& nomine
d. pape prenotati et successorum ipsius Roman. pontificum recipientibus ab eodem d. epi-
scopo ipsis presencialiter assignasse. De quibus pecuniis sic solutis predicti d. Johannes ot
Reymundus ipsum d. episcopum, ecclesiam suam, successores suos et eorum bona prefati
d. pape auctoritate et nomine reddiderunt quitos penitus, liberos et solutos. — —  Presen-
tibus diser. ac hon. viris Marquardo can. et sacristano Wyssegradensi, Leonardo can. Sac-
censi, Johanne notario d. episcopi predicti et Martino dicto Zram, cive Nove civitatis Pragensis,
testibus ad premissa vocatis et rogatis. In cuius rei evidenciam sigilla dictorum dd.
Johannis Paduani et Reymundi huic instrumento publico sunt appensa. ^ Et ego Johannes
quondam Matbie de Cogeticz, cler. Prag. dioc., publ imp. auct. not. efc.
Orig. cum 2 sig. deperd. im archivo episcopatus Vratislaviensis.

123) 1355, 25 Sepí. Pragae.

Karolus imperator et rez iudici ei iuratis civitatis Lunensis occasione dissensionis inter
ipsos ei commumitatem civitatis eiusdem | exortae. — — Non sine
gravi displiceneia mentis nostre dissensionem nuper inter vos ex una et comunitatem civi-
tatis eiusdem parte ab altera exortam audivimus, et non inmerito, cum ex controversia
huiusmodi multa dampna et scandala in nostrum et civitatis ipsius dispendium poterant
verisimiliter suboriri. Ne igitur excessus huiusmodi remaneant impuniti, fidelitati vestre

J) Vide Mon. Boh. Vat. I p. 747 n. 1447, II p. 102 m. 244.

