10 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

seriose et omnino volentes mandamus, quatenus illos, qui dicte litis principales auotores
et occasio extiterint, cum 1noderamine tamen, taliter corrigatis, ut consimilia attemptare
de cetero non presumant. Causam vero predictam, que inter vos et dictam comunitatem
super quibuscumque articulis vertitur, usque ad officialium nostrorum, utpote subcame-
rarii, iudicis curie et notarii camere nostre, in civitatem vestram adventum haberi volumus
in suspenso, qui auctoritate nostra super omnibus premissis, civitatem accedentes eandem,
salubriter providebunt. Nostre eciam intencionis existit, ut sigillum civitatis in potestate
et manibus iuratorum sive scabinorum debeat remanere, prout a retroactis temporibus
est consuetum. Datum Prage, XXV die m. sept, regn. nostr. &. decimo, imperii vero
primo etc.

Copia in libro privüegiorum civitatis de a. 1435 ol. 5 in archivo civilatia Louny. — Ed. Üda-
kovekj, Cod. iur. mun. II p. 592 m. 356.

124) 1355, 35 Sept. Pragae.

Karolus imperator et rez civibus civitatis. Budissinensis forum salis im ipsa civitate con-
fert ita, ut fructus. inde proveniens per consules in usus utiles civitatis convertatur. Datum
Prage a. d. 1355, ind. octava, die XXV m. sept. regn. nostr. a. X, imperii vero primo. — Ad
relacionem d. Johanmis episcopi Luthomuslensis Thodericus — BR. Wlpertus."

Orig. cum sig. maiest. in fi. ser. im archivo civitatis Budissinensis. — Ed. Ludewig, Rel.

XI p. 605. — Extr. Zobel, Verz. Oberlausiz. Urk. I p. 64 m. 322. — Reg. imp. VIJI 2250.

12D) 1355, 26 Sept. Pragae.

Karolus imperator et rez castra maleficorum expugnari mandat mec ulla [ortalitia. nova
4n Budissinensi et Gorlicensi terris. erigi. permittit. — — voriehen und
thun kunt — —, das wir durch notdurft unser lande und unser stette Budissen, Gorlioz,
Zittaw, Luban, Lobaw und Camencz und ouch durch gemach, frede und gnade aller
unser getrewen undirtanen haben geheissen und lassen brechen und bórnen schedeliche hófe
und vesten und wullen und gebietin, das man dieselben hofe und vesten furbasmehr nicht
sulle buwen und setzen, wullen und gebietin ouch, das dheine newe hófe adir vesten ymand
sulle adir torre buwen ane unser wissen und urlaub, usgenomen alleine" bergfrede uf ebener
erden ane graben. Wer ouch, das dheine hófe adir vesten weren adir wurden kuntlich
beschuldiget boser sachen und dinge, so wollen wir und gebieten den burgern der obgenanten
stete, unser liebin getrewen, by unsern holden und vorleyen in vollenkomende macht,
dieselben hófe und vesten von unser wegin zu brechin und zu bornen gleicher weize, als
ob wir selber keinwertig wern. Ouch wollen wir und gebietin das ernstlich und vesticlich:
an weme die burger der obgen. stete von unsern wegen kuntlich schedeliche hófe adir

*) G: alle.

