Annus 1355, 25—27 Sept. "

vesten furdern, das man en die eii Sal ane di und wedirrede, und
ab ymand sich dowedir setzen tórste adir wolle, den sal man thun in unser und in der
obgen. stete achte. Wer ouch das ymand die burger der obgen. stete adir ir eozliche an-
spreche adir beschuldigen wulde dorumb, das sie kuntliche schedliche hofe adir vesten von
"unser wegen brochen adir brenten, der sel und mag das thun in denselben steten und
nicht andirswo und vor den richtern und dem gewonlichen rechte derselben stete. Und
dovon wollen und gebietin wir ouch ernstlich und vestiglioh by unsern hulden allen unsern
vogten und amptluthen, die in den obgenan. steten nu synt adir in kunftigen czeiten
werden, das sie den burgern der obgen. stete in allen den vorgeschreben sachen und dingen
mit trawen und mit fleisse beholfen sullen sein von unsern wegen und mit unser macht
und gewalde und das sie dorezu sehen, das do recht getan werde und das nyemand unrecht
wedirvare. Auch behalden wir uns, unsern erben und nochkomen, kunigen zu Beheim,
sulche gewalt, das wir macht habin sullin und wollen nu und alleweg, die obgen. artikel
allsampt adir ir ein teil zu lewtern, zu bessern und zu vorkern, wie oder in welcher
weiz wir des zu rate werdin. Mit urkund dioz brives, vorsigelt mit unserm keyserlichin

 

ingsigel Der geben ist zu Prage — — 1386 iare des nesten sunabendis vor s. Michaelis
tag, unser reiche in dem X. iere und des keisertums in dem ersten. Per dominum..
imperatorem Johannes de Glaoz. R. Hertwicus.

Transsumpium (V) Petri decani et capituli ecdesiae s. Petri Budissinensis in. perg. cum sig. in press
perg. de a. 1435, 6 Aug. in archivo publico Vratislaviensi, sign. Rep. 1399 Ode, Fremde Urk. n. 90a.
Aliud vidimus (G) de a. 1524 ,donrstag moch dem achten der h. Dreyer Konige, das i den XV
Januarii cum sig. civit. Silaviensis in pres. perg. app. in archivo civit. Gorliceneis eigm. 61/41. — Ed.
Laus. Mag. 1716 p. 55. — Eztr. Zobel, Verz. Oberlaueiz. Urk. I p. 64 m. 328. — Reg. smp. VIII 9951. —

In Annalibus Johannis de Gubyn, motori civit. Silaviae, Script. rer. Lus. I p. 10, legitur ad annum
1355: ,Donoch in demselbn iare quam keyser Karl in daz lent ozu Budissin und ozoch deso síaí uz,
mit groser macht wen vor, mi& ummesessen steten und branten ab noch geheyse dezselben keyserz alle
di hove in Budissner lant und in Gérliczer lant, di by der ozyt vorsproochen worn und bose lute
gehalden hatten." Vide etiam Benes de Weitmiüe, Font. rer. Boh. IV p. 685.

126) 1355, 21 Sept. Pragae.
Karolus imperator ei rez Johammi fratri suo eiusque heredibus sexus masculim marchio-
matum Moraviae de movo con[ert ac constitutionem a. 1349, 26 Dec. desuper editam. (Vide Cod.
dipl. Mor. VII p. 679 n. 980) auctoritata imperiali renovat adiciens, ,,ut quociens nos, heredes

contingere, regnum Boemie prejatum, comitatus b is, marchia Budissinensis ac
Górlicensis ac ceteri mostri principatus ad supradictum. fratrem. nostrum. aut eo. mon. extante,

 

tudinum curas, quibus pro universorum. statu. fidelium" Signum. etc. ,, Testes huius. rei

