14 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.
181) 1355, 29 Sept. Pragae.

Anna imperatriz et regina ius patronatus ecclesiae 4n. Lysá, (,,Lissa^*), quae ad ipsam tamquam
Bohemiae regimam, spectat, in. Karolum. imperatorem et. regem. transfert. et. suum. tribuit. consen-
sum, ut idem ius patronatus monasterio s. Karoli camonicorum regularium ord. s. Augustini
in Nova civitate Pragensi uniatur, ,addicientes hec videlicet, quod prefati abbas et conventus
monasterii predicti in. omnibus. et. singulis illustrium. quondam cl. mem. principum, d. Hinkonis
ducis Swidnicensis, patris mei, et. coniugis sue ducisse Catharine, matris nostre, anmiversariorum.
diebus pro ipsarum salute amimarum, solemme pro defunctis officium in ipso suo monasterio
celebrare et peragere singulis ammis teneantur, cunctisque et singulis sereniss. dive record. do-
minarum, Blance et Amne, olim. Romanorum et Boemie reginarum, diebus ammiversariorum mec
mon, d. consorti mostro predicto ac mobis iubente Altiseimo de hac luce feliciter migrantibus,
nostrorum. diebus tam deposick quam ommibus abbas predictus in ecclesia
cathedrali Pragensi, absente duntazat archiepiscopo, conventusque predictus in suo prefato mo-
nasterio pro defunctis officium solemne teneantur et debeant. perpetuis temporibus. celebrare.
»Datum Prage a. d. 1355 tercio kal. octobris, regn. nostr. a. III, imperii vero primo."

 

Ed. Pell, K. Karl IV, UB. II p. 260 m. 252 ei Borovj, Li. erect. archidioc. Prag. III p. 275 e
confirmatione Johannis archiepiscopi Pragensis de anno Jet; Y Bk; vns de s 148 deste euros
regiae 26 [ol. 292. — Reg. imp. VIIL, Gemahlimnen 5.
132) 1355, 29 Sept. Pragae.
Rudolphus senior et Rudolphus "e duces Sazoniae, Johanni comiti de Retz de burg-

graviatu. Magdeburgensi cedere promittw: Wir Rudolf von g. gn. herozog
ze Sachsen, des h. Rom. reichs iis marschalk und Rudolf, sein elter sun, veriehen
— —, das — — Karl — — Romischer keiser — — und kung ze Beheim — — das hat

geteiding& und is& mit seinem rate und durch sein gebot dargegangen, das wir der obgenante
Rudolf herezog ze Sachsen unsir thochter und wir Rudolf, sein elter sun, unsir swester
iunkfrow Lene dem egen. burggrafen Johans von Meidburg und grafen ze Recz ze der
ee und ze einer elichen wirtinne geben sullen und wollen. Und wir sullen, wollen und geloben
auch das burggrafampt ze Meidburg mit allen zegehorungen ausgenomen unserr gerichte
ze Halle mit der obgenanten iunkfrowen Lenen dem egen. burggraf Johans geben. — — Do
ingegen gibt der obgenante unsir herre der keiser 3000 schokk grozzer pfenninge prager muncze,
der uns der obgenante unsirr herre der keiser 200 schok gereit geben hat und 800 schock uff
s. Mertins tag, der nu schirest kumftig wirt, hat gelobt ze beczalen unverczoginlich und ze geben,
und vor die obrigen 2000 schok hat er uns gesaczet, beweizet und bescheiden 200 schock ieriger
guld ze Budisschin 150 schock und ze Gorliez DO schock, die wir ane hindernuzze und an alles
vercziehen alleriericlich empfahen und nemen sullen von den.. burgern der obgenanten stete,
das halbe teil uff s. Gallentag und das ander halbe teil uff s. Walpurg tag, also lange, uncz

