Annus 1366, 29—30 Sept. 75

er die obgenanten 2000 schock mit gereiten pfenningen uns beczalet adr die .. burger der obge-
nanten stete mit den egenanten 2000 schocken die obgenanten 200 schock ieriger gulde selber
abgelozen. Und wenn der obgenante unser herre der keiser adr seine erben und nochkomen, kunge
zu Beheim, die obgenanten 200 schock ieriger gulde mit 2000 schokken gereitachaft abgelozzen
adr sich die stete selber ablosen, als dovor geschriben ist, so sulle wir und unsir erben
dem egenanten burggrafen Johanse umb dasselbe gelb eine vestin kowfin mit gulde und
nuczzen, SO dasselbe gelt allerverrest gereichen mag, und das sal geschehen mit rate des
Obgenanten unsirs herren des keisirs adr seiner erben und nochkomen, kunge ze Beheim.
Und dieselbe veste und gulde und, was man mit dem obgenanten gelde gekowfen mag,
sal der obgenanten iunkfrowen  Lenen leipgedinge sein. Verschid abr der obgenante
burggraf Johans also, das er nicht kinder liese, so sal die pfantschaft und das geli, wo
es hin geleg& und gewendet wirt, der iunkfrowen leipgedinge sein und noch irem tode sal
es an den obgenanten unsern herren der keiser, sein erben und nochkomen, kunge ze
Beheim, an alles hindernuzze widervallen; und wir und unsir erben sullen auch umb
pb ze Meidburg wider in unsir recht tretin, geleich als vor und ungehindirt.
Auch sal der egenante unsir herre der keiser, seine erben und nochkomen, kunge ze Beheim,
"uns und unsir erben bei rechte und gnaden lazzen beleiben und behalden in den egenanten
píantscheften, als vorgeschriben stet. ^ Mit urkund dicz brives, versiglt mit unsirn ingsigelen,
der geben ist ze Prage — — 135b ier an s. Michahelstag.
Orig. cum 2 eig. de cera comm. ,,Rudolfi d. gr. Sazonie, Angarie et Westfalie ducis, comitis in. Bern,
&. R. $. archimarechalci" Pragae in àrchivo coronae regni Bohemiae, — Extr. Jiretek, Cod. iur. Boh. II
1 p. 407 n. 373.

133) 1355, 30 Sept. Pragae.

Karolus imperator e rez oiwiüatibus Silesiae ducalus Svidmicensis libertatem. a. solutionibus
in regno Bohemiae et specialiter in civitate Pragensi confert. — — fane
pro parte magistrorum consulum, iuratorum et universitatum civium civitatum subscrip-
tarum videlicet Swidnitz, Strigonie, Reichenbach, Nimitz, Haan, Landishutt, Jawer, Hirsch-
bergk, Lembergk et Buntzlavie, fidelium dilectorum nostrorum, nuper oblata nostre celsitudini
supplicatio continebat, ut de solita nostre benegnitatis clementia universos et.singulos cives et
incolas ipsarum civitatum cum omnibus et singulis mercibus suis quibuscunque eo modo,
forma et condicione, prout cives civitatis Wratislaviensis, fideles nostri per nostram celsi-
tudinem de speciali nostre serenitatis gratia libertati et à solucionibus seu vexacionibug
in regno nostro Boemie et specialiter in civitate Pragensi exempti sunt, patrocinio literarum
nostre maiestatis libertare et eximere dignaremur. Nos itaque ipsorum votivis et rationa-
bilibus supplicationibus propter eorum multiplicia studiose obsequia, quibus nostre celsi-

i nec non illustri Bolooni duci Swidnicensi, principi et sororio nostro predilecto, hactenus
constanti fide adheserunt e& notabiliter placuerunt, benignius inclinati, — — ipsos universos

