16 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

eb singulos cives et incolas presoriptarum civitatum et eorum quemlibet cum eoram mercibus
quibuscunque omni eo modo, forma et condicione, prout cives civitatis Wratislaviensis
— -— in regno nostro Boemie et singulariter in civitate Pragensi libertati et exempti
sunt, eximimus et presentis scripti patrocinio de certa nostra scientia libertamus. Signum
elc. — — Testes huius rei sunt ven. Arnestus s. Prag. ecol archiepiscopus, Johannes Olo-
mucensis et Preozluus Wratislaviensis eccl episcopi acill Bolo Schwidnicensis ac Johannes
Oppauie duces et spect. Johannes Magdeburgensis et Albertus de Anhalt comites ac nob.
Busco de Wilhartitz e& Herbordus de Janowitz —  —. Sub. maiestatis sigillo. Datum
Pragae a. d. 1356, ind. octava, ultima m. sept. regn. nostr. a. X, imperii vero primo.

Copia im perg. vidimata, sub sig. secreto civitatis Legnicensis pend. a. 1644, ,dinstags vor dem
Ag. Christtage zur Lignitz data, quae im archivo publico Vratislaviensi, Rep. 1894 Stadt Loewenberg m. 39
(35) asservatur. — Extr. Lindner, Zeit. Ver. f. Gesch. wu. Alt. Schles. IX p. 88 n. 31 e copiario archiwi
civit. Javoriensis. — Schmidt, Gesch. d. St. Schweidnitz I p. 109. — Reg. imp. VIII 2957.

134) 1355, 2 0c. Pragae.

Karolus imperator ei rez Henrico de Hostivice privilegium regis. Johannis confirmat.

— —  Qonstitutus in nostre maiestatis presentia Heinricus de Hosthowiez
miles, natus quondam Gotíridi magistri coquine clare memorie ill olim Johannis regis
Boemie, genitoris nostri carissimi, fidelis noster et familiaris dilectus, exhibuit nobis quoddam
privilegium dieti genitoris nostri, quod nos pridem confirmavimus, petens cum instantia,
quatenus idem privilegium denuo in favorem suum et illorum, quorum interest vel interesse
poterit in futurum, approbare — — dignaremur. (Sequitur tenor litterarum Karoli. regis,
quibus a. 1350, 8 Jan. Pragae privilegium, Johanmis regis Bohemiae a. 1325, 19 Apr. de
sez lameis in villa Hostivice, (,,Hostabicz'*), datum, vide Reg. Boh. III p. 415 n. 1075, confir-
mavit.) Nos itaque sinceritatis et favoris affectum, quem ad predictum Heinricum, exigen-
tibus suis promptis et fidelibus obsequiis, hactenus gessimus, in ipso continuare benignius
cupientes — — dictum privilegium — — ad maiorem certitudinem et cautelam denuo
approbamus. — — Signum e/c. Testes —  — ill Rudolfus senior Saxonie dux, sacri
imperii archimarescallus, ven. Arnestus Pragensis archiepiscopus, Theodricus Mindensis et
Johannes  Luthomuschlensis eccl episcopi, Rudolfus iunior primogenitus ducis Rudolfi
predicti, Albertus de Anhalt, Johannes de Magdeburg comites, Sbinco de Hasemburg,
supremus magister imperialis camere, Busco de Wilharticz et Hasco de Swereticz, magistri
camere nostre, et aliorum principum, comitum, baronum et nobilium multitudo. ^ Datum
Prage a. d. 1355, octava ind., VI nonas oot. regn. nostr. a. X, imperii vero primo.
Per d. cancellarium P. prepositus Wratislaviensis. R. Hertwicus.

Orig. cum mies, in fü. ser., avulso, Pragae in archivo capituli metropolitani s. Viti sign. XI
22. — Reg. imp. we 6159.

