Annus 1355, 30 Sept.—3 Oct. T
135) 1355, 3 Oct. Pragae

Karolus imperator et rer eidem Henrico de Hostivice privilegium de lanei i:
Hostivice a. Johanne rege a. 1831, 20 Aug. Tustae concessum (Vide Reg. III p. 701 n. 1801)
eodem modo confirmat.

Orig. cum. praecedenti fere consonum ibidem sign. XI, 23; sig. maiest im fil ser, deperdium.

136) 1355, 3 Oct. Pragae.

Karolus imperator et rez ius patronatus ecclesiae in Lysá (,,Lissa^) monasterio s. Karoli
canonicorum. regularium ord. s. Augustini im Nova civitate Pragensi confert. »Datum Prage
a. d. 1355, sexto nonas octobris, regn. nostr. a. X, imperii vero primo. Per d. imperatorem.
ad relacionem prepositi Lithomericensis Henricus Thesauri.

Ed. Peleel, K. Karl IV, UB. II p. 261 m. 253 el Borovj, Ll. ereci. archidioc. Prag. III p. 974 e
confirmatione Johannis archiepiscopi Pragensis de a. 1387, 7 Sept. — Extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 176
e confirmatione Innocentii papae VI dea. 1356,18. Feb. — Cop. de a. 1448 in tabulis curiae regiae 26 fol.
222. — Reg. imp. VIII 2268.

137) 1355, 3 Oct. Pragae.

Enuntiatio ducum, Silesiae in causa Bytomiensis ei^ Kozlensis. ducatum.

Nos Cunradus Olsnicensis et Kazimirus Teschinensis Dei gracia duces ab una et nos
Bolko Falkembergensis, Bolko Opoliensis e& Johannes Osweczinensis eadem gracia duces parte
ab alia notum facimus — —, quod licet — — d. Karolus Romanorum imperator s. a.
et Boemie rex, dominus noster graciosus, tamquam rex Boemie in virtute regni et corone
Boemie et ex superioritate dominii, quod sibi in nos et ceteros principes ac principatus
seu ducatus Polonie rite competit, plenum et notorium ius habeat in et super Bytumiensi
et Coslensi ducatibus et dominiis ad eosdem spectantibus, et iidem ducatus ad ipsum
tamquam regem Boemie et dominum nostrum per mortem ill .. principum ducum Bytu-
miensium et Coslensium, patris et filii, qui terras easdem et diuosbus a prefato domino nostro
tamquam rege Boemie nec non ab ipsius regni Boemie corona in feodum tenuisse noscuntur,
sint iure communi et approbata terrarum Polonie laudabili consuetudine de certa nostra
sciencia legittime devoluti ac ad ipsum velud feodi dominum tamquam res iusto tytulo
devolute, sicut premittitur, pertineant pleuo iure, tamen prefatus d. noster — — nobis
indulsit, quod inter nos mutuo de iuribus nobis competentibus experiri possimus et super
terris eisdem seu ducatibus viam diffinicionis seu composieionis amplecti, iusticia vel amore.
Nos igitur — — ne tam insignis actus generose virtutis luat dispendium aut sibi vel suis
heredibus, Boemie regibus, dominis nostris, in dampnum provenisnt, que in nos munifi-
cencig liberali distribuit, protestamur — ——, quod ex huiusmodi cessione graciosa, que de
meri favoris pietate processit, nullum prefato d. nostro regi Boemie, heredibus et succes-

