18 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

soribus suis, Boemie regibus, dominis nostris et eiusdem regni corone circa futuras devolu-
ciones terrarum nostrarum, principatuum, ducatuum et pertinenciarum quarumlibet, quociens
eosdem seu easdem in casu simili vel alio quovis legittimo tytulo vacare continget, possit
seu debeat, dampnum seu preiudicium generari. Presencium sub nostris sigillis testimonio
litterarum. Datum Prage a. d. 13865 sabbato proximo post diem s. Wenoczeslay.

Orig. cum 6 eig., quorum unum (ducis Osvelinensis) modo deest, Pragae in archivo coronae regni. Bohemiae.
— Ed. Balbín, Misc. hist. I, 8p. 201 n. 19. — Brandl, Cod. Mor. dipl. VIII p. 268 n. 318 e
Grünhagen-Markgraf, Lehns- wu. Besitzurk. Sches. II p. 498 n. 8 ez orig. — Jirelek, Cod. iur. Boh. dL
1 p. 407 n. 374.

138) 1355, 3 Oct. Prague.

Creatio trium. canonicatum, 4n. ecclesia. Pragensi, quorum unus unitur praepositurae. Lito-
méFicensi. In nomine Domini amen. Nos Arnestus — — s. Pra
gensis eccl archiepiscopus ad universorum —  —  deducimus noticiam, quod nobis
aput predictam Pragensem ecclesiam una cum nostro capitulo, ubi consuevit capitulum
celebrari, insimul congregatis —  — d. Karolus Quartus, —  — imperator — — et
Boemie rex, qui tunc personaliter ibidem aderat, zelo devocionis ac sincere karitatis et
pietatis accensus, quam ad i Deum et beatissi Virginem Mariam, matrem
eius, beatosque martires, Vitum videlicet, Wenczeslaum atque Adalbertum, patronos nostros,
continue et inconcusse ac fervide gessit et gerit, nos verbis talibus agressus extitit, sic
dicens et proponens: Quod cum ipse ad honorem, decorem, laudem et profectum eiusdem
Pragensis ecclesie intenderet et proponeret cería bona et redditus dare, demonstrare et
iusto donacionis tytulo eidem Pragensi ecclesie conferre pro instituendis et creandis de
novo tribus canonicatibus et prebendis ult&ra numerum canonicorum pronunc existencium
pro quolibet canonico de novo instituendo, pro redempcione et compensacione iurium ac
porcionum et omnium distribucionum canonicalium, ut predicti novi canonici et vicarii
eorundem possint esse participes e& consortes omnium iurium, porcionum ac peccuniarum
communium, Pragensi capitulo quomolibet obveniencium ac in percepcione ipsorum et
ipsarum ceteris canonicis predicte ecclesie esse pares, triginta sexagenas gr. prag. dicte
Pragensi ecclesie assignando, propter quod tam nobis quam predicto nostro capitulo plu-
rimum institit et rogavit, ut predictos tres canonicatus et prebendas in predicta nostra
Pragensi IE de novo gem et instituere auctoritate ordinaria. deberemus et prepo-
Situras i utpote i Lyuth et i cuilibet cano-
nicatui et prebende ac ipsas prebendas et canonicatus preposituris eisdem viceversa annectere,
incorporare et unire deberemus. Nos autem eiusdem principis et d. Karoli Romanorum
imperatoris e& Boemie regis zelum ac devocionem, ut prefertur, quem et quam ad eandem,
"ut premittitur, gerit ecclesiam, beneficia quoque, que dicte exhibuit et fecit ecclesie
—  — attendentes,  peticioni eius —  — una cum dicto capitulo nostro —
duximus et ducimus annuendum, ipsam ad exaudicionis effectum perducere pro viribus

 

 

