Annus 1355, 5 Aprilis. 1

. (A) cum bulla aurea (Posse, Siegd deut Kaiser w. Kónige Il iab. 3, 6 eh 7), im [il eer.
agri iens coloris Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. In verso: R. Wipertus. lidem (B)
orig. teutonicum, brewus ez A translatum, itidem cum bulla aurea. — Edd. e copiis Goldast, Zwey recht-
liche Bedencken p. 177 (A tew., , Confirmatio Caroli IV imperatoris generalis omnium regni Bohemino
privilegiorum'?), — Lig, Cod. Germ. dipl. I p. 1186 n. 163 (A), p. 1142 m..164 (B). — Haimerl,
Deut. Lehenhaupimannechaft p. 51 m. 2. (A). —  Jirefek, Cod. iur. Boh. IL, 1 p. 393 m. 365 (A).
— Hei. Brandi, Cod. dipl. Mor. VIII p. 289 m. 298. — Rej. imp. VIII 2019.

3) 1355, 5 Apr. Romae.

Karolus imperator et. rez nonnullas constitutiones. diplomatis praecedentis. iterat.

Wir Karl von gots gnaden Romischer keyser, zu allen czeiten merer des reichs und kunig
zu Beheim, bekennen und tun kunt offenlich mit disem brive allen den, die in sehent,
lhorent oder lesen, das wir undir andern sorgen, die wir allewege haben, durch E und
gemaches willen unserr getrewen undirtanen unsern l lichen fleis lick

wenden, wie die nachgeschribnen unser, des kungrichs und der cronen zu Beheim stete,
vesten, heuser und merkte Sulezbach, Rosemberg, Neidstein, Hertenstein, Hoenstein, Hilt-
poltstein, Lichtenekce, Turrendorf, Frankemberg, Awrbach, Hersbruke, Lauffen, Velden,
Plech, Eschembach, Pegniez, Huseke, Werdenstein, Hirsowe, Nevnstat, Stornstein, Liechten-
Stein, Pleyenstein, Reichenstein, Reicheneke,  Husecke, Stralenuels, Spies, Ruprechtstein,
Bernow und, was dorezu gehoret, gemeret und gesterket werden  unserm kungriche zu
Beheim zu nucoze und dem heiligen Romischen reiche zu sundirlichen eren und dovon
mit wolbedachtem mute, mit weisem rate beid der fursten, grafen und herren, unsirr und
des heiligen reichs getrewen, mit rechter wissen zu fride und zu gemache der obgenanten
Stete, vesten und lande verbieten wir allen den, die dorinne und in allen iren zuge-
lhorungen gesessen sind, und wollen das mit keysirlicher macht, das nyemant durch dhei-
ner sachen willen uf des andern gut mit sein selbis gewalt oder mit frevel pfenden sol,
er hab denne sein recht behalten fur unsirn lantgerichten — — (etc. ut in charta praece-
denti. Des sint geczeugen der erw. vater in got her Peter bischof zu Ostien und zu Vel-
leter, der heil. Rom. kirchen cardinal, und die erwirdigen Niclas patriarch zu Agley, unser
bruder, Johans erezbischof zu Peise, Johans zu Olomuez, Gerhar& zu Speyern, Ditrich
zu Minden, Phillips zu Velterre, Johans zu Spolette, Prothywa zu Segnien und Johannes
zu Emonie der kirchen bischove, und die hochgeborne Johannes marggraf zu Montferrat,
Stephan pfallenozgrave bei Rein und herczog in Beyern, Nicelas zu Troppow, Otto zu
Brunswik, Heinrich zum Sagan, Wladislab zu 'Teschyn, Niclas zu Munsterberg, Bolke zu
Opuln und Bolke zu Falkemberg die herozogen, und die edlen Johans zu Nuremberg und
Burghart zu Meidburg die burggrafen, Ludwig zu Otingen, Heinrich zu Bwarezburg, Johans
lantgrave zu Lutemberg? und Heinrich zu Gleychen die grafen, und ouch ander fursten,

 

*) lenggravo zu Lukemberg, or.

