Annus 1355, 3 Oct. 79

aifectantes, statimque prefatus dominus Karolus imperator et rex Boemie pro oreacione
unius prebende et institucione canonici et vicarii ad eandem redditus et proventus infra-
scriptos, utpote in villa Piesczan triginta quatuor sexagenas pro redempcione iurium, por-
cionum et aliarum distribucionum canonicalium, ut supra predicitur, in Sedlisoz vero decem
Sexagenas pro corpore eiusdem prebende ac pro sustentacione novi canonici et vicarii, per-
petua et irrevocabili donacione libere et sponte nomine dotis dicte Pragensi ecclesie assig-
navit et donavit, hon. virum d. Bohussium prepositum Lyuthomericensem ad prefatam
prebendam, creandam per nos, nobis et predicto Pragensi capitulo presentando. Idcirco
— — Christi nomine invocato, ad ipsius laudem et gloriam ac beate Marie Virginis,
matris eius, sanctorum quoque martirum et patronorum nostrorum Viti, Wenczeslay
atque Adalberti, sub quorum nominibus predicta Pragensis ecclesia insignitur, cete-
rorumque omnium sanctorum honorem, ultra solitum et consuetum numerum canoni-
corum et prebendarum, dudum per predecessores nostros creatarum, canonicatum seu
iura canonicatus, ut prefertur, prebendam quoque, pro cuius corpore bona suprascripta
per prefatum principem et d. — — Karolum imperatorem et Boemie regem perpetue
diete ecclesie Pragensi sunt assignata, predicta auctoritate nostra, accedente tamen ad
hoc consensu capituli nostri supradicti, creavimus et ereamus, statuimus et eciam
Ordinamus per presentes, preposi vero Lyutk prefatam cum universis
suis pertineneiis et iuribus, quocunque nomine censeantur, eidem prebende et cononicatui
et viceversa ipsum canonicatum et prebendam eidem prepositure ad requisicionem prefati
d. Karoli imperatoris et Boemie regis annectimus, incorporamus et unimus et perpetue
dictam preposituram Lyuthomericensem in ecclesia Pragensi, sic unitam et annexam prebende
predicte, unum beneficium censeri volumus presentibus et firmiter observari, decernentes
et deputantes exnunc prout extunc predicto d. Bohussio preposito et canonico, qui
nunc est vel qui pro tempore fuerit, racione iurium et canonicatus, ut vocem et locum
in capitulo ac stallum in choro habeat, sicut et ceteri canonici habere cansueverunt, Decer-
nimus eciam memorato domino Bohussio preposito et canonico racione canonicatus predicti
omnes et singulas porciones canoniogles, undecunque et quomodolibet obvenientes, ut eas
integraliter et sine diminucione, sicut et ceteri canonici, percipere valeat et habere, viccarium
quoque suum, quem habere tenetur, in percepeione omnium porcionum canonicorum viccariis
debitarum et solitarum, eisdem vicariis decernimus et& volumus esse parem. In creacione
autem prebende predicte onus infrascriptum addicimus —  — per prepositum Lyutho-
mericensem, qui ad predictam prebendam per nos creatam est receptus et investitus,

et inviolabili ut videlicet in anniversario clare memorie
Wenezeslay primogeniti antedicti d. Karoli imperatoris et Boemie regis, quod in die sanctorum
Innocentum agitur, quatuor sexagene per ipsum expendantur,ipsas dividendo,prout in regula
Pragensis ecclesie continetur. Addicimus insuper, quod predicte prepositure Lyuthomericensis ac
canonicatus et prebende collacio et presentacio ad predictum d. Karolum, tamquam ad regem
Boemie et suos successores reges Boemie, debeat perpetuis temporibus pertinere. Postremo volu-

 

 

