80 Regesta Bohemiae et Moraviae.

mus — —, quod prefata prebenda fixa et immobilis perseveret et quod prefatus dominus
Bohussius et successores sui aliam prebendam, in predicta ecclesia pro tempore vacantem,
minime valeant optare, obedienciam vero veluti alter canonicus, dum aliquam
vacare contigerit, assequi poterit et habere iuxte formam statutorum ecclesie me-
morate. In quorum omnium testimonium presentes literas fieri voluimus ipsaque nostro-
rum sigillorum appensione et munimine iussimus communiri. Datum Prage a. d. 1355,
XX die m. septembris. Nos quoque Przedwogius decanus, Sdeslaus scolasticus totumque
capitulum Pragensis ecclesie propter superius premisse evocati et citati ac  capitu-
lariter insimul congregati, considerantes ocreacionem et instituc onem predicte prebende et
unionem prepositure Lyuthomericensis ad eandem et econverso prebende ad preposituram
factas esse et fuisse dicte nostre ecclesie utiles et proficuas, premissis omnibus et singulis
et eorum cuilibet consensum nostrum benivolum prebentes, ipsam et eorum quodlibet appro-
bamus, ratum et gratum tenentes ac observari perpetuis temporibus volentes, presentibus,
quibus in testimonium sigillum nostri capituli Pragensis duximus appendendum. Datum
aput ecclesiam nostram prefatam in capitulo generali, quod post festum s. Wenczeslay
celebrare consuevimus a. d. quo supra, IlI die m. octobris.
Orig. cum 2 sig. in cord. fulei coloris Litom&Hice im archivo cap. ecd. cathedralis, sign. 17, X.

139) 1355, 4 Oct. Pragae.

Karolus imperator ei rez Kozlensem e Bytumdensem, ducatus — Konrado  Olesnicensi. &&
Kazimiro Tessinensi. ducibus. adiudicat. — — cum inter ill Conradum
Olsniezensem et Kazimirum Tessinensem ex una et Bolkonem Opuliensem, Bolkonem Falkin-
bergensem, Albertum Streliczensem et Johannem  Ossveczinensem ex parte altera duces,
nostros et corone regni nostri Boemie principes dilectos, super Cozlensi et Bithumiensi duca-
tibus nec non municionibus Tosta et Peyskenkreczim atque terris eorumque pertinenciis
suborta et aliquamdiu ventilata fuisset materia questionis, tandem nobis ad multam parcium
predictarum instanciam in castro nostro Pragensi pro tribunali sedentibus, assidentibus
eeiam nobis nonnullis nostris et predicte corone principibus atque proceribus, votis seu
peticionibus ac propositis nec non privilegiis alternisque responsionibus parcium earundem
in iudicium coram maiestate nostra deductis et multe deliberacionis liberamine examinatis
propensius et discussis per principes et proceres antedictos, dictatum extitit sentencialiter
et decretum, predictos Olsniczensem et T'essinensem duces in ducatibus et terris Cozlensi
et Bithumiensi nec non municionibus Tosta et Peyskenkreczim prefatis et pertinenciis
eorundem ius habere, quatenus supradicta privilegia per ipsos videlicet in iudicio exhibita
se extendunt, illo signanter adiecto, quod eisdem ducibus Olsniczensi et Tessinensi omnia
illa iura competunt, que illustri Bolkoni duci quondam Cozlensi nuper defuncto mortis sue
tempore competebant. Signum elc. Testes et auctorizatores supradicte diffinitive sentencie
sunt infrascripti ill Rudolphus senior Saxonie dux s. R. imp. archimarescallus et ven.

