8 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

vemus ecclesiasticas eisque" [gracias] a Deo colletas liberaliter impertimur. Cum itaque nobis
competat, tam de iure, quam antiqua approbata consuetudine et laudabili à divis Boemie
regibus, predecessoribus nostris, observata hactenus, ut ex coronacionis nostre solempniis,
que in nobis iam dudum sunt nutu divino completa, possimus persone ydonee in singulis
tam cathedralibus, quam collegiatis et conventualibus ecclesiis e& monasteriis virtute prima-
rum precum nostrarum de beneficio constituere et íacere provideri, quapropter devocioni
vestre pro dil nobis Petro quondam Nycolei de Luticz, dyacono predicte dyocesis primarias
offerimus preces — —, quatenus eidem Petro dyacono — —- de beneficio ecclesiastico cum.
cura velé [sine] cura ad vestram collacionem — — debeatis sine omnis contradiccionis obsta-
culo providere, dummodo pro alio prius [iam] vobis non fuerint directe preces nostre — —.

Presenoium sub nostro sigillo testimonio" [litterarum]. ^ Datum Prage a. d. 1355, ind.
Octava, III non. oct. regn. nostr. a&. X, imperii vero primo.

Orig. mutilum, quod [uit involucrum codicis, Pragae in archivo capituli ecclesiae meiropolitanae sign.
XI, 22b. Sig. in press. perg. deest. — Heg. imp. VIII 6160.

143) 1355, 6 Oct. Pragae.

Karolus imperator et rez codicem legum et iurium. regni Bohemiae, sub nomine Maiestatis
Carolinae noviter. conditum, revocat. et. rescindi. — — Notum facimus
t. pr. universis, quod, licet iam dudum de consilio, voluntate, sciencia et consensu nostrorum
et regni nostri Boemie principum et baronum iura quedam adinvenienda duxerimus! et, eciam
statuenda, eademque quorumdam principum et baronum predictorum accedente consilio
ac expresso consensu in scriptis redacta et in uno volumine fuerint sigillata, prout hoc
in notorium et publicam prodiit nocionem, quia tamen prefatum volumen, quod videlicet
sicut prefertur, fuere& inde confectum, una cum sigillis eidem appensis fortuito casu fuit
igne consumptum in nichilumque redactum, et quia nichilominus tam nos, quam prefati
principes et barones iamdicta iura servare non promisimus nec aliqua super hiis presti-
timus iuramenta, e& adhuc in nostro et principum ac baronum eorundem libero pendebat
arbitrio, si iura ipsa promissionibus et iuramentis in talibus oportunis confirmare, approbare
etvallre vellemus, quod usque hodie non est factum a nobis vel principibus ac baronibus
antedictis dictaque iura a tempore, quo illa condidimus, usque modo nunquam publicata,
intimata seu nunciata fuerunt nec in terris, civitatibus seu foris publice proclamata, ideoque
decernimus et auctoritate regia ex certa sciencia declaramus, nos et omnes principes ac
barones nostros ac regni et corone Boemie antedictos, nostrosque insuper et ipsorum heredes
et successores perpetuo ad dictorum iurium abservanciam non esse ligatos quomodolibet vel

4) seg. deest, quia orig. hio mutüum. — 3) Vide Jirefek, Cod. iur. Boh. II, 2 p. 100 sq., Palackj, AO.
III p. 66 sq. — Font. rer. Boh. IV. p. 524.

