Annus 1355, 6—9 Oct. 85

"uliro plus obstructa, prout antiquitus semper consuetum extitit observari. Licet postmodum
per quorundam tyrannidem et temerariam presumpceionem in reipublice et terrarum nostra-
rum non modicum detrimentum et gravamen predicta obstacula nimium sint preolusa,
quod ulterius sub paciencie silencio preterire nequeuntes, volumus, — — perpetuo edicto
sanocimus, quod exnunc inantea omnia et singula obstacula infra predictas civitates Bre-
gensem et Krossinam, per quascunque personas, cuiuscunque condicionis, dignitatis seu
preeminencie existant in dicto flumine Odore locata, facta vel posita seu habita vel possessa
vel, que possident seu possiderint, ad latitudinem sedecim ulnarum et unius palme passum
et usque ad fundum aque pro communi utilitate omnium aperta esse debeant et sine recla-
macione et impedimento quolibet aperiri et perpetuis temporibus, ut premittitur, debent
remanere aperta, mandantes firmiter et distriote . , capitaneo et consulibus Wratisla-
viensibus — — ceterisque nostris subditis et fidelibus, eciam si principali fulgeant dignitate,
quatenus presentem nostram ordinacionem, constitucionem et decretum de prediotis obsta-
culis, per nostram maiestatem provide et salubriter factam auctoritate regia, — — debito
effectui mancipare debeant et — —  rebeles quoslibet, contradictores seu impeditores predicte
nostre ordinacionis, u& a suis perversis conatibus et impedimentis desistant, severitate debita
arceant et compescant. — — Datum Prage a. d. 1355, ind. octava, VIII idus oct, regn.
nostr. a. X, imperii vero primo. ^ Per d. Johannem episcopum Luthomuslensem, cancel-
larium, Henr. Thesauri. ^ R. Hertwicus.

Orig. cum sig. maiest. in fil. ser., quod avuleum adest, in archivo civit. Vratislaviensis eign. F 7 a.
— Ed. Lünig, Teut. Reichsarchio p. spec, IV cont, II part p. 314 a. E — Korn, Bredawer U B.
P. 186 n. 211. — Reg. imp. VIII 2267.

148) 1355, 9 Oct. Pragae.

Karolus imperator et rez ducatus Silesiae et Budissinensem ac Gorlicensem  marchionatus
auctoritate imperiali coronae regni Bohemiae incorporat. — — Insignes lauda-
bilis fame titulos moderni temporis meretur gloriosa posteritas, si, quod predecessorum
illustrium ciroumspecta pridem instauravit provisio, vigilanti cura prosequitur et grate
sollicitudinis munit officio, ut fructuosi laboris sollercia perhenni successorum commendetur
memorie et ex consequencia bonorum operum, quasi ex relucenti speculo vetustatis, surgat
de felicibus mortuis felix memoria rediviva. —  — Nos igitur indefessam solicitudinis
operam et diligenciam exquisitam, quam sepedioti proavus, pater ac progenitores nostri
carissimi, quondam Boemie reges, ad obtinendum subieccionem, vasallagium et obedienciam
illustrium Slezie et Polonie ducum, videlicet Lignicensis, Bregensis, Munsterbergensis, Ols-

^) B: Non modicos feme preconantis titulos moderni temporis meretur posteritas, si quod predo-
it la

1) Ofr. literas incorporationis a. 1248, 7 Apr. Pragae datas, Reg. imp. VIII 653.

