86 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

nensis, Glogouiensis? Saganensis,  Opoliensis, llcemt is, Sürelicensis, h i

Coslensis, Bithumiensis, Stinauiensis et Oswetinensis, principatus Mazouie et ducatus in
Ploozk; principum et fidelium nostrorum, principatus et? ducatus Wratislauiensem et Slezie*
nec non civitates videlicet; Wratislauiam, Novum forum, Frankenstein, Stinauiam, Gor, Glo-
gouiam, Namslauiam et pertinenciss ipsarum et eciam Budissinensem et Gorlicensem mar-
chiam, ut prefertur, non absque magnis impensis et infinitis laboribus habuerunt, in nostre
mentis acie continuo revolventes, ut virtutis ipsorum frequencia et solicitudo laboris preter-
iti sub felici nostro regimine solidetur, sicuti dudum de plenitudine Romanorum regie
potestatis statuendum duximus, ita et nunc ex certa sciencia statuimus de nostre impe-
rialis plenitudine potestatis, quod omnes supradicte sentencie et clausule imperialium et

 

 

 

regalium litterarum, quas ad aprobaci dictarum adduci fecimus, semper
et ubique in iudicio et extra — —- eiusdem efficacie, vigoris et  suctoritatis existant, La
si in figuris propriis originalis viderentur, — — ne ex i sinistra qi

nostris, heredum et successorum nostrorum, regni Boemie « corone regni eiusdem iuribus,
honoribus et statui valeat imposterum derogari, auctoritate imperiali dictos Slezie et Polonie
duces, nostros principes et vasallos, cum principatibus, feodis et vasellagiis ipsorum, pre-
sertim cum 8 corona regni prefati immediate dependeant, dictum quoque ducatum Wrati-
slauiensem cum civitate Wratislauiensi, Nouiforensi, Frankensteinensi, Stinauiensi, Gorensi,
Glogouiensi, et ceteris opidis ibidem nec non marchiam Budissinensem et Gorlicensem oum
vasallis — — et omnibus dictorum ducatus et marchie pertinenciis, velut utile e& imme-
diatum dominium nostrum et regni Boemie prefati, eidem regno et eius felici corone imper:
petuum adiungimus, i ascribimus, eb
ac inseparabiliter counimus. — — Signum efc. Huius rei testes sunt ven. Arnestus archi-
episcopus Pragensis, ill. Rudolfus senior Saxonie dux, s. i. archimarescallus, avunculus noster,
&c ven. Preczlaus Wratislauiensis, cancellarius aule nostre, Johannes Olomucensis, Johannes
Luthomuschlensis, Theodricus Mindensis et Henricus Lubucensis eccl episcopi, ill. Rudolfus
iunior Saxonie et Johannes Opauiensis duces, speot. Burghazdus, magister curie nostre,
Magdeburgensis, Henricus de S jk Johannes Magdel et Albertus de Anhalt
comites et nobiles Johannes de Rosemberg, Johannes de Sternberg, Sbinoo de Hasemburg,
Bohuslaus de Swannemberg, Boozco de Cunstat, Dowessius de Kempnioz et Vlricus de
Vaka et alii quam plures nostri fideles. Presencium sub^ bulla aurea, typario nostre impe-
rialis maiestatis impressa, testimonio litterarum. Datum Prage a. d. 1355, octava ind., VII
idus oot. regn. nostr. a. X, imperii vero primo. ^R. Wlpertus*

Orig. (A) cum bulla aurea im fi. ser. Pragae im archivo coronae regni Bohemiae. Dupl. (B) cum
aig. maie, in fü. ser, deperi, ibidem. — Ed. Goldaet, Comm. de Boh. iur. app. p. 06 (n. 44) —
Balbín, Miscell. hist. I, 8 p. 656 n. 49. — Lünig, Teu. Reichearchiv part. spec. IL, 2 p. 9? m. à &

 

 

») im B deest. — ») prinoipatus Mazouio et duoatus in Ploozk im B dee, — 4) B: seu.
— *) aequencia: neonon — ipsarum in B desunt, — 1) Nouiforonsi —  Glogouiensi im B desunt, —
:) velut — corone i» B desun — ^) im B seg: imperialis nostre maiestatis sigillo. — 1) im B deest.

