88 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

wir und gebieten ewern trewen ernstlich und vesticlich bei unsirn hulden, das ir darnach
in dem nehsten iar alle ewerr obgenanten stete ierige ozinse dem edlen Thimen von Kol-
diez, vogte ze Budessin und ze Gorlioz, — — adr wem er euch dieselben czinse heiset
geloben, uff die gewonlichen czinstage ane alle hindernuzze und widerrede genozlich und
gar geben sulle& und beozalen. — — Der geben ist ze Prage — — 1356 iar, des nehsten
dinstag noch s. Lucas tag, unser reiche in dem X iar und des keisirtums in dem ersten.

Per d. trcs M Johannes de Glaoz. ^R. Johannes.

Orig. cum sig. maiest. in prese. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, — Hair. Riegger,
Arch. d. Gesch. w. ro II p. ipo n. ua — Zobd, Verz. Oberiont. Un. p. 60 n. 326. — Reg.
imp. VIII 2275.

152) 1355, 21 Oct.

Recognitio Henrici de Wildenstein de bonis ad advocatiam im  Hohenstein spectantibus.
Ich Hainrich von Wyldenstein zu dem Rotenperg bechenne und vergich fur

mich, fur mein hausfrawen und fur alle unser erben mit disem gegenwertigen offen brief,
daz ich mich frewntlich beriht han mit dem allerdurchleuhtigstem fursten und herren h.
Karl dem Rómischen keyser, — — und kunig ze Beheim, meinem genedigen herren, umb
die vogtpern gut, die zu dem Hohenstein gehórent, die hernach geschrieben stent, die ich
innengehabt han mit den rehten, als andrer vogtpern gut reht ist, die zu dem Hohenstein
gehórent, von ersten zu Nydem Syttenbach, zu Obern Krumpach, zu Kunnhof, zu Hedress-
torí, zu Rabenhof, zu Hersdorf, zu Sigerstorf, die Hagenmul und auch akker, wysen, holez,
daz zu dem aygen gehórt, und auch an dem Hugleinspach akker, wysen und holez und,
waz zu den vorgenanten guten gehórt, besucht und unbesucht, also sol ich sy meinem
vorgen. herren, seinen erben und nachkomen, kunig ze Beheim, zu lósen geben umb
800 phunt haller, wann ich oder mein erben des ermant werden. Und wenn man mich
oder mein erben mein vorgenanter herre oder sein erben und nachkomen, kunig ze Beheim,
oder ir amptleut berihtent und bezalent der vorgeschriben 800 pfunt haller, so sol ich
dann furbaz und mein erben nach der egeschriben vogtay ewichlichen kainerlay ansprache
noch voderung nimmermer haben noch gewinnen gen meinem egenanten herren, seinen

erben und nachkomen, kunig ze Beheim, an der vorgenanten vogtey. — — Daruber ze
urchunde — — han ich vorgenanter Hainrich von Wyldenstein fur mich, fur mein haus-
frawen und fur alle mein erben mein aygen insigel gehengt an disen brief, der geben
ist — — 1356 iar, an der nehsten mitwochen nach s. Gallen tag.

m sig. in press. perg. Pragae im archivo coronae regni Bohemiae. — Ed. Lünig, Cod. Germ.
dipl I p. 1147 n. 155. — Hzir. Reitzenstein, Reg. z. bayreuth. Landesgesch., Archiv v. Ober[ranken. XIII.
2 p. 68 n. 18.
103) 1355, 21 Oct. Nymburk.
Recognitio iudicis, magistri civium et consulum civitatis. Nymburk super Albea de curia
Babín a Bo&kone de Podébrady Heinlino Czudmeri, concivi ipsorum, iure theutowico collata.

