8 Regesta. Bohemiae et. Moraviuc.

grafen und edle lute, die dobey gewesen sint. ^ Mit urkund diez brives, versigili mit unserm
keyserlichem insigil Der geben ist zu Rome nach Cristus geburtte dreyczenhundert jar
dornoch in dem fumfundfumfezigsten jare, der achten indicoien, an dem heil ostertag,
als wir zu keysirlicher wirde georonet wurden, unserer riche in dem nunden jare und des
keyserbumes in dem ersten.

ig. m ed coronae regni Bohemiae Pragae. Sigülum maiesatis de cera communi cum secrelo
dorsuali de cera rubra (Posse, Siegel II tab. 3, 4 ei 5), pendet [i. ser. nigri [lavique coloris. -- Edd. e
cop. Lünig, Teut. Reichsarchivs pari. spec. IL, 2 p. 467 n. 392, Corp. jur. [eud. Germ. II p. 183 m. 95.

relek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 401 m. 366. — Reg. imp. VIII 2019.

4) 1355, 5 Apr. Romae.

Karolus imperator et rez confirmat privilegia monasterii: O,
-- — Ad hoc summi dispensacione presidii? sacre monarchie obtinuimus dignitatem, ad hoc sacri
Romani imperii suscepimus dyadema, ut si ad alia extrinseca debita sollicitudo nos pro-
vocat, ad ea tamen, que statum felicem et quietum ac incrementum iurium, graciarum
et libertatum personarum religiosarum conspiciunt, tanto intendamus uberius, quanto
nostrum pre ceteris mundi principibus solium magnificencius erexit celestis providencia
conditoris. Sane pro parte religiosorum Neplachonis abbatis, capellani nostri familiaris, ot
..conventus monasterii Opatowicensis, ord. s. Benedicti Prag. dioc. devotorum nostrorum
dilectorum, nuper oblatas nostre celsitudini supplicacio continebat, quatinus ipsis et eorum
..monasterio subscripta privilegia clare memorie illustrium Boemie regum, progenitorum
et predecessorum nostrorum dilectorum, approbare, innovare, ratificare et de solita nostre
benignitatis clemencia confirmare dignaremur. Quorum tenores sequuntur in hec verba:

Wenceslaus dei graois Boemie e& Polonie rex — -- (Vide Reg. Boh. IV p. 702 n. 1936.)
Et licet in diekis privilegiis oca expressum, quod homines ex  prenotatis villis
omnibus geu i iudicio non astent, nisi velint propria volun-

 

tate, sed coram nobis et successoribus nostris iudicentur, volumus tamen, ut tam predioti
abbatis et conventus, quam tocius abbacie dicti monasterii homines non coram aliis, sed
tantum coram nobis et successoribus nostris vel benefieiariis Pragensibus iudicentur, ot
&d quod dictorum duorum iudiciorum, videlice&, nostrum vel beneficiariorum Pragensium,
citati fuerint, in illo tenebuntur conquerentibus respondere. Decernimus eciam et regali
Boemie sanocimus edicto, quod nulli penitus principum, baronum, nobilium, wladiconum,
militum, clientum, civium que status, p sive dignitatis existat, ali-
quomodo quovis umquam tempore in villis — — seu possessionibus dicti monasterii Opato-
wicensis quovis ingenio, palliacione seu colore quesito sub hospitalitatis forma aut alio

 

E presidis ir.

