Annus 13565, 20—28 Oct. 89

Nos Jacobus iudex, Mika Sowkonis, magister civium, Bartholomeus Gerlaci,
Nicolaus in Lacu, Arnoldus Aldemayt, Cunczlinus Crautwurst, Johannes de Bryzn, Henzli-
nus Mirscho, Henzlinus Link, Paulus Herbordi, Ekhardus de Bogniez, Cunradus Weydner
et Pertlinus Cinkolt, consules et scabini civitatis Neumburgensis super Albea, recongnos-
cimus — —, quod nob. dominus Boezko de Podyebraed Heinlino Czudneri, concivi nostro,
ob serviciorum suorum intuitu, que sibi actenus exhibuit, curiam suam hereditariam Babyn
dictam cum suis hereditatibus et pertinenciis universis contulit graciose, per dictum Hein-
linum, heredes et successores suos habendam, tenendam, utifruendam iure theothonico,
quod vulgariter purchrecht dicitur, et possidendam tamdiu, quoad dicti domini Boczkonis,
heredum et successorum suorum placuerit voluntati. De qua quidem curia et hereditatibus
Heinlinus, heredes et successores sui predicti singulis annis 70 grossos prag. videlicet in
Westo s. Georii 36 gr. et in festo s. Gelli tantumdem, ipsi domino Boczkoni, heredibus
et successoribus suis perpetuis temporibus nomine veri census solvere tenebuntur et in Po-
dyebrad presentare — —. Datum in vig. ss. Symonis et Jude ap. a. 5 1355.
Orig. cum minori sig. civitatis in press, perg. in archivo publico Vratislaviensi, sign. Rep. 139e, F.
Oels Fremde Urk. ". 18. — Ed. Emler, Listiny archivu nikdy Olesnickéo, Arch Óes. dum p. 499 n. 7. —
Emir. Sedlátek, Die altbóhm. Bestánde des Oelser Archive, Véatníb Kr. &es. spol. nauk 1887 p. 64 m. 79.

164) 1355, 38 Oct. Pragae.

Karoli imperatoris et regis declaratio de discordia inter maiores ei minores mansionarios
chori s. Mariae in ecclesia. Pragensi. — — eum pridem inter maiores ab una et inter
minores seu inferiores chori s. Marie in ecolesia Pragensi mansionarios, devotos nostros,
parte ab alia pro quibusdam servioiis seu subministracionibus ad cultum divinum spectan-
tibus, in quibus iam dicti minores seu inferiores mansionarii tam in eodem s, Marie choro
quam in aliis locis privatis ipsis maioribus mansionariis obligari noseuntur, seu dissensionis
materia sit exorta, sio quod ipsi mansionarii minores maioribus in talibus serviciis inobe-
dientes et difficiles se reddunt, ymmo simpliciter contradicunt, nos vero cum eiusdem chori
veri et legittimi fundatores existamus, ambiguitatibus huiusmodi — — finem volentes
inponere et quevis dubia in eisdem penitus resaroire, decernimus — —, quod prefati minores
seu inferiores mansionarii maioribus seu superioribus mansionariis in portando libros et cappas
&d chorum et mensam et reportando, quando M quociena officium et ordo requisierint, de-
beant devote, fideliter et prompte sine et i quibuslibet mini-
BSbrare et eisdem ac precentori ipsorum signanter et precipue in omnibus et singulis condi-
cionibus, reverenciis, serviciis et subministracionibus subesse, servire et subministrare tene-
antur ad plenum, sicut vicarii ecclesie Pragensis suis canonicis famulantur. Si qui autem
ex eis se in dictis serviciis et subministracionibus, ut premittitur, inobedientes ao rebelles
ostenderint, volumus, quod ven. archiepiscopus seu decanus ecol Pragensis, quem eorum
prefatus precentor requirendum duxerit, tales ad obedienciam debitam, sicub expressum
est superius, compellat et arceat viis e& remediis oportunis, Presenoium sub — — maies-

 

