90 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

tatis sigillo — —. Datum Prage a. d. 1305, ind. VIII, V kal nov., regn. nostr. a. X.
imperii vero primo. ^ Ad mandatum d. Johannis Luthomuslensis cancellarii Theodricus
de Staffordia.s

Copia saec XV $n cod. bibl. publicae atque universitatis Pragensis sign. XII F 2 (olim monast.
Dozanensis) fol. 103. — Ed. Dobner, Mon. hist. Boem. III p. 366, 366 m. 28, 24. — Reg.imp. VIII
2276.

185) 1355, 28 Oct. Neumitely.

Hereditas ecclesiae Pí&inensis supportatur a iudicio villae Hlubo&. ——
nos Chotyebor de Waldek una cum filiastro nostro Vlrico ibidem cum hominibus nostris
in villa nostra dicta Lubos graciose egimus, litteras pro bono eorum eis donando, in qua
scilicet villa plebanus eoclesie Pyeozynensis noster dignoscitur esse in emphitiotioa empoione
possidens hereditatem in predicta villa Lubos cum omnibus iuribus ville prelibate, veniens
humiliter usque ad nos cepit supplicari, — -— ut per nos a consorcio hominum nostrorum
ville prenominate supportaretur. Nos igitur predicti, Chotyebor et Vlricus de Waldek, — —
supportamus predictum plebanum atque suos successores specialiter a iudicio et ab omnibus
iuribus iudicii in villa pluries nominate Lubos, ut diligencius predictam hereditatem extirpet
et emendet. Et —  — presens robur munimine sigillorum nostrorum iussimus comuniri,

Actum et datum in Neumyetel a. d. 1355, in die b. ap. Bimanis et Jude.

Orig. perg. in archivo magni prioratus Melitensium Pragae, De duobus sig. im press, perg. primum

deest, alterum. rot. de cera communi; in clipeo equus, S: VLRICI* DE: WALDER.

156) 1355, 29 Oct. Pragae.
Karolus imperator ei rez testimonium perhibet de com; litis, quae inter Arnestum

archiepiscopum Pragensem. et. moniales. monasterii s. Georgii in. castro. Pragensi vertebatur.
— — constitute in nostri presentia rel Agnes abbatissa, Margareta priorissa,

 

 

Elizabeth eustrix, Beytka subpriorissa et alie imoniales monasterii s. Georgii in castro
Pragensi, ord. s. Benedicti, — — suo et totius conventus sui nomine — — ad ven. Arnestum
archiepiscopum Pragensem — — quedam verba direxerunt sub forma inferius annotata, sic

videlicet et in hunc modum: Reverende pater e& domine. Multorum fide digno relatu ad
nostri perducto notitiam, qualiter paternitati vestre suspecte fuerimus et indignationem
vestram nostra negligentia meruisse debuerit occasione quorundam verborum detractionis
eí infamie, quibus in Romana curia famam vestram sugillasse dicebamur, sicut nobis ali-
quorum relatione dicitur intimatum. Nos de huiusmodi nobis impositis dictante conscientia,
cum simus immunes et, si qua probata forent, quod non speramus, que vestro non con-
venirent honori seu fame, multum ex corde dolemus et super omnibus preteritis, que pater-
nitati vestre displicuerunt in nobis, nos gratie vestre et correctioni subicimus, parate super
eisdem, et correctionem subire et satisfacere, sicut reverentia paternitatis vestre dictaverit,
2) Ad — Staffordia in cop. desunt.

