Annus 1355, 28—29 Oct. 91

cui tamquam patri et domino nostro in omnibus honestis et licitis intendimus obedire.
Àc de benigna paternitate vestra confise, renuntiamus exnunc et cedimus omnibus litibus,
questionibus, controversiis et causis in Romana curia coram quocumque auditore vel iudice
et specialiter coram —  — d. Bertrando episcopo Sabinensi, s. Romane ecclesie cardinali,
hactenus predicte reverende paternitati vestre quavis ratione motis seu removendis impo-
sterum; revocantes etiam exnunc prout extunc omnes procuratores nostros, qui ad huiusmodi
lites, controversias, questiones et oausas, in prefata curia Romana ventilatas seu ventilandas,
quodeumque seu qualecumque mandatum a nobis modo quocumque obtinuisse noscuntur;
petentes etiam universaliter singule et singulariter universe ac paternitatem vestram devotis
precibus implorantes, quatenus sententias excommunicationis in nos et interdicti in nostrum
monasterium predictum per vos aut auctoritate vestra per quoscumque commissarios vestros
quocumque modo prolatas tollere et relaxare, nosque absolvere ac nobiscum dispensare
dignemini gratiose, nam parate sumus humiliter vestris e& s. matris ecclesie obedire mandatis.
ldeoque prefatus archiepiscopus renunciavit et exnuno renunciat e cedit omnibus litibus,
questionibus, controversiis et causis in Romana curia coram quocumque auditore vel iudice
et specialiter coram —  — d. Bertrando episcopo Sabinensis. Romane ecclesie cardinali,
hactenus predictis abbatisse, sanctimonialibus et conventui quavis ratione motis seu movendis
imposterum. Revocavit eciam exnunc prout nid omnes procuratores Suog — — s humili-
tatem ao obedientiam abbatisse et di provida delil per-
pendens, contemplatione nihilominus maiestatis nostre, cui talium litium et dissensionum
materias satis notabiliter disciplicuisse cognovit, —  — abbatissam et sanctimoniales pre-
dictas ab omni excommunicationis sententia et locum ipsarum ab interdicto duxit gratiosius
absolvendum et — — easdem abbatissam, sanctimoniales et conventum ac ipsis adherentes
in integrum restituit — — nominatim s | Srpstese decernens dictam abbatissam regimini
abbatie competere et ini et li ipsius valere et, quod
velit eam in manutenendo statu abbatie et in proseoutione sui regiminis omni tempore
favorabiliter promovere, et si extra auctoritatem diocesanam vel ordinariam pro securitate
dictarum abbatisse, sanctimonislium et conventus et ipsis adherentium dispensatio sedis
apostolice quacumque ratione vel causa necessaria foret, ipsas ad impetrandum et finaliter
assequendum talia bona fide sine dolo et pro suis viribus adiuvare. Et prefatus archi-
episcopus paratus est et promisit maiestati nostre omnes suas constitutiones, quas ultra
regulam s. Benedicti in prefato monasterio s. Georgii auctoritate sua deorevit, nostro consilio
et iuxta deliberationem nostram moderari, interpretari et declarare seu eciam omnino tollere
iuxta, quod sibi duxerimus consulendum. Nos igitur ad ambarum partium supplicacionis
instantiam presentes literas fieri et nostre imperialis maiestatis sigillo muniri mandavimus
in testimonium premissorum. Datum Prage a. d. 1355, octava ind., IV kal nov., regn.
nostr. a. X, ph vero primo.  R. Johannes de Luthom.
Orig. cum sig. in press, perg., deperd., Pragae in bibliotheca publica et wmivereilatis. sign.
mw. 261. — Reg. imp. K rur 2277.

 

 

 

