92 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

157) 1355, (Oct. — Nov.)

Arnestus. archiepiscopus Pragensis moniales et monasterium 5. GeorgW in casiro Pragensi
ab excommunicationis et interdicti sententiis absolvit. — — dd. Prudothe in
Wsyetat et Bernhardo ministro eccl Pragensis salutem in Domino. Quoniam secundum
statuta canonum pastor, qui subditos delinquentes inorepare noluerit, eos procul dubio
tacendo occidit, hino es, quod dudum ex officio pastorali nobis iniunoto causa visitacionis
&d monasterium s. Georgii in castro Pragensi monialium ord. s. Benedioti accedentes et,
quantum in nobis erat, nonnullos excessus, quos inter monasterii eiusdem moniales invenimus
corrigendos, corrigere et vicis exstirpare, plerosque mores earundem in melius reformare
cupientes. Quis tamen rel domine Angnes abbatissa cetereque ipsius monasterii moniales,
nolentes consilii nostri salubritate sanari, ymo paternis monitis vilipensis, mandatis nostris
contumaciter obedire reousarunt, nos severitatem ecclesiastice discipline quodam modo
ostendentes, propter rebellionem et inobedienciam huiusmodi in abbatissam nec non omnes
et singulas moniales prediotas canonica monicione premissa excommunicacionis, e& in ocon-
ventum et monasterium earundem interdicti sentencias duximus promulgandas, quas eciam
aliquamdiu animis sustinuerunt induratis. Verum quia abbatissa et moniales monasterii supra-
dioti, reverse ad cor et desiderantes ad s. matris ecclesie redire gremium, in presencia —
— d. Karoli Romanorum imperatoris asseruerunt, se veraciter dolere de inobediencia predicta,
et submittentes se gracie nostre, obtulerunt) 8e propias eb paratos subire satisfacolonem,
quam ipsis propter premissa duxerimus ij nobis obedi et
reverenciam debitas exhibere in omnibus licitis et honestis, humiliter petiverunt a prefatis
excommunicacionum sentenciis se absolvi et interdictum eciam  prediotum relaxari. Nos
igitur — — intuitu eciam — — d. imperatoris predicti, nobis pro eisdem cum instancia
supplicantis, . . . abbatisse et monialibus et earum cuilibe& ab huiusmodi excommuni-
cacionum sentenciis, recepto prius ab eis . . .solito iuramento, absolucionis beneficium
duximus impendendum, prefatam huiusmodi interdicti sentenciam relaxantes. Quocirca vobis
et vestrum cuilibet . . . mandamus, quatenus abbatissam et moniales predictas a pre-
Íntis excommunicacionum sentenciis absolutas, et sentenciam huiusmodi interdicti, latam
in conventum et monasterium prediota, relaxatam fore in eoolesia Pragensi et monasterio
supradicto ac alibi, ubi, quando et quociens opus fuerit et fueritis requisiti, publice nuncietis
et per alios nunciare faciatis, fidemque nobis de execucione predicta plenariam facientes.
Datum eto.

Copia saec. XIV in formulario ,Cancellariae Arnesti", ms. bibl. publicae el universitatis Pragensis
sign. XII O 17 fol. 34v, — Ed. Tadra, Cancel. Arn., Archiv f. Oster. Gesch. LXI, 2 p. 384 m. 93. —

 

108) 1355, 29 Ocí. Pragae.
Karolus imperator el rez monasterio Aulae Regiae libertatem a rege Johanne concessam,
quam pridem sub titulo regis. Romanorum approbaverat, de novo concedit, ——
3J) Vide charlam praecedentem. et Tadra 1. c. p. 346, 316, Palackj Formebücher I p. 246.

