Annus 1355, 29—31 Oct. 93

videlicet; quod domus seu curia rel . . abbatis et conventus — — sita in Maiori civitate
nostra Pragensi, sicut actenus fuit, sic et futuris inantea temporibus libera sit, immunis
et exempta ab omnibus imposicionibus, collectis, angariis seu losungis civilibus, municipalibus
seu alterius tytuli cuiuscumque, quodque liceat eis res suas in domo seu curia predicta
ac eciam in tribus civitatibus Pragensibus, videlicet Antiqua, Minori et Nova, illas presertim,
que in predictis eorum domibus, curiis, agris, vineis et possessionibus proveniunt seu pro-
venient, ad beneplacitum suum vendere atque res alias pro utilitate, necessitate seu comodo
dicti monasterii comparare et emere, et tam vendendas seu venditas ac eciam emendas
et emptas, dum et quociens talis casus emerserit, per pontem Pragensem precipue nec
non per aquam, terras et loca quecumque libere et absque impedimento deferre seu ducere
nullumque pro ipsis theloneum, dacium sive gabellam dare vel solvere teneantur — —
Signum efc. Testes — — ill Rudolfus senior Saxonie dux, s i arohimarencallus, eü ven.
Arnestus archiepiscopus Pragensis, Johannes Arg is, Fridericus Ratisp Theod-
ricus Mindensis, Henricus Lubucensis episcopi et il. Rudolfus iunior Saxonie, Przymko
"Tesschinensis, Johannes Oppauiensis, Bolko Falkembergensis, Bolko Opuliensis duces neo
non spect. Heinrieus de Swarezburg, Vlricus de Helfinsteyn, Albertus de Anhalt comites
— —. Datum Prage a. d. 1355, ind. octava, IV kal nov., regn. nostr. a. X, imperii vero

Ego Johannes d. gr. Luthomuschlensis episcopus, s. i. aule cancellarius, vice rev.
in Chr. patris d. Gerlaci Moguntini archiepiscopi, s. i. per Germaniam  archicancellarii,
recognovi — R. Wlpertus.

 

cum eig. maiest. in fi. ser., deperd., Pragae in archivo publico ministerit rerum. iniernarum, —
Ed. Tadra, Lisy M. Züraelavekého p. 82 n. 134. — ir. Palackj, Über Formelbücher I p.943 e formulario
Osecensi, — Reg. imp. VIII 2278.

159) 1355, Oct. Pragae.
Karolus imperator et rez magistro et, conventui. fratrum Cruciferorum. hospitalis s. Francisci
im pede pontis Pragensis bona in  Hloubéin (, Lupietin'), antea a hospitali alienata, nunc
auiem, in possessionem hospitalis restituta, confirmat. »Datum Prage a. d. 1355 . . . mensis
octobris, regn. mosir. a. X, imperii vero primo. — Per dominum . . episcopum Mindensem
Johannes de G. . . . R. Johannes."
Orig. valde laesum in archivo Cruciferorum in pede pontis Pragensis: sig. maiest, pendet in prese.

160) 1355, 31 Oct. Avinione.

Innocentius papa VI archiepiscopo Pragensi atque CisteroWi & Morimondi ord. Cist. abba-
tibus mandat, ut de permutatione, inter. monasterium. Aulae Regiae ei episcopum  Lutomislensem.
facienda, inquirant et, quaecunque repererint, sedi apostolicae intimare curent. — ,,Ezhibita
nobis pro parte dd. f[. abbatis et conventus mon. Aule Regie Cist. ord., Prag. déoc., peticio
continebat, quod ipsi habent in diocesi Luthomuschlensi quoddam castrum dictum. Landisperg

