94 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

el quedam. opida mwrata ei mon murata, utpote Landiscronam, | Wilhelmswerde, Tribouiam
et Gabilonam nec non. campestres n. Stradow et. Spadow et. quamplures. alias. villas de iuribus
et pertinenciis dicti castri Landisperg existencia" — ,,Datum Auimione II kal. mov. pontif.
mostri a. tercio."

Inaer. literis archiepiscopi Pragensis aique Sedleceneis et Pomuceneis abbatum. a. 1366, 16 Aug. Pragae
datis, — Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 169 n. 394 e registris archivi Vaticani. — Extr. Tadra, Listy
H. Zbraslav, p. 90, ubi perperam dicitur, litteras ,,29 OcL'' datas et in libro Erectionum I p. 9 edilas esse.

161) 1358 Oct. — 1356, 6. Jan.

Johannes rez Franciae conditiones [oederis a Karolo imperatore et rege oblati accipere
Serenissimo principi Karolo, dei gracia Romanorum imperatori, fratri
nostro carissimo, Johannes, eadem gracie rex Francie, incrementa semper successuum voti-
vorum. Serenissime princeps et carissime írater. Cum nuper magister Symon de Lingen,
magister tocius ordinis Predicatorum et discr. vir magister Rudolphus de  Frideberg?,
secretarius vester, ex parte vestra cum litteris vestris credencie ad nos missi, inter alia
nobis exposuerunt sapienter, quam sincerum gerebatis affectum ad regni nostri quietem
et pacem, presertim nepotum vestrorum intuitu, qui, cum sint nati nostri, sunt in regno
nobis successuri predicto, Domino disponente, ad quorum exaltacionem merito vos racio
naturalis informat, et quod super guerris dudum exortis et acrius solito frementibus inter
nos et regem Anglie sedandis consilia capere volebatis, tamquam mediator salutaris et efficax
intercessor —  —. (Quae sequuntur, regem Angliae, pacem e indutias imperatori fallaciter
obtulisse convineiunt.) De nobis quoque tenere pro certo velitis, quod vestris salubribus
consilis in hiis et aliis pretactis) personis viventibus semper inherere vellemus, de oblacione
tam liberali vestra super hiis, per dictos vestros nuncios nobis facta, grates celsitudini
vestre, quantum possumus, uberes referentes, ceterum, serenissime princeps et dilectissime
frater, iucunditate summa letamur et asurgimus vobis ad graciarum similes acciones de
graciosis vestris litteris sub imperiali bulla nobis transmissis super federibus et amicioiis,
inter vos et nos ac imperium et regna nostra renovandis et conservandis? litterasque nostras
super eisdem vestre celsitudini per latores presencium misissemus, nisi, quia de aliis arti-
culis quam de federibus vestre predicte faciunt mencionem, que alios a nobis respiciunt
et ius tercii concernunt, pro quibus et aliis ad vestram presenciam speciales nunocios in
brevi curabimus destinare, plene instructos & nobis super dietis federibus et aliis taliter,
quod placidum vobis erit et gratum, cum nos dicta federa perfici, renovari et perpetuo
4) Friedeburgk, HRoudn. — *) preounotis personis viventibus, Roudm., sic eliam. in codice civit. Vralislav.

A 3 jol 21, im codice Nostis. [ol. 61: e& his ot aliis preoum eto. personis viventibus.
Literas Edvardi III regis Angliae, quibus se imperatori im eadem re excusat, datas ap. Helesjord
I die Decembris vide ap. Ludewig p. 467 n. 19., Reg. imp. VIII Reiches. 242. Ibidem p. 405 aliae litterae
Edwardi regis, quae in copiario Roudnicensi p. 83 m. 43 habent datam ,,im palacio mosiro Veslm. XII
die octobris regni nostri Anglie a. XXIX, regni nostri Francie XVI" (— 1366) — *) Vide m. 101.

 

