Annus 135à, Ocl.—6 Nov. 95

firmari, quantocius fieri poterit, cordialiter habeamus in votis. Serenitatem vestram conservet
Altissimus in prosperitate longeva cum  votive prosperitatis augmento. Dat. Parisiis die
VI ianuarii.

Copia (Roudn.) saec, XV. in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic, ms. V1 Fb 6 p. 79
n». 38. Alia copia (Prag.) im codice bibl. pullis et universitatis Pragensis, sign. I C 24 fol. 383 n. 60. —
Ed. ez alio copiarío Ludewig, Rel manuscript. V p. 456 m. 12. — Heg. imp. VIII Reichesachen 240.

162) 1355, 5 Nov. Pragae.
Karolus imperator e rer priorissae e& conventui monasterii monialium ecclesiae s. Lau-
renti; in Maiori civitate Pragensi, ord. Praedicatorum, privilegium. regis Johannis de exemptione
domus olim Henrici canonici Pragensis prope s. Laurentium, a. 1320, 7 Mai Perchtae relictae

Heimanni de Duba concessum, confirmat. notum. facimus." ,Datum Prage a. d. 1855
die V mensis novembris, regn. mostr. a. X, imperWi vero primo. — Per... magistrum. camere
domine imperatricis Johannes de Glacz. R. Wipertus.'"

Orig. cum eig. maiest, in press. perg. Pragae im archivo publico ministerii rerum. internarum. — Reg.
imp. VIII 2280.

163) 1355, 6 Nov. Avinione.

Innocentius papa VI archiepiscopo Pragensi et Olomucensi et  Lutomislensi episcopis
occasione decimae Karolo 4mperatori quondam concessae iterum scribit. em
Dudum, ut exaccio decime in regno Boemie — — purius procederet — —, tibi et dd.
if. vicario tuo in spir. ac . . officiali Pragensi dedimus per nostras litteras in mandatis
elc. (Vide superius n. 9.) Cum autem, sicut pro parte tua fuit nobis expositum, tu ignores,
utrum nos volumus, quod tu ecclesias, monasteria, — —— beneficia huiusmodi ac summam,
in qua ea, que in decime solucione taxata sunt, in huiusmodi solucione taxata existunt,
ac valorem annuum eorum, que in solucione ipse taxata non sunt, de novo redigi in scrip-
turam, an sufficiat nobis, si transmittes nobis copiam regestri, secundum quod huiusmodi
decimam exegisti, scire te volumus, quod, sive de novo ecclesias, monasteria, — — beneficia
huiusmodi ac summam et valorem eorum in scripturam redigas, — — sive copiam regestri
huiusmodi nobis mittas, dum tamen ecclesias, monasteria, — —— beneficis huiusmodi eorum-
que valorem et summam cum nominibus personarum solvencium et pecuniarum solutarum
quantitatibus fideliter et iculari: indices, Ceterum cum in exaccione
et solucione huiusmodi decime Omnium sanctorum pro primo et Penthecostes festivitates
pro secundo termino annis singulis, quibus ipse decima solvi debuit, iam elapsis fuerint
constitute, nos te favorabilius prosequentes, volumus, ut ex pecunia, quam ex ipse decima
seu eius residuis deinceps te vel subcollectores tuos annis singulis in singulis eisdem festi-
vitatibus recepisse contigerit, partem cameram contingentem eandem infra unum mensem,

 

2) Data. tantum. in. Prag.

