96 Regesta! Bohemiae ct, Moraviae.

singulas festivitates easdem immediate sequentem, et non antea, nisi volueris, eidem nuncio,
Cui te ac dictos vicarium et officialem absolvendi in forma ecclesie consueta — — ple-
nam concedimus —  — potestatem, aut ei, quem ipse ad hoc deputaverit, non obstan
tibus prediotis prioribus literis assignare et tradere tenearis. Datum  Auinione, VITI id.
mnov., pontificatus nostri a. tercio.

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 160 n. 396 ex registris archivi Vaticani.

164) 1355, 9 Nov. Pragae.
Karolus imperator e& rez constitui, wt quicunque a monasterio s. Johannis in Insula

cum, monasterio supportare debeant. — — mnámo (6iníme listem tímto váechném
vübec, £e pobo£ní nai vérní mili, opat a konvent klátera Ostrovského, fádu sv. Bene-
dykta, pro velké &kody, nátisky a& nesnáze, kteréZ a£ posavad sná&eli, n&které svó zboZí
2 düchody a lidi do jistfch let a do (asu Zivobytí svého prodali, ktefíito, kdyZ se
nékdy berné královská ukládá, spolu s tím klá&terem tak, jak jsou povinni, odbjvati
jí nechtéj, — —  porou&íme, aby jeden kazdf, kdoZkoli z napfed jmenovanfch  statkü
od svrchu dotéeného klétera uXívají a v drZení jsou, berni královskou s tím jmenova-
njm kláéterem odvozovati povinni byli. — — Dán v Praze 1380, devátého dne mésíce
listopadu, království naich desátého a ofsafství prvního.

Copia transl. suec. XVII Pragae i4 archivo Musei Nat, sign. P ev. Jam ma Osr., Consignatio bomo-
rum [ol 2v.

165) 1955, 10 Nov. Pragae.

Karolus imperator et rez monasterio s. Laurentii in Maiori civitate Pragensi donationem
Budae, reliciae comitis de Orlamumd, confirmat. — — sicut spect. Buda relicta
quondam . . comitis de Orlomünd, serenissime Anne Romanorum imperatricis s. a. et
Boemie regine, consortis nostre carissime, magistra curie dilecta nobis, cum rel . . prio-
rissa et . . conventu monasterii sanctimonialium eccl s. Laurencii ord. Pred. in "Maiori
civitate Pragensi bona in Lydiez, puta villam cum omnibus et singulis pertinenciis — —
ac toto dominio — —- de speciali licencia et indulto clare mem. ill Johannis quondam
regis Boemie, genitoris nostri karissimi, pro certis pecuniarum summis iuxta attestacionem
tebularum terre regni Boemie rite et racionabiliter titulo hereditario et perpetuo dinoscitur
comparasse, ita contractum empcionis huiusmodi sub omni eo modo et forma, prout in
dictis tabulis terre contineri constiterit, de solita nostre benignitatis clemencia approbamus
— —. Cumque dicta Buda — — sub forma testamenti omnia et singula prediota bona
iu Lydicz, que sibi iure debentur, monasterio sanctimonalium dicte ecclesie s. Laurencii
donaverit et legaverit, desiderans eadem ad dietum monasterium perpetuo iure hereditario
pertinere, consideratis fidelibus, studiosis et acceptis obsequiis, quibus dicte nostre consorti

