208 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

peciit transcribi —  — Tenor vero litterarum earundem per omnia erat talis: (Sequitur
lenor litterarum — Nicolai ducis Opaviae de iure patronatus ecclesiae. Crnoviensis, cruciferis de
domo Theutonica hospitalis s. Mariae concesso, dat. Pragae a. 1334, 22 Maii; vide Reg. Boh. IV
p. 18 n. 49.) Acta sunt hec anno, die, mense, indiccione, pontificatu, loco et hora, quibus
supra, presentibus —  — magistro Wernhero de Misna, prothonotario civitatis Pragensis
Maioris, Johanne Drahusconis, Meynhardo, iuris peritis, Petro actorum consistorii curie archi-
episcopalis Pragensis et Martino Hilbrandi, publicis notariis testibus. Et ego Albertus
quondam Wilhelmi de Woycow, Prag. dyoc., publicus auctoritate imperiali ac actorum
consistorii curie archiep. Prag. iuratus notarius efc.

Orig. in archivo generali Dresdensi m. 2655; im press. perg. pendet sigillum ,,oficiolatus curie prag.
archiep."

386) 1356, 10 Jul. Vindobonae.

Albertus duz Austriae mobilibus Bohemiae pro dammis a Aufensteinerüs illatis satisfacit.
"Wir Albrecht etc. tun chunt, daz wir dem erbern ritter Hasken von Lem-
berch, gnant von Swereticz, oder sein erben oder, wer uns mit disem brief an irr stat
monet, für den schaden, den er von den Oufenstaynern genomen hat verhaizzen haben
ze richten 900 gulden von der Oufenstayner gu& zwischen hinne und s. Jacobstag, der
Schierist chumt, und von danne inner jeres vrist, und sullen si ouch chain phantschaf&
noch ander werung anbieten, denn alain mit beraitem gelt sullen si bericht werden. Ez
sol ouch furbaz der vorgenante Haske und die seinen den Oufensteynern und den irn
umb die sache chsinen haz noch veintschaf& tragen in dhsinen weg. — — Geben ze Wienn
dominica ante Margarete a. [13]06. Per magistrum curie. tem talem habet Bawor von
Blaten pro 600 florenis. liem talem habet  Hainrich von Bechin, gehaizzen von
Chemmiez, pro 600 florenis. Isti omnes sunt expediti e& dederunt d. duci litteras quit-
tacionis.
Copia. Rune Meo PR euis Eus E aulici tabularii Vindobonenais sign.
gn. p. 97 n. 166. Rubrica: Littero Bohemorum pro debitis Oufenstaynariorum. — Er. Vend d. E
Gesch. d. H. Hababurg p. PES n. qns 1876. (Lichnowsky III).

387) 1356, 15 Jul. Avinione.

In controversia, quae de ecclesia Tasovicensi inter Johannem Alberti et monasterium. Lu-
cense vertebatur, sententia. Guilelmi de Gmelo 4n favorem monasterii iterum. confirmatur.

In nomine Domini amen. Dudum — — Innocencius — —- papa sextus ad sup-
plicacionem diser. v. Johannis Alberti, Pragensis dyoc., causam et causas appellacionis et
negocii principalis a quadam diffinitiva sentencia, lata per ven. v. d. Guillermum de Gimello,

1) De epoliatione Haeconis de Zwifetice vide Schieche, Svídnickg formulá* Jana ze Stfedy, Óas. Arch.
boy V p. 145 n. 3.

