298 Regesta. Bohemiae et, Moraviae.
D38) 1357, 10 Dori. Sulzbach.

Fratres de Rosenberg Karolo imperatori et regi adhaerere promittunt. Nos
Petrus, prepositus capelle regalis Omnium sanctorum in castro Pragensi, c& Jodocus, Vlricus
et Johannes fratres de Rosemberg notum facimus — —, quod cum serenissimus ac invictis-
simus princeps e& dominus d. Karolus quartus — — Romanorum imperator s. a. e& Boemio
rox, dominus noster graciosus, ad humilem et devotam nostrarum precum instanciam, remota
cuiuslibet indignacionis e& offense materia, si quam contra nos imperialis maiestas sua
conceperat, sue nos gracie de innata sibi clemencia reformarit et in suum favorem benigne
recipere sit dignatus, nosque super ib que et quas
in regno Boemie possidemus, nec non limitibus | ac metis, bona. et dominia, ad mensam et
cameram suam regalem Boemie immediate spectancia, ac possessiones et bona nostra iam-
dicta distinguentibus, per se et heredes ac successores suos, reges Boemie, futuris non
vult inquietare temporibus, nec ullam super hiis nobis movere de cetero questionem, ideoque
nos eidem domino nostro sponte, vice et nomine iuramenti — — obligamuseique bona fide
promittimus absque dolo, sicut eciam alias sub simili iuramento sibi promisimus, quod
tota nostra potencia in universis requisicionibus suis et mandatis contra omnem hominem
viventem, nullo prorsus excepto, sibi prompte et constanter adherebimus et fideliter assiste-
mus, profitentes expresse, quod littera, quam iamdicto domino nostro imperatori super
simili adhesione dudum dedimus; non est tempore peritura, sed irrevocabiliter perseverare
ipsam volumus et firmum ac solidum ad tempora vite ipsius domini nostri obtinere vigorem.
— -— Datum Sulezpach a. d. 1857, feria VI proxima ante diem b. Gregorii pape.

Orig. cum 4 sig. de cera rubra comm. impressa (vide n. 36 et 371) im press. perg. Pragae im archivo
coronae regni Bohemiae.

 

 

539) 1357, 10 Mart.
Monasterii in. Bergen. Karolo imperatori et regi ao coronae regni Bohemiae obligatio.

Wir Adelhoit — — abtesinne zü Pergen und wir die gemein dez couents daselbes
bekennen — —, wanne der allerdurchleuhtigst furste und herre h. Karl der Romisch keyser
und kunig zu Beheim, unser genediger herre, uns und unsers closters lewt und gut, die
wir haben in der gegende umb Herspruk, in sein und seiner nachkumen, kunig zu Beheim,
versprechnüzz, schuez und scherm genedichlich genumen und enphangen hat als ein kunig
zu Beheim, und darumb, daz uns unser lewt und gut in der obgenanten herschaft die-
selben unser herre und ir amptlewt fuderlich versprechen schuczen und schermon gen
allermenigchlich, sullen wir und unser closter dem vorgenanten unserm herren und seinon
nachkomen, kunig zu Behoim, in daz ampt gen Herspruk ierlichen vom unserm closter
geben 32 mutt habern und sht mutt roken und von unsern guten aht vogtswein und von
iglichem unserm güt, daz der vorgenante unser herr mit vogiey innen hat oder haben

3) Vide n. 371.

