Annus 1357, 10 Mart. 299

sol den vogteweicz und kes, als daz von alter herkomen ist. Und uber daz, daz vorgenant
ist, sol der vorgenant unser herr — — kein bet, stewr, gab, reht, gewonheit oder keinerloy
beswerung uf dio egenanten unser lewt und gut seczen oder immer gevordern oder von
in nemen, und darumb sullen in unser arm lewt in der egenanten gegende gesezzon ier-
lichen in daz obgenante ampt gen Herspruk 50 pfunt haller antwurten und bezaln, halbo
zu s. Michahels tag und halbe zu s. Walburgen teg, und di vorgenanten hallor sullen getrow-
lich uf die gut geteilt und gelegt werden, darnach und. si gu sint und igliches mor oder
Tnner getragen mag; und uber daz sol uns unser vorgenanter herre, sein egenanten nach-
kumen und amptlewt bey allen unsern rehten und freihei& behalten und lazzen beleibon,
auzgenumen dez halsgerihts oder andrer gerihte, als di von alter herkumen sint. Und
wanne der vorgenant unser herr uns und unserm closter solche genade getan hat, darumb
daz uns und unserm closter furbazhin alleweg unser reht ganczz gult nach unsers salbuchs
sag von allen unsern guten in der obgenanten gegende ierlichen werden, und ob sich dez
iemant widersaczt, den sullen unser amptlewt darzu twingen und halden und, wo in daz
zu swere wurde, so sullen in dez vorgenanten unsers herren —  — amptlew& zu dem
Hohenstein und zu Herspruk ernstlich und getrewlich darzu geholfen sein. Ez sol auch
der vorgenant unser herre und sein egenanten nachkumen kein unser gut oder koinorley
reht daruf niemant geben, leihen, verseczen oder verkumern, darvon uns und unserm closter
Schade an unserm rehten, gulten oder nuczen komen mOht. Ez sol ouch kein unser lewt
oder gut fur den obgenanten unsern herren, sein nachkumen, kunig zu Beheim, oder ampt-
lewt píant oder pfíantber niht sein, noch fur niemant anders, danne fur uns und unser
closter — :—. Der brief ist geben — — 1357 iar an dem. nehsten freytag vor dem suntag
in der vasten, so man singet Oculi.

Orig. cum sigillo abbatis, oblongo, et conventue, rolundo, de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo
coronae regni Bohemiae. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1174 n. 174.

540) 1357, 10 Diari. Sulzbach.

Karolus imperator et rez monasterium monialium ord. s. Ben. in Bergen (,Pergen'*),
dioc. Eystelen., im suam eb successorum suorum, regum Bohemiae, recipit prolechonem (vide
chartam praecedentem, cwius tenor hio mutatis mutandis. iteratur ). ai »

»Mit urchunde dicz briefes, versigelt. mit. unserm. keiserlichen maiestatinsigel, der geben ist zu
Sulezbach — — 1357 iar am mehsten [reytag vor dem suntag im der vasten, so mam singel
Oculi, unsrer reiche i. d. XI, w. d. keys. i. d. II iar."

Insertum. litteris. Volkolt de Tanne, iudicis provincialis in Sulzbach, a. € 19 Apr. datis, quae Mo-

maoi in archivo generali Bavariae a » eign. Ni Beichestadt fasc.

41) 1357, 10 lari. Sulzbach.

Ulricus de Waldau (,Woldawer*) castrum Schellenberg  (,,Schellemberg*) cum. eiusdem
castri pertinentis, quae Conradus dictus Dobrohost de Waldau (,,Woldawer*), frater ipsius,

