300 Regesta Bohemiae et Moraviae.

olim a Karolo imperatore, tunc Romanorum rege, tamquam a rege Bohemiae et eiusdem regni
corona, feudi titulo acceperat, eodem iure a corona regni Bohemiae dependere recognoscit, ita
ut regi Bohemiae semper apertum esse debeat. »Der geben ist zu Sulczbach — — 1357
dare an. dem, nochsten. [reitag vor- Oculi.

Cop. suec. XV im copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic. me. VI Fb 6 p. 487 m. 509.

542) 1357, 12 Mart. Hofeslavice.

Empositio laneorum in. Hofeslavice. Ego Bartossius dictus de Horzieslauicz
t. p. fateor u., quod hominibus meis Welislao, Swankoni, Miksoni et successoribus eorum,
ad me solummodo spectantibus, in eadem villa Horzieslauicz vendidi residenciss eorum,
domos cum agris duorum laneorum cum illa communi libertate seu voluntate, qua ceteri
incole eiusdem ville coutuntur, pro contum grossis prag. gr. in iure emphiotetico, quod purch-
recht dicitur, quo iure homines predicti prius in dicta villa caruerunt, de cetero perpotue
sub tali censu tenendos, habendos et possidendos videlicet, quod de laneo 32 gr. in festo
S. Georgii, totidem in festo s. Galli michi et successoribus meis singulis annis debeant
censuare et quatuor pullos eciam singulis annis statim cum censu s. Galli. De alie vero
solucione et omnibus laboribus scilicet messe, faleacione pratorum, cultura agrorum et aliis
quibuscumque laboribus liberi permanentes et exempti preter steuram regiam, cum in tota
terra Bohemie fuerit indicta, tuno sive dominus abbas Wilemouensis me vol posteros meos
ad summam seu pactam cum collectoribus ordinatam susceperit sive non, predicti homines
et successores eorum datis michi vel posteris meis de laneo per 26 grossos, a steurariis

securi pm — — Datum in Horzieslauicz a. d. 1367 in die s. Gregorii pape.
m 2 eig. de cera comm. in prese. perg. Pragae im archivo monaeterüi Bfewnoviensis sign. B IX
259. pese 1) gro clenodio calcar; S. BARTOSII- p. HORISLAWICZ. 2) € sign. Sedlá£ek, Üeskomor.
heraldika II p. 109; |] ANCONIS - DE- OZHIHOSC /J. — Ed. Dobner, Mon. his. Boem. VI p. 410 n. 31.

543) 1391, 17 Mart. Avinione.

Innocentius papa VI Johanni Paduano decamo ecclesiae Vissegradensis, sedis apostolicae
munitio, mandat, quo modo [ructus beneficiorum ecclesiasticorum, camerae apostolicae reservati,
ín regno Bohemiae et partibus adiacentibus exigi debeant. — ,,Nwper mecessitatum. multiplicium
onera," »Datum. Auinione XVI kal. aprilis amno quinto."

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 228 n. 569 e registris archivi Vaticani.

544) 1357, 17 Mart. 0lomouc.
De ecclesia in  Hostín. Heinricus decanus ecclesie Cremsirensis et officialis
curie Olomucensis vobis dominis N. in Vrbau et N. sancti Nicolai in Snoyma ecclesiarum
plebanis comxnittimus, quatenus nob. vv. Johannem, Heinricum et Smilonem fratres de

