Annus 1357, 10—20 Mart. 301

Bukowein ab excommunicacione, racione contumacie ad instanciam d. Vlrici plebani ecclesie
in Hostings per nos in eos lata, recepto prius ab eis ad sancta Dei evangelia de parendo
iuri iuramento, auctoritate nostra, quae vos in hac parte fungi volumus, absolvatis, iniun-
gentes ipsis — —, quod de cetero a Jacobo olim plebano ecclesie in Radoseziez ot aliis,
qui nomine suo in Hostings divina prophanat, divina non audiant nec ipsis adhereant — —,
sed eos amoveant et dictum d. Vlrioum verum plebanum ecclesie in Hostings, auctoritate oxdi-
naria institutum et confirmatum, pacifice possessione dicte sue ecclesie gaudere permittant
— —. Et eosdem in singulis ecclesiis, in quibus excommunicati denunciati fuerint, abso-
lutos, si cum, diligencia requirant, vestris litteris nunciari committatis. Datum Olomucz
a. d. 1967 die XVII m. marcii.

Insertum. litleria Nicolai in Vrbovec et Richbini s. Nicolai Zmojmensis ecclesiarum. rectorum. de a. 1357,
26 Mart. (vide n. 5649).

545) 1357, Mart.

Karolus imperator et. rez. Pragam revenit.

Literae Karoli imperatoris et regis a. 1357, 20, 27. Mart. Pragae, 26. Marl. — 1 Apr. in Karlitejn, 1—16
Apr. Pragae dalae sunt. In eisdem chartis. commemorantur testes Arnestus archiepiscopus Pragensis, Johannes
Olomucensis, Fridericus Ratieponensis e Theodericus Mindensis episcopi, Venceslaus Sazoniae, Peirus Bor-
bonensis, Bolco Palkenhergensis, Johannes ei Henricus Magnopolenses, Bolco Opoliensis, Johannes Opaviae,
Conradus Olesnicensis, Barnym Sletinensis, Przimislaus Tessinensis duces, Burghardus burggravius Magdebur-
gensis, magister curiae, Ludvicus de Oeltingen, Pelrus de Aarberg, Johannes de Reiz, Albertus de Anhalt,
Jacobus de Pürslenberg, Egeno de Freiburg, Alberius de Buchheim comites, Burghardus de Landskron,
Sbynco de Hasenburg, Busco de Velhartice, Hasco de Zwifetice nobiles; Reg. imp. VIII 2634, 2637, 2639, 2640.
Johannes episcopus Lulomislensis, aulae imperialis cancellarius ib. 2639, 2640.

046) 1357, 20 Mart. Bfevnov.

Stephanus Pragensis et Olomucensis ecclesiarum canonicus postillam [r. Nicolai de Lira
legat monasterio Bfewnoviensi. — — postillam fratris Nicolay de Lyra super tota
byblia in quatuor voluminibus conprehensam, quam magnis sumptibus e£ laboribus com-
paravi, monasterio Brewnow prope Pragam, ord. s. Benedicti, lego et dono taliter, quod
fratres dicti monasterii EE singulis imperpetuum, anno nunc currenti incipiendo, cum
vigiliis, missa et aliis cerimoniis, in talibus per
eos fieri consnotis, peragere debeant quatuor aniversarios, unum pro anima mea, dum ab
hac vita migravero, medio tamen tempore teneri volo aniversarium pro ommibus consan-
quineis meis et aliis fidelibus defunctis, quem pono primo die mensis marcii, secundum
pro anima Johannis patris mei, qui cadit in die b. Marci ew., quem ob reverenciam festi
poterunt anticipare vel die sequenti post festum explere, tercium vero pro anima matris
mee Tworzislave, qui cadit in vigilis b. Nicolai conf, et quartum et ultimum pro omnibus

 

