302 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

hiis, quibus quocunque modo obligatus existo, quem statuo prima die mensis iulii In pre-
dictis autem aniversariis et ipsorum quolibet quilibet presbiter de conventu monasterii
predicti in missa, quam eodem, die leget, apponet collectam pro anima illius seu illorum,
pro quo seu quibus idem aniversarius tunc peragetur. Volo eciam et ordino, quod in quo-
libet predictorum aniversariorum fratres predicti monasterii pro pitancia habeant mediam
Sexagenam gr. prag. et, quia huiusmodi pitencie annuatim ad duas sexagenas gr. prag.
ascendunt, unam sexagenam d. Prziedborius abbas, qui nune est, ot sui successores — —
in festo b. Georgii, aliam vero sexagenam conventus in festo s. Galli annis singulis pitan-
ciario monasterii prefati — — dabunt et dare tenebuntur et debent, quavis excepcione
sou exousacione cessante. Ceterum cum ex studio ipsi fratres mercari poterunt sciencie
margaritam, eapropter dispono et ordino, quod predicta quatuor volumina, nisi urgentissima
necessitate monasterii occurente, ab ipso alienari non possint, que si alienarentur, eciam
necessitate premissa interveniente, anniversarios prefatos ipsi fratres nichilominus sio, ut
superius exprimitur, inconcusse observabunt et observare tenebuntur. — — Actum in mona-
Sterio memorato a. d. 137, die XX mensis maroii. tus quoque ; Prriedborius abbas, Eody-
Slaus prior totusque conventus monasterii predicti ot b
d. Stephani predioti, quas habet ad nos et monasterium nostrum, sollicite pensantes, ut
eciam ali ad faciendum similia invitentur, — — omnia et singula superius oxprossata,
ordinata, facta et disposita bona fide et sine dolo ac sub puritate nostri ordinis ad unguem
perhenniter observare et adimplere promittimus et spondemus. — — Actum anno, mense,
die et loco predictis.

Orig. cum 3 sig, quorum 9) deesl, im press. perg. Pragae in archivo Musei Nat. Sigilla: 1), 2) ex
longo rotunda de cera communi; || TEPHANI - CANOICI - OLOMVCEN * ECLES//; ///[/E - BR///OVIEN]///. —
Extr. Schramm, Stud. wu. Mitt. a. d. Ben. Orden III p. 298.

 

547) 1351, 24 Mart. Avinione.

Johannes de Silvis, decanus s. Agricoli Avinionensis, executor per litteras apostolicas
deputatus, Benedictum dictum. Benessium. Honconis de Zdanicz de parochiali ecclesia in. Malín
(,,Malina^) investitum. esse pronuntiat e prohibet, ne dica ecclesia in Malín a monasterio
Sedlecensi. (,iim Sedlecz") et Henrico dicto Lepore longius detineatur, quocirca Arnesto archi-
episcopo Pragensi iversisque personis ecclesiasticis Pragensis diocesis mandat, ut litteras
mandatum apostolicum continentes (vide n. 524) in ecclesia. Pragensi et in. ecclesia in. Malín,
si commode [ieri possit, alioquin. in aliis locis viciis publicari faciant ipsumque Benedictum
dm possessionem, ecclesiae in. Malín inducant, eidemque per iudicem, iuratos sive scabinos ac
civitatem sive universitatem opidi in. Monte Chutnis, dicte Pragensis diocesis, ac parrochianos,
decimatores, censuarios, colonos ac ommes subditos ecclesie predicte" de omnibus proventibus
responderi debet. Satis[actio, cuius tazatio im litleris apostolicis continetur, eidem — Benedicto
infra. trium. mensium. spatium impendi debet: Ceterum cum ad execucionem ulterius faciendam

 

