Annus 1367, 20—24 Mart. 303

arduis nostris et ecclesie nostre predicte prepediti negociis procedere nequeamus, ven. in
Chr. patribus et dominis Vesprimiensis, Strigoniensis, lauriensis, Mindensis, Luthomislensis,
Olomucensis episcopis, neo non Gradicensis prope Olomucz, Zaburdouicensis prope Brunnam,
Lucensis, in Trzebitz, in Oppatouiez, in Wilemow, Brewnouiensis, in Podlaziez, in Porta
Apostolorum, in Oladrub, Strahouiensis, in Gradiscz Monachorum, in Bacro Campo, in
Milewsk abbatibus, Wyssegradensis, Melnicensis, Lith is, Lunoui-
censis, Cunicensis, Doxanensis, s. Martini Pozoniensis, in Wrchlab, in Policz, in Bru-
mow, in Reyhrad, in Bogysez, in | Nous Oiviteto propositis ac in ia Pragensi Omnium
sanctorum, s. Egidii, Boleslaui dl is decanis,
Gradicensis, Belinensis, Boloslauionsis,. Dicti: Pylmensis, Znoymensis, Taionerinée,
Zacensis, Horsouiensis archidiaconis, Pragensis, i
Patauiensis, Vesprimiensis ac Luthomislensis dioc., nec non in Curim, in Autii Colonia,
in Kbel, in Cozlano, in Lutomeriez, in Verona, in Pylzna, in civitate Pragensi s. Galli,
s. Marie in Leta curia et in Laou, s. Valentini, s. Michaelis, s. Castuli, s. Nicolai in foro
Pullorum, in Zdanicz, in Ossiez, in Libezan, in Dobrzeniez, in Cratonoh, in Stara Woda,
in Chlumecz, in Bydzow, in Wapno, in Coles, in Semmicz, in Bemin, in Oladrub, in Prze-
luez, in Bohdancz, in Rossicz, in Hermanni Civitete, in TTrzebussicz, in Dassioz, in Hosto-
uiez, in Tinecz, in Hrziediez, in Honbicz, in Stolan ad s. Marcum, in Holiez, in Lan,
in Chrudim, in Bohemicali Broda, in Wyezemillicz, in Ronow, in Habr, in Secz, in Herz-
Taaniez, in Stercocz, in Turkouicz, in Dobrusca, in Kostelecz, in Choczna, in Wodyerad,
in Vgest, in Bozidom, in Jenissowicz, in Chrustowiez, in Comarow, in Morawan, in Babioz,
in Luss, in Luzecz, in Zyehun, in San, in Mesteoz Regis, in Slapanow, in Lossano, in
Domasyn, in Naozieraez, in Jenyn, in Brzyeznycz, in Semislicz, in Lissa, in Libiez, in
Libichowiez, s. Spiritus, s. Petri et s. Wenceslai in Hradecz, in Horzimyeves, in Cunyoticz,
in Prauonin, in Drzietecz, in Nechanicz, in Ewanouicz, in Kniniez, in Czuitauia, in Alta
Muta et in Bozkouicz ecclesiarum rectoribus seu plebanis vel eorum vices gerentibus, Pra-
gensis, Olomucensis et Luthomislensis dioc. quibus omnibus e& eorum cuilibet in solidum
super oxecucione dicti mandati apostolici atque nostri in hac parte tenore presencium com-
mittimus vices nostras, donec eas ad nos duxerimus revocandas, —  — districte precipiendo
mandamus, quatenus vos aut ipsi vel eorum alter, qui pro parte dioti Benedicti requisiti
fueritis seu fuerint, ad ipsas Pragensem et in Malina ecolesins, si quoquo modo secure ibidem
pervenire poteritis seu poterint, personaliter accedatis seu accedant, alter vestrum in pre-
muissis altero minime expectato seu alter per alterum se non exousando, alioquin in vicinis
locis, ubi fuerit oportunum, et aliis locis &c monasteriis et ecclesiis e& conventibus vestris pre-
Íatas literas apostolicas et instrumenta sentenciarum et taxacionum et huiusmodi nostrum
processum ipsis abbati, conventui et Henrico et aliis, quorum interest, aut qui sua credi-
derint intoresse, in ecclesia in Malina ac in loois ciroumvicinis et ecclesiis ac monasteriis
seu locis vestris et aliis locis oportunis, ubi, quando expediens fuerit, ita, quod vorisimile
sit, ut predictorum noticia possit ad vos et ad ipsos pervenire, denunccietis seu denunccient,

 

 

 

