304 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

legatis seu legi faciatis seu faciant, et publicare procuretis seu procurent ac dictum Bene-
dictum vel eius procuratorem pro eo ad dictam ecclesiam in Malina et corporalem ipsius
possessionem recipi et admitti faciatis, ipsique Benedicto vel dicto eius procuratori pro eo
possessionem dicte ecclesie sue, ut moris est, assignare procuretis et procurent sibique
Ínciatis seu faciant de ipsius ecclesie fructibus, redditibus, proventibus, iuribus et obvencio-
nibus universis integre responderi, e& abbatem, conventum ac Henricum predictos et quem-
cunque alium detentorem a dicta ecclesia in Malina studeatis seu studeant amovere ac
de fruotibus, redditibus, proventibus, iuribus et obvencionibus universis de dicta ecclesia
in Malina & dicte mote litis tempore per abbatem, conventum et Henricum prefatos inde-
bite, ut predicitur, perceptis et florenorum summa, in quibus sunt Benedicto supradicto per
dictum dominum auditorem condempnati, eidem Benedicto vel eius procuratori pro eo
inciatis seu faciant abbatem, conventum et Henricum memoratos plenam et integram satis-
Íncoionem impendi, ut superius est expressum, et ab impedimento, turbacione et contra-
diocione predictis desisti faciatis et faciant ac cessare, mandatum nostrum huiusmodi, ymmo
verius apostolicum, ac omnia et singula supradicte et alia plenarie et fideliter exequendo
iuxta traditam seu directam a sede apostolica nobis formam. —  — Per processum autem
nostrum huiusmodi nolumusnec intendimus nostris in aliquo preiudicare collegis, quin ipsi
vel eorum alter, servato tamen hoc nostro processu, possint in huiusmodi negocio procedere
iuxta ipsarum literarum apostolicarum continenciam et tenorem, prout eis vel eorum alteri
visum fuerit expedire. Fidem nobis nichilominus vestre execucionis fideliter faciatis et faciant
vestrorum ot ipsorum presentibus appensione sigillorum vel aliis vestris et ipsorum paten-
tibus literis seu publicis instrumentis, quod vobis et ipsis districte precipiendo mandamus
sub penis supradictis. In quorum omnium testimonium hunc nostrum processum per sub-
scriptos notarios publicos scribi e& publicari mandavimus et in hano formam publicam redigi
fecimus et sigilli nostri appensione muniri. Datum et actum Auinione in cimiterio s. Agricoli
presentibus diser. vv. dd. Petro Vitalis, presbytero beneficiato in eccl. s. Agricoli, Guillelmo
Rembaldi, presbytero familiari predicti d. decani s. Agricoli Auinionensis, Sdisslao Sdisslai
de Rachow, Johanne Hertvici de Lhota et Wenceslao dicto Bratrzyei de Rzeozicz, presby-
teris ot clericis Prag. dioc., testibus ad premissa vocatis specialiter et rogatis, a. d. 1357,
ind. decima, die XXIV mensis marcii, pontif. — — d. Innocenoii — — pape VI a. quinto,
hora quasi terciarum. Et ego Radslaus quondam Sulislay de Wolduch, clericus Prag.
dioc., auctoritate imperiali publicus notarius, — — de verbo ad verbum legi ot fideliter
ausculiavi e& hic me manu propria subscripsi — —. Et ego Wissemirus quondam Welislai
de Bohumilioz, clericus Prag. dioc, publicus imperiali auctoritate notarius, —  — presens
interfui eaque omnia et singula, aliis negociis occupatus, per alium scribi feci — — ot hic
me manu propria subscripsi — —.

Orig. cum sigillo oblongo Johamnis de Silvis de cera rubra communi impressa im [il. [lavi rubrique
coloris im archivo Schwarzenberg. Orlitenei, m. 66. — Edd. Ódakovakj-Vojtiiek, Klülter Selleckj p.
103 n. 6.

