Annus 1857, 24—26 Mart. 305
548) 1357, 26 Mart.

Dotalitium Agnetis de Wallsee, uzoris Jodoci de Hosenberg, constituitur. Ich
Raimprecht won Walsse, hauptman cze Ohrems, und mein erben tun chunt — —, daz ich
gelobt und verhaisen han ze geben dem edlen meinem lieben ayden h. Josten won Rosen-
berch ezu meiner lieben tochter wron Agnesen, seiner viertinn, sechs hundert phunt phenning
viener munzze ze rechter morgengab, als des landes recht ist ze Osterreich, und schol im
dafür seczen und gevaldig machen auf meinem tail auf den dorfern Strunphinngen und
Chreczleinsdorf sechozich phunt vinner phennig geltes also bescheindenlich: ist, daz mein
sun noch meinem tode oder, ver meine chinden innehat, meiner thochter, ver Agnesen,
irer swester, iren tail an dem drein vesten und an den guten, di ich ir versriben han,
inantwurtent, das si der an chrg gewaltig vier, wenn das gesyecht, so sullen meinen sunen
czehant di sechezig phunt geltes von meinem aiden und von meiner thochter ledig und
vrey sein, daz si fürbas chein recht noch ansprach daran haben sullen. Wer aber — —,
daz mein tochter mit meinem aiden an erben verfuren und abiginge, venn dann ich odr
mein sun meinem ayden von Rosnberch sechozich phunt geltes auf den gueten auzczaigen,
di mein tochter und ier svester, di won Potendorf angehorent, daz er der an chrieg als
gewaltig viert, als yener auf meinem aygenn dorfern, so sullen mier und meinen erben
di sechezich phunt geltes auf meinen vorgenanten dorfern Strunphing und Chreczleinstorf awr
50 ledig und vrei sein, und schol dann mein aiden die sechczig phunt geltes innehaben
und nuczzen mit allen rechten, eren und nuczen, so darezu gehort, unwerchumert uncz
an sainen tode. Und mach sainem tode so sullen si hervider erben und gevallen auf menon
Chinde, da si dinchrecht hin erben und gewallen sullen. Und des cze urchund gib ich den
brif mit mainen anhangendem insigel bevestent und bestetigt. Und ich Fridrich von Walse
von Ens vergich, daz ich der tading zesampt meinem vetern parig und gewer bin, un
verhaizze auch dafuer, daz meinem lieben swager h. Josten won Rosenberch alles das
volfurt schol werden —  — und han darumbe mein insigel an den brif gehangen. Der
brief ist geben — — 1357 iare am sunteg ludica.

Cop. saec. XIV in copiario Hosenbergico, ms. monasterii Vallis s. Mariae [ol. 65. — Extr. Emler,
O rukop. priv. pánü z Rosenberka, Zgprávy Král. epol. nauk 1877 p. 393 m. ?7.

549) 1357, 26 Mart. Znojmo.

Nicolaus im  Vrbovec (,Vrbaw') vicearchidiaconus et  Richbinus camonicus monasterii
Lucensis, ord. Praem., et s. Nicolai Zmojmensis (,im Snoyma") ecclesiarum plebani, litteris
Henrici decani Cremsirensis et officialis curiae Olomucensis (vide superius m. 544), per
Ulricum Wiser plebanum ecclesiae in. Hostín. (',,Hostings'* ) Ó Johannem, Heinricum.
et. Smilonem fratres de. Bukowina, citatos, cum prius tenorem. dictarum litterarum ipsis. vulgari
lingua ezposuissent et ipsi fratres. s& mandato dicti. Henrici. officialis parere velle promirissen,

