306 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

«0 ezcommwuumicationis sententia absolvunt. »In nomine Domini a. Anno. — — 1357, ind. X,
pontificatus — — d. Inmocencii — — pape VI amno V die XXVI m. marcii hora quasi
mona. »In quorum ommium et singulorum testimonium Vlricus antedictus, ibidem presens,
sibi per me motarium publ. confici instrumentum  pecit et sigillorum hon. vv. dd. Nicolai,
Rüchbini prefatorum, Johannis in Bunnaw et Ottonis in Orena eccl. plebanis appensione com-
muniri. Acta sunt hec in cimiterio ante ianuam versus curiam dotis eccl. s. Nicolai in. Snoyma
a»no, ind. — —, quibus supra, presentibus vv, discr. et dd. Martino cappellamo s. Achaci
in Winchelberch et vicario in Reczpach, Johanne et Jenslino canomicis monasterii Lucensis,
ord. predicti, et Hermammo vicar. ad s. Nicolaum, Nicolao rectore scolarum, Michahele cive
in Snoyma, Kyliamo de Stokstal, Nicolao de Snoyma, cursoribus, et Michahele dominorum de
Bukowein. [amulo, presbyteris et laycis Olom. et Patauiensis dyoc. . Et ego Chunradus
Okunradi y Eysenberg, cler. Neunburg. dyoc., publ. imper. auct. notarius — — fideliter

 

Orig. in archivo monasterii ari fone, copia Pragae in diplomatario Musei Nal.; de 4 sig. in prese. perg.,
2) et 4) deperdita, 1) et 3) la

560) 1357, 27 Mart. Karlstejn.

Karolus imperator et rez im arce Karlstein capellam s. Insigniorum Dominicae passionis
et alteram b. Mariae Virg. erigit. — — facratissimum Dominice passionis miste-
rium et dignissima eiusdem insignia eos, qui preciosi sanguinis Dominici inestimabili precio
ab eterne ruine precipitio sunt redempti, cordibus suis ardenter infigere, incessabiliter ado-
rare et summe devotionis decet studiis assidue venerari —  —. Sane recogitantes provide
et ill, quo nobis ab alto conceditur, humilitatis recognoscentes affectu, nos Altissimo ad
agendas gratias pre ceteris tanto magis obnoxios, quanto nos incomparabiliter pre cunctis
per orbem regnantibus sue sublimavit dextera maiestatis, sola sui dignatione ad mundialis
monarchie nos apicem exaltando, toto mentis desiderantes affectu, ut ab hodierna die
inantea perpetuis temporibus in regno nostro Boemie Crucis alme, sanctissimorum quinque
vulnerum, clavi, spongie, lancee et Dominice passionis memoria per Christi fideles et solito
celebrior atque devotior habeatur, ad laudem et gloriam Trinitatis eterne et nominatim
piissimi Redemptoris nostri, ad salutem nostram incarnati et passi, sueque crucis, vulnerum,
clavi, spongie, lancee et salutifere passionis nec non aliorum insigniorum eius et totius
militie celestis honorem in castro nostro Karlstein, quod funditus de novo construximus
et nostri proprii nominis adiectione pro nostra maiori memoria duximus appellandum, ut
videlicet Karlstein à Karolo nominetur, duas capellas, unam videlicet in honore et vocabulo
gloriosissime Passionis et Insigniorum ipsorum, et aliam minorem, illi quasi contiguam, in
honore gloriose semperque virginis genitricis Dei Marie, accedente ad hoc consensu benivolo
ven. Árnesti Pragensis archiepiscopi, principis, et hon. Prziesconis decani, Plichte scolastici
et capituli Pragensis ecclesie, devotorum nobis dilectorum, in nomine Christi Salvatoris

