Annus 1356, 5—15 Jul. 209

Sacri palacii causarum auditorem, interpositarum in causa, que inter ipsum Johannem ex
una parte et rel vv. dd. . . abbatem et conventum monasterii Lucensis, ord. Prem., Olom.
dioc, super parrochiali ecclesias in Tassowicz, Olom. dioc. predicte, et eius occasione ex
altera vertebatur, nec non causam et causas nullitatis, iniquitatis et iniusticie predicte
sentencie nobis Petro Maioris legum doctori, precentori ecclesie Valentinensis, capellano suo
suique sacri palacii causarum auditori, audiendam commisit et decidendam cum emergen-
tibus, dependentibus et connexis. Nos igitur huiusmodi commissionis vigore ad instanciam
Johannis Alberti principalis predicti coram nobis in iudicio comparentis discr. v. magistrum
Willelmum Paris, procuratorem rel vv. dd. abbatis et conventus monasterii Lucensis — —,
de cuius mandato plene constat in actis habitis in prima instancia cause prenarrate, citari
mandavimus et fecimus per certum apostolice sedis cursorem, ad dicendum et obiciendum,
quidquid dicere et obicere velle& contra commissionem supradictam nobis factam, ipsius
commissionis copia sibi per nos prius directa, ad perhemptoriam certam diem. In qua,
certis excepoionibus verbo per eundem magistrum Willelmum Paris contra comissionem
predictam coram nobis in iudicio exhibitis, ac certis replicacionibus contra easdem excep-
ciones per Johannem Alberti principalem eciam verbo in iudicio coram nobis subsecutis,
nos eisdem partibus presentibus et petentibus ad dandum et recipiendum libellum, sive
summariam peticionem in hac causa cerbum perhemptorium terminum duximus assipgnandum.
(Sequitur processus. iudicii, in quo etiam Johannes de Nussia procurator a. Willelmo Paris
procuratore vice sua erat substitutus.) Et nos Petrus Maioris legum doctor, auditor prefatus,
visis et diligenter inspectis omnibus et singulis actis, actitatis, — — ad dictam diffinitivam
sentenciam ferendam preposito venerabili signo s. Crucis ante faciem nostram processimus
in hec verba: .. Christi nomine invocato pro tribunali sedentes et habentes pre oculis
solum Deum de dominorum coauditorum nostrorum consilio et assensu in hiis scriptis
diffinitive pronunciamus, decernimus et declaramus per ven. v. d. Guillelmum auditorem
prefatum bene fuisse processum, sentenciatum et diffinitum in huiusmodi causa eiusque
sentenciam confirmamus et pro parte dioti Johannis male fuisse appellatum; condempnamus
nichilominus prefatum Johannem in expensis coram nobis in huiusmodi causa factis, quarum
taxacionem nobis imposterum reservamus. In ouius rei testimonium hanc nostram diffini-
tivam sentenciam per Johannem Lardati de Marologio, clericum Mimatensis diocesis, publicum
apostolica auctoritate notarium, nostrum et presentis cause scribam infrascriptum, publicari
eiusque signo et suscripcione signari mandavimus et nostri sigilli appensione muniri. Lecta,
lata et in scriptis pronunciate fuit suprascripta diffinitiva sentencia Auinione in palacio
causarum apostolico per nos, in loco nostro solito pro tribunali sedentes, sub anno — —
1366, ind. nona, die XYV mensis iulii, pontif dioti d. Innocencii pape sexti anno IV,
presentibus discr. vv. mag. Bernardo de Vinhali, Petro de Tarietto, Guillelmo Michaelis,
Petro Egidii, in Romans curia procuratoribus, ac Martucio Stabili de Fractis, Henrico dicto
Raut et Petro de Podio de Cisternis, notariis publicis et scribis nostris, testibus ad premissa
vocatis specialiter et rogatis. Et ego Johannes Lardati clericus de Marologio, Mimatensis
14

