308 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

modo non pateret accessus, extunc in capella b. Nicolai missam, illius diei et vesperas primas
atque secundas sub nota decantent, ita videlicet, ut postquam supradictus decem canonicorum
seu presbiterorum numerus impletus extiterib, amodo adminus unam missam sub note debeant
cotidie decantare. Ceterum sacramenta Corporis Dominici et unotionis extreme in altera
earundem capellarum videlicet Insigniorum ipsorum, b. Virginis aut b. Nicolai sine inter-
missione pro hominum, necessitate servabunt. In diebus eciam Rogationum letanias et pro-
cessiones solitas celebrabunt, in missis quoque et diurnis ac nocturnis officiis seu horis
canonicis ritum tenebunt Pragensis ecclesie et rubricam. Ut autem iniuncta sibi officia
tento delectabilius agere valeant —  —, ideirco decanum et canonicos antedictos, ymo
ipsorum beneficia seu prebendas subscriptis tenore et modo dotamus: Assignamus quidem
ipsis et conferimus ac donamus in Christi nomine decimas omnium censuum nostrorum, ad
castrum Karlstein sive de oppidis sive villis et aliis rebus spectantium, tam in pecuniis
quam in blado. Et ne super decimis huius ulla possit imposterum oriri dubietas, eo quod
nostre intentionis existit, quod si futuris temporibus census nostros, ad castrum ipsum
spectantes, ampliari seu augeri contigerit, ex hoc nichil ipsis utilitatis accrescat nec eciam
de censuum eorum diminutione deputate ipsis decime in aliquo minuantur, ideirco decimas
easdem tam in pecunia quam in blado specifice duximus per singula exprimendas, et sunt
hec: Primo in oppido Veronensi 6 sexagene gr. prag. et 22 gr., item in villa Lodenicz
sexagena et dimidia gr. item in villa Pusnik 28 gr. et quatuor parvi den., item a molen-
dino ibidem quinque strichones frumenti et dimidius stricho, item in villa Trzieban 23 gr.
et sex parvi, item in oppido Hostomicz quatuor sexagene gr. 40 gr. et 9 parvi et a molen-
dino ibidem 68 strichones, item in villa Cissowicz una sexagena gr. item in vill Kythin
D2 gr. e& 9 parvi item in vila Dobrziesch una sexagena gr. 21 gr. et sex parvi, item
in villa Mileno due sexagene gr. sex gr. et duo parvi, item in villa Dubenez 43 gr. et
novem parvi item in villa Duschnik 53 gr. et quatuor parvi, item & duobus molendinis
ibidem 13 strichones frumenti, in vill Tzschim 32 gr, in villa Tethin una sexagena et
32 gr, in villa Slukowicz 46 gr. et duo parvi, in vill Chinow* una sexagena gr. 26 gr.
et 9 parvi et triginta unus stricho annone, in villa Wrasi due sexagene et 6 gr. in villa
"TTrubingen 5 gr. et 6 parvi, in Alba Ecclesia 6 gr. et 6 parvi, in villa Skoba una sexa-
gena gr.24 gr. 4 parvi et 1l strichones et quartale frumenti, in villa Hudlioz due sexagene
gr. eb tres gr. et 17 strichones, item a molendino in Slutioz quatuor strichones frumenti.
Huiusmodi ergo decime cuilibet canonicorum sex sexagenes gr. prag. de pecunia ot 2D síri-
Chones de blado, totumque aliud residuum utriusque decano deputamus et per homines ac
incolas oppidorum et villarum ipsarum perpetuo dari precipimus et statuimus annis singulis
in statutis et consuetis terminis infallibiliter assignari, volentes dictos canonicos hiisdem
decimis ad vite sue necessaria fore contentos. Offertorium vero, quod in altaribus capellarum
ipsarum et ecclesie filialis poni contigerit, ebdomadario seu illi, qui missam, ad quam offertur,

 

2) Ohwinien postez e Ohinow correcum $n orig.

