Annus 1357, 27 Marl. 309

celebraverit, digne censuimus ab archiepiscopo deputandum. Ut autem sepedicto decano, oui
cura et labor pre aliis amplior in premissis incumbet, uberior eciam, sicut decet, consolatio
tribuatur, nostre intentionis existit et liberum adhibemus presentium tenore consensum, ut
capella castri nostri de Mendico seu omnes redditus temporales ac proventus eiusdem ipsi
decano et decanatui suo per predictum archiepiscopum, loci ordinarium, incorporari, annecti
perpetuo possint ac debeant et uniri, ita quod decanus ipse —  — redditus et proventus
ipsos possideat et in usus suos accipiat provisurus ommino, ut per aliquem presbiterum in
capella castri predicti perpetuo missa cotidie celebretur. Presbitero eciam, qui missam in
eadem capella legerit et ad hoc per decanum fuerit deputatus, offertorium altaris ipsius,
quantumcunque fuerit, per archiepiscopum ipsum volumus deputari et suis derivandum usibus
applicari. Porro pro singulari excellentia et condigna reverentia sanctorum Insigniorum
passionis Dominice est nostre intentionis, perpetua Pragensis archiepiscopi ordinatione statui
eb firmari, ut in altari Insigniorum ipsorum capelle maioris nulli alii, preterquam arohiepi-
scopis et episcopis, executionem officii pontificalis habentibus, ullo unquam tempore liceat
missarum solempnia celebrare. Quoniam insuper ratione locorum et temporum a licitis
eciam alias et permissis nonnunquam expedit abstinere, sicut eciam sacerdotes et levitas
Veteris testamenti in ordine vicis sue ab uxoribus, quarum usus eis erat licitus, abstinere
et in templo Domini lex constituit demorari, ideirco presenti perpetuo prohibemus edicto,
ne in turri castri Karlstein, in qua memorate capella sita est seu in aliquo commodo turris
ipsius cum aliqua muliere, eciam uxore legitima, dormire sive iacere liceat cuicunque.

Volumus preterea et t. p. ordinamus, ut decanus et presbiteri sepedicti ante portas castri
predicti in una domo communi simul resideant et morentur, que non sit nimis elevata ot
firma, sed bassa, ita quod nullum per illam ipsi castro verisimiliter sit posse periculum
imminere. Et quia conversatio clericorum a vita laicorum debet esse discreta et communio
plerumque consuevit discordie materiam ministrare, vesperis et completorio rite peractis,
decanus et canonici supradicti a castro ante solis occasum absque contradictione omni
tempore propriam adeant mansionem, nisi necessitate urgente unus eorum vel plures moram
Íacere fuerint requisiti. Hinc est quod ven. Arnestum Pragensem archiepiscopum — — attente
requirimus et rogamus, quatenus omnem ordinationem et dispositionem nostram premissam
in hiis, que suam confirmationem exposeunt et ordinariam auctoritatem desiderant, auctori-

 

zare velit et eciam confirmare, quoque et di per censuram eccle-
siasticam sub forma statuti perpetui et late sententie ratione previa castigare. — — Poena
centum

marcarum auri puri. "Testes huius rei sunt von. Árnestus prefatus Pragensis archiepi-
scopus, Johannes Olomucensis, Johannes Luthomuslensis, aule nostre imperialis cancellarius,
"Theodricus Mindensis et Johannes Bithumiensis* episcopi, ill Wenceslaus Saxonie, Bolko
Falkembergensis, Johannes Oppauie Prziemco Teschinensis ot Bolko Opoliensis duces,
spect. Burchardus, magister curie nostre, Magdeburgensis, Henricus de Suarzburg, Albertus

Blismionsis,

 

