Annus 1357, 27 Marl. — 6 Apr. 3

gen meiner lieben tÓchter ver Agnesen, hern Yossten wiertinn von RÓsenberch, verhaizzen
und verpünden han — —, wenn daz ist, daz ioh verschaide und nimer pin, so schullen
mein erben meiner vórgenanten tóchter ver Agneson und lrer swester ver Elizbeten von
Potendorf und ir paider erben antwürten und govaltig machen der vesste Reinsperch und
der vesste Ernekk und der vesste Wihofen und des gütes von Chriczendorf und der fümf-
exich phunt geltes auf der mawit ze Stein, darzü aller der habe, swie die genant ist, die
mur mein sweher selipe h. Christan der Drüchsecz von Lengenpach wen lazzen hat, an den
Tnarchíte ze Weizzenpaoh, wann den han ich mit warten auzegenomen, und darzü die lehen,
die mein sün leichen süllen, als die fürczichtbrief sagent, die ich von meinen paiden tÓchtern
han. Und wer daz, daz meiner tÜchter aineu stürbe und nicht chinde liezze, so süllen dio
vórgenanten drei vessten und die gueteralleu gevallen an die andern swester und an lren
chinde. — — versigeli mit meinem insigel und mit meiner lieben vettern insigel h. Hain-
richs von Walse von Drosendorf und h. Fridrichs von Walse von Ens und h. Fridrichs von
Walse von Drosendorf, die der sach geozeug sind mit iren insigeln. Der brief ist geben an
mtichen vor dem Palm tage — — 1367 iare.

Orig. cum 4 sig. rot. de cera rubra communi impressa in aulico archivo Vindobonensi. — Extr. Emler,
O rukop. priv. pánà z Rosenberka, Zprávy Král. spol. nauk 1877 p. à23 m. 78 (e codice monasterii
Vallis s. Mariae).

564) 1357, 29 Mart. Prague.

Arnestus archiepiscopus Pragensis, Petro et Judoco domimis de Rosenberg (,Rosenberk')
petentibus, litteras Petri doctoris artis medicinae, Vissegradensis et. Melnicensis ecclesiarum. cano-
nici, a. 1338, 6 Jan. datas (Reg. Boh. IV p. 203 m. 509) auctoritate ordinaria confirmat.

»Datum Prage a. d. 1357 die XXIX mensis marcii."

Cop. saec. XIV in copiario Rosenbergico, ms. monaelerii Vallis s. Mariae fol. 38. — Extr. Emder ib.
p. 321 n. 60.

550) 1353, 6 Apr. Hatisponae.

De canonicatu. Johannis Ulrioi de Tusta in ecclesia. Ratisponensi. — —anno
— — 1887 sexto die m. aprilis, hora quasi vesperarum, — — d. JOhlinus Petri dictus
Libhardi a Tusta, cler. dioc. Prag. procurator verus et legitimus ac nunocius specialis
— — d. Johannis Vlrici de Tusta, clerici dyoo. predicte, volens sibi convocari capitulum
ecclesie Ratisponensis in quadam causes, domino suo Johanni Vlrici de "usta a sede apo-
Btolica factal, venit ad domum habitacionis ven. domini d. Cunradi decani ecclesie Ratis-
ponensis predicte, in qua nullum hominem reperit preter quendam dictum Tewffel, portu-
lanum domus eiusdem, qui publice coram testibus subscriptis protestabatur, quod dominus

J) Vide Mon. Boh. Vat. 1I p. 142, 144 m. 362, 350.

