312 Regesta. Bohemiae et. Moraviac.

suus decanus prenotatus protunc intra muros civitatis Ratisponensis infra dies octo non
fuisset neque sibi notum Íoret, si adhuc in quatuordecim dierum spacio ad propria esset
rediturus. Quibus relatibus ab ipso portulano sic receptis, d. Jóhlinus procurator pre-
dictus eadem hora curiam ven. domini d. Dyetrici de Awe, prepositi Ratisponensis, subin-
trans, ipsoque in stuba minori habitacionis curie sue. predicte reperto, humiliter supplicavit,
quatinus ipsum in negocio e& cause sua prescripta graciosius promovere dignaretur. Cui
d. prepositus respondit, ut d. Pertholdum Gamureti, ipsorum confratrem, in suis agendis
visitaret ibique diligencius requireret, ut sibi capitolum, quantocius posset, ad intimanda
sua negocia convocare, oum idem d. Pertholdus Gamureti tamquam senior in capitolo,
decano absente, huiusmodi negocia expedire posset et deberet, — — Acta sunt heo — —
presentibus diser. vv. Vlrico cive  Ratisponensi, Rugero dicto Schrumph cive Cambyensi
ac aliis — — testibus ad premissa vocatis et rogatis. ^ Et ego Vlricus de Werdea, cler.
dioc, Ratisponensis, publicus imperiali auctoritate notarius, —  — presens interfui eaque
omnia — — in hano publicam formam redegi — —.

Cop. suc, XIV ex. in ,,Formulario Joannis Przimda'* Pragae im bibliotheca capituli ecl, melrop.
& Vii ms, J XL, 2 jol 142 w. 119.

D56) 1357, 8 Apr. HRatisponae.

De canonicatu Johannis Ulrici de Tusta in ecclesia Ratisponensi. ——
anno d. 1357, octava die m. aprilis, hora vesperarum — —- d, Johlinus Petri dictus Lieb-
hardi de usta, cler. dioc. Prag., procurator — -—— d. Johannis Vlrici de "Tuste, clerici
dioc. predicte, prebendam maioris ecclesie, nuper vacantem ex morte Johannis dicti Vesler,
in eadem ecclesia, dum vixit, canonici prebendati, sollempniter acceptavit, tamquam suo
domino Johanni Vlrici de Tusta predicto et sibi procuratorio nomine debitam virtute provi-
sionis seu gracie, a sede apostolica íacte de canonicatu dicte Ratisponensis ecclesie sub
expectacione prebende in forma gracie sedis antediote, ac protestabatur publice et expresse
secundum omnem modum et formam, prout in presenti instrumento plene continetur: Coram
vobis Vlrico de Werdea, clerico Ratisponensis dioc., publico imperiali auctoritate notario,
tamquam persona auttentioa, ao vobis honestis viris hio presentibus eí astantibus, tam-
quam testibus fide dignis, ego Johlinus Petri dictus Liebhardi de Tusta, cler. dioc. Prag.,
procurator et nunooius specialis honor. v. d. Johannis Vlrici de usta, cler. dioc. Prag.,
prebendam in dicta Ratisponensi ecclesia, nuper vacantem ex morte Johannis dicti Vesler
in ipsa Ratisponensi ecclesia, dum vixit, canonici prebendati, domino meo Johanni pre-
dicto, virtute provisionis seu gracie a sede apostolica per intercessionem Anne Romanorum
imperatricis e semper auguste de canonicatu dicte Bp is ecclesie sub
prebende íacte! im forma speciali debitam, nomine procuratorio exnunc accepto cum suis
iuribus et pertinenciis universis omni iure, modo et forma, quibus melius valere poterit e

?) Vide m. 555.

 

