Annus 1357, 6—10 Apr. 313

debeatur, petens me nomine sui et nomine procuratorio in possessionem corporalem eiusdem
prebende mitti ac de eadem investiri, adhibitis solempnitatibus debitis, prout ordo iuris
postulat et requirit. Protestor tamen hio coram vobis publice et expresse, quod si dicta
prebenda domino meo et michi nomine procuratorio virtute dicte provisionis seu gracie
de iure non competit neo debetur, salvum sit sibi ac michi nomine sui ius, aliam pre-
bendam in dicta Ratisponensi ecclesia, proxime vacaturam, sibi debitam, acceptandi, pe-
tendi et eciam consequendi per me vel per alium ab eo constitutum. Et super hiis omnium
hie astancium invoco testimonium et specialiter vestri, Vlrici notarii publioi supradicti,
petens et requirens, ut super hiis omnibus publicum conficistis instrumentum. Acta sunt
hec in ecclesia Maiori Ratisponensi ante altare s. Crucis — — presentibus disor. vv. Ozs-
waldo dicto Chraezer, B., C. et aliis quam pluribus fide dingnis testibus ao civibus Ratis-
ponensibus, ad premissa vocatis specialiter et rogatis. Et ego Vlricus de Werdes, cler.
dioc, Ratisponensis, imperiali auctoritate notarius publicus — — presens interfui e& — —
in hanc publicam formam redegi — —.
Cop. saec. XIV ex, im , Formulario Joannis Przimda' (vide supra m. 555) fol. 144 m. 115.

557) 1357, 8 Apr. Pragae.

Nicolaus Beinbote iudex, Ortlinus. Clementer, Seydlinus institor, Conradus Clementer, Pet-
rus pannicida de Mélník (,,Melmik) ceterique consules et scabini cum senioribus et magistris
artificiorum ac mechanicorum Maioris civitatis Pragensis, in praetorio seu domo consili in-
simul congregati, poenas constibuuni, quas incurrere debent, quicunque carnes injectas seu
vinum seu alia cibaria corrupta vendere vel venditionis causa lemere praesumpserint.

Cop. coaeva slaluti in , Libro vetustissimo statutorum et aliarum. rerum memorabilium. Veleris. urbis
Pragensis", Pragae in archivo civitatis ms, 986 fol. 150 (279).

558) 1357, 10—12 Apr. Ratisponae.

De canonicatu Johamnis Ulrici de Tusta im ecclesia. Ratisponensi.

anno — — 1857, die m. aprilis, hoo est feria secunda post diem Resureccionis Dominice,
hora quasi prima — — d. Johlinus Petri dictus Liebhardi de Tusta, cler. dioc. Prag.
procurator — — d. Johannis Vlrici de Tuste, clerici dioc. predicte, honor. et diser. viros d.

Pertholdum  Gamereti, vices decani tunc gerentem, totumque capitolum ecclesie Ratispo-
mensis requisivit ipsisque humiliter supplicavit, ut ipsum nomine domini sui predicti et. no-
mine procuratorio de quadam prebenda ex morte d. Johannis dicti Vesler vacante, per
eum nuper aoceptata, investirent et in possessionem ipsius inducerent corporalem! Quo
Ínoto predicti dd. Pertholdus Gamereti ceterique canonici ecclesie Ratisponensis predicte

 

3) Vide m. 555, 666.

