314 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

respondentes dixerunt, ut ipsis copiam aoceptacionis per eum Ífacte una cum aliis litteris,
Bi quas haberet, certo termino et statuto presentaret, quibus visis et diligenter auscultatis
sue requisicioni respondere vellent indilate. Tunc idem d. Johlinus, procurator predictus,
eisdem dominis canonicis prenotatis litteras, quas ab eo requirebant, in crastinum, hoo est
Weria tercia proxima sequenti, hora prime promisit presentandas. Mane autem hora pre-
1niss& facto, convenientibus singulis ad capitolum, ubi prius venit Johlinus procurator se-
pedictus ipsisque copiam acceptacionis cum procuratorio suo in cartha papirea publice pre-
Bentavit, Receptis itaque litteris &b eodem secundario responderunt, ut crastino die, hoc
est feria quarta immediate sequente, in eundem locum hore prime ad eos rediret, de suis
requisicionibus responsum finale recepturus. Quem termjnum idem d. procurator, licet gravi
Suo dispendio et expensis, iterum gratanter expectavit et mane revoluto hora prime una
cum testibus infrascriptis rediit ad eosdem, supplicans et exortens omni instancia, qua
melius potuit, ut ipsum in suis causis et negociis sine ulteriori dilacione expedire dingna-
rentur. Tunc d. Pertholdus Gamereti ceterique canonici ecclesie predicte sepedicto procu-
ratori finaliter responderunt, quod huiusmodi investiture ac installacioni ad presens super-
sedere nec ipsum in possessionem eiusdem prebende inducere vellent ullo modo, consti-
tuentes procuratorem, qui contra eum et causam domini sui predicti procederet modo et
Óorma, quibus posset. — —- Acta sunt hec in estuario maiori domus habitacionis d. Per-
tholdi canonici sepedicti —  — presentibus diser. vv. Ozswaldo, A. B., C., civibus Ratis-
ponensibus, nec non alis — — testibus ad premissa vocatis specialiter et rogatis. X
ego Viricus de W'erdea, cler. dioo. Ratisponensis, imperiali auctoritate notarius publicus,
— — presens interfui eaque omnia — — in hanc publicam formam redegi — —.

Copia saec, XIV ez. in ,,Formulario Joannis Przimda' Pragae in bibliotheca capituli eccl. metropolit.
&. Viti ms, J XL, 2 fol. 144» n. 110.

559) 1357, 11 Apr. Pragae.

Karolus imperator et. rez. monasterio. Stellae s. Mariae census im nonnullis villis emptos
confirmat.

Extr. Knothe, Nachtrüge zu Hubers Hegesten, N. Archiv [. Sáchs. Gesch. XII p. 313 n. 13 ez ori-
ginali, quod. in archivo monasterii asservatur. — Vide eliam. Nachráüge p. 313 n. 12: 1356, 19 Apr. Pragae.
Karolus imperator et rex capitaneo ei consilio Budissinensi mandat, ut monasterium Stelae s. Mariae
contra quemlibet protegant,

060) 1357, 11 Apr. Pragae.

Johannes dictus Paduanus decamus Wyssegradensis, — decretorum. doctor, et Wrativogius,
vamonici Pragensis ecclesiae vicaviws, Arnesti archiepiscopi Pragensis vicarii im. spiritualibus

 

3) Vide etiam Mon. Boh. Vai. II p. 233 n. 680 ei p. 237 m. 593.

