Annus 1857, 10—13 Apr. 315

generales, canonicatum, ecclesiae s. Egidii Maioris civitatis Pragensis, per obitum Alberti dicti
Jeozmik vacantem, ad collationem archiepiscopi Pragensis pertinentem, Prudotae rectori paro-
chialis ecclesiae in Véetaty (,Wssetat"), capellano praefati archiepiscopi commensali, con-
ferunt. »Datum Prage a. d. 1357 die XI m. aprilis."

Cop. fere coaeva in libro Erectionum archidioc. Pragensis I fol. J 1.

561) 1357 (?), 12 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rex civibus Majoris civitatis Pragensis concedit, ut census redimere valeant.
— — Znamenav to, Le Vétii Mésto Pra/skó ve mnohó a pfeveliké dluhy
zaklo jest, a tak pilnost maje i pó5i, aby v neopravitedlnéó zkaZení nepfillo, ale aby
v Éádácí a pokojnf stev mohlo se navrátiti, ulofl jest mocí svou královskou a tomu
ovem choe, aby véichni lidó urození i neurození, méiané také i jiní — —, jeZto ouroky roóní
nebo platy jiné jakékoliv na tém£ méástu mají, za kafdü kopu grofüv platu, ouroküv
& platüv takovych Ées& kop tích grofüv od müsfan nebo od mésta prve praveného bez
odporu i nesnázích váelijakych pfijíti a od vielikého n&roku nebo Zádání takovych platüv
prosté a ovíem se zdrZeti a pfestati byli povinni kromB tích toliko, ktefíZ ouroky takové
2 platy do svych toliko Zivotüv kupovali sou, jimito hlavní jich summa zouplna má na-
wrácena bejti & zaplacena. Chce také pfi tom, aby véickni ourokové a platovó takoví, do
té doby nezaplacení, od prve pravenych müÉ(an a od mésta potom nebyli placeni, z nichto
je mocí královskou i kvituje i propouBtí, pfikazuje víem i kaZdym, urozenfm i neurozenym,
mélfanüm i obecnfm nebo kteréhokoli jinóho stavu lidem, aby /&dnf nebo Zádní proti
vécem svrchupsanfm nikderaki neulinil ani zpíóiti se sm8l pod té kého králova  rozhnévání
pokutou, kterouíto tém, jení by se proti tomu spieóiti smáli, podle velikosti provinéní
píísné sám ulo£í. Praesentium sub imperialis maiestatis suae sigillo testimonio litte-
rarum. Dat. Pragae a. d. 1357, ind. IX, II id. aprilis, regn. suorum a. X, imp. vero
i s
un egeo. XVI $n archivo Schwarzenberg. Tfeboniensi, Historica ad m. 333 (Privilegia urbis Pra-
gensis a. 1433) fol. afe.

562) 1357, 13 Apr. Bpilberk.

Johannes marchio Moraviae civibus civitatis Brunensis concedit, ut ungeltum seu tributum, quod
de equis currilibus pro pavimentatione civitatis hucusque recipere consueverunt, ulterius a s.
Georgii festo prozimo per sex ammos percipere valeant. »Advertentes quod, quociens.

»Datum in. Spilperg a. d. 1357 fer. V in ebdomada paschali.*

Ed. Breiholz, Cod. dipl. Mor. XV p. 61 n. 74 e cop. saec. XIV archivi civitatis Brunensis me. 40 (34)
fo. 54.

4) Anni indiciionis, regnorum et imperii cum. anno 1357 discordant, el, quia. charlam. in. aliis libris
privilegiorum Maioris civitatis. Pragensis non inveni, eam suspectam esse pulo. — P) data in ma. 40:
ier. V in ebdomada quinta paschali.

