210 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

dioc, publicus apost. auct. notarius ac ven. v. d. Petri Maioris auditoris ot cause pre-
dictorum scriba, leccioni, lacioni — — presens fui — — signum meum apposui — —.

Orig. cum sig. de cera rubra in fil. canap. in archivo monat. Lucensis nunc Brunae in archivo terrae
Moraviae, sign. H. n. 625. Communicavit Bebánek.

388) 1356, Jul.

Karolus imperator. et rez. Vindobonam progreditur.

»À. d. 1366 obiit d. Wilhelmus de Lantetain circa festunr s. Georii, quod illo anno in vigilia pasche
evenit, fidelis amicus huius congregacionis. Orta est seditio inter regem Bohemio et suos barones, scilicot
de Novo Domo, apponente sibi domino de Rosenberch, predin regalia rapinis inpotentes nullo cis rosistente.

i ies diversa. "'onici

ioi

is cont. IV, M G 88 IX p. 686. — ,,A. d. 1950 circa festum s. Georii, quod illo enno fuit in
vigilia pasce, obiit d. Wilhelmus de Iandestain noster fidelis defensor ex parte Bohemorum, ot post
pasca oria est sedicio inter regem Bohemie Karolum — — et hoc cum suis baronibus, scilicet de Novo
Domo et de Rosenberch t contenciose so habuerit, eciam rosistero eis non valens, quando bona sua rapinis
devastarent, ot inter hoo ad ducem Albertum Wien..." Kalendarium Zeetlense ib. p. 694. — Reg. imp.
VIII 262a ad 1366 Maii, vide autem Werunaky, Gesch. K. Karl IV w. seiner Zeit III p. 14l.

389) 1356, 17 Jul. Vindobonae.

Litterae contractus. matrimonii et dotalitii inter. Rudolphum. ducem, Austriae e& Catherinam.
iliam. imperatoris. Wir Albrecht von gots gnaden herozog in Osterrich, in Steir
und zu Kernthen bekennen — —, daz zwischen dem allerdurchleuchtigisten fursten und
herrn h. Karlen Romischem keiser, zu allen zeiten mererr des Reichs, und kunig zu Be-
haim, unserm lieben gnedigen herrn, an einem teile und zwischen uns an dem anderen
geteindinget und geret ist, und wir beiderseiten gewilligt haben, alz hernach geschriben
stetó:  Czum ersten, das derselbig unser herr der kaiser des eegelts der hochgeboren furstin
und frauen f. Katherinen herezogin zu Osterreich seiner tochter, unser lieben snuer, vier
tausend schock gr. ph. prag. muncz bereit beczollen sold, als er sie auch beczol. Da
engegen solen wir der egenanten herezoginnen, unserer snuer, dy stat zu Laa mit der
burgk und mit aller zugehorung zu rechtem phandt seczen mit 4.000 schocken ieriger
gulden, und was derselbigen gulden zu disem mall daselbs nit funden wirdt, die solen
und wellen wir erfulln und ergenczen in denn gewissisten und den nechsten gulden
und niczen, die dabei gelegen sein. Wer das sache, das der hochgeboren furs& Rudolf
herezog zu Osterreich, unserr lieberr sun, und die vorgenanten herezogin Katherina, seine
wirtin, also obgiengen, das sie ir beider leibeserben, die sie mit einander heten, nicht
liesen, so sol die egenant stat mitsambt der zugehorung und gul& des vorgenanten unsers
herrn des kaiser und kunig zu Behaim und seiner erben, und ob er und seine erben nit
weren, des hochgeboren fursten herrm Johans margraven zu Merheren, unsers lieben ohems,
und seiner erben rechtes phandt sein fur die egenante sum gelds. ^ Und auf alle die ege-

