318 Regesta Bohemiae et Moraviae.

promittimus observare —- —- nec aliquod ius Íacti vel iuris in prenarratis laneo, praytis
eb thaberna nobis tenebimur vendicare, nisi hoo solum, auxiliante nobis Altissimo, tantum
censum alibi in terra coniacentem et valentem ecclesie supradicte nostris pecuniis comparare
et demonstrare poterimus atque secundum ius terre fecerimus et procuraverimus intabulari,
extunc — —- sepedictos laneum, praytas et thabernam ipsis donata, ut premittitur, debent
eb tenentur nobis reddere denuo et assignare. Nos quoque Fridericus de Stichouioz e& Adam
de Dobromilioz coram nobis ea facta protestamur, — —- Datum et actum in Ottoslauioz
2. d. 1957 in die s. Georgii mart!

Orig. cum 4 sig. in press. perg., quorum 2) laesum, alia deperit im archivo capituli ecdesiae Olo-
mucensis sign. À I d 40. — Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 44

568) 1357, 33 Apr. Opavine.

Nicolaus Opaviae et Rathiboriae duz claustro s. Katherinae in civitate Opaviensi, sororum
ord. b. Clarae, donationem a Heyncone de Hlub&ice (,.Lubsicz) quondam consiliario suo
lactam, ,,videlic decimas duorum lameorum ante civitatem nostram Lubsicz retro antiquos
infirmos, item. de altero. dimidio laneo, quos Heynlinus, Rlius quondam Heynlimi scriptoris,
civis Oppauiensis, Rayfoldo [ilio dicti Heynconis liberaliter. comparavit, alteram dimidiam marcas
gravaminis moravici, ilem mediam marcam super medio lameo relicte RudigerWi dicti de
Bilbertezdor| (?)'" confirmat, ita. ut census et decimaé de ipsis bonis singulis amnis in ante-
dictum monasterium veniant, quos Anna filia d. Alberti dicti Seklini, neptis Heynconis antedicti, ad
lempora vilae suae percipiel, post mortem vero ipsius ad monasterium penitus devolventur.

»Datum Oppawie a. d. 1307 im die b. Georii mart. im presencia mostrorum. fidelium. Al-
sicomis de Sumlsteyn, Skurczconis de Donka, Henrici Hoberk, Ram[oldi Heynconis de Lubsicz,
mülitum, Woyslay de Sbislowicz et Pramozisci plebami in Grecz, prothonotarii mostri, im testi-
monium omnium premissorum,"

Orig., cui sigillum equestre cum secreto dorsuali im fil. ser. appensum est, Brumae in archivo terrae
Moraviae, sign. Opava Klar. A 3. Contulit Sebánek. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. Us p. 45 n. 59.

569) 1357, 26 Apr.

Arbitrium de possessione bonorum et hominum in. Kré. Nos Nicolaus Rembote
iudex, Órtlinus Clementer, Seydlinus institor, Petrus pannicida de Melnik et Elblinus Heus-
mek, consules iurati Maioris civitatis Pragensis cives notum facimus — —, quod quia discr.

1) In. tranasumpto notarii publici de a. 1493, quod. in. eodem archivo asservatur, sigilla sic describuntur:
In cuius sigilli primi medio quidem clippeus bipertitus videbatur, littere vero eiusdem sigilli circumferenciales
capitales tales erant; 4- S. Nicolai de Ottoslasicz, in secundo vero sigillo consimilis clippeus sernebatur, egi
vero ciroumferenciales legebantur S. Ingrami de Ottoslauioz, residua vero sigilla, videlicet teroium et
quartum, propter depressionem cere deseribi non poterant.

