Annus 1357, 23—26 Apr. 319

et hon. viri d, Bernhardus rector altaris s. Elisabeth in ecclesia Pragensi ex una e& Petrus
pistor ecclesie Wissegradensis parte ex altera de et super omnibus litibus — —, dudum
inter eos pro area seu fundo municionis in vila Kyroz, prato prope curiam ipsius Petri
Sito, arboribus fructiferis in metis agrorum eiusdem Petri sitis, e&' possessione, gubernacione,
tuicione, defensione seu regimine hominum, ad dictum altare s. Elisabeth spectancium,
neo non super quibuscunque aliis causis, negociis seu bonis — — exortis, coram ven. v. d.
Petro officiali curie archiepiscopalis Pragensis sponte et voluntarie — — conpromiserunt
et consenserunt de alto et basso in hon. virum d. Nicolaum de Frankenstein, canonicum
ecclesie Boleslauiensis, Prag. dyoc., tamquam in arbitrum et amicabilem conpositorem —
— sub pena triginta sexagenarum gr. den. prag. quas parti servanti arbitrium e& pro-
nunciacionem dicti d. Nicolay de Frankenstein pars non servans debet et tenetur absque

contradiccione qualibet persolvere — -—. Qui quidem d. Nicolaus de Frankenstein, arbiter
predictus, visis et diligenter inspectis omnibus et singulis probacionibus — — ordinavit,
laudavit — — et mandavit: Quod predictus Petrus et .. heredes ac .. successores sui in

&rea seu municione predicta dicto d. Bernhardo et .. successoribus suis in dicto altari s,
Elizabeth annis singulis inantea nomine dicti altaris in íesto s. Georii octo gr. et in festo
8. Galli inmediate sequenti ooto gr. prag. usualis monete racione dicte aree seu municionis
vel pocius racione fundi, in quo dicta municio sita est, pro pensione annua perpetua dare
et in omnem eventum solvere debeant et teneantur; et quod idem Petrus e& .. successores
Sui, possessores memorati prati, ab una parte fluvio de ponte fluenti et ab alia parte agris
dicti Petri, sitis retro curiam ipsius Petri in latum et in longum & principio eorundem ag-
rorum cultorum versus dictum pontem incipiendo ueque ad fossatum, in quod memoratus
fluvius suo meatu ac decursu ab antiquo fluxit et nuno fluit, se confiniantis, dicto d. Bern-
hardo et .. successoribus suis in dicto altari annis singulis inantea nomine dicti altaris
in terminis supradictis sedecim gr. monete predicte racione dicti prati pro pensione annua
perpetua solvere debeant et teneantur. Preterea predictus d. Nicolaus arbiter ordinavit
— —, quod dictus Petrus .. heredes et .. successores sui, possessores predictorum bonorum
cum hominibus ad dictum altare spectantibus, in dicta villa Kyrez nichilin ipsius altariste
seu reotoris altaris predicti e& eiusdem hominum preiudicium vel gravamen disponere habeant
neque eisdem vel alicui eorum inantea racione regiminis, gubernacionis vel quovis alio modo
auctoritate propria precipere, mandare valeant sive possint. Quodque eciam dictus Petrus

. heredes et .. successores sui pro se et .. successoribus suis et specialiter a Welcone dicto
de Kyroz, Mirankone filio Welconis e Margaretha conthorali Mirankonis, Wenceslao, Czen-
kone, filiis Welconis, et à Yütta filia predicti Welconis dictum d. Bernhardum et .. succes-
Sores suos in dicto altari et eius possessione super omnibus et singulis premissis per omnia
rite et legittime observandis et adimplendis reddere et facere securum et niohilominus aliis
necessariis, de quibus visum fuerit, cavere et expedire omni tempore debeant et teneantur.
Insuper predictus d. Nicolaus arbiter ordinavit — —, quod dictus d. Bernhardus sepedicto
Petro debeat persolvere e& dare decem sexagenas gr. prag. den., quas idem d. Bernhardus

