Annus 1357, 26 Apr. — 5 Maii. »

et amici mei in iram et indignationem serenissimi — — d. Caroli quarti Romanorum impe-
ratoris s. a. et Boemiae regis, domini nostri gratiosi, pridem incidimus propter homicidium,
quod ego Wolffhardus in nobili viro Wilhelmo de Egerberg, quondam officiali in Stauffan*
piae memoriae, tempore, quo idem in imperialibus legationibus et obsequiis versabatur,
proh dolor, perpetravi, nos praecedentes fratres ad finem ot eodem animo, ut eidem domino
nostro d. imperatori de tanto dispendio competens et, quam possumus, exhiberetur emenda
— -— et nos e& amicos nostros in gratiam suae celsitudinis iterum assumere dignaretur,
— -—- sd imperialis culminis accedentes praesentiam, omne dominium et proprietatem,
quam in libero et haereditario castro nostro Ditreichdoríf^ nec non in villis nostris Berge,
Pach et Drebsenreut et reditibus annuis perpetuis triginta sexagenarum puri argenti pa-
gamenti pragensis" quae in eisdem vilis habentur et in omnibus pertinentiis castri
et villarum earundem habuimus et habere haereditarie poteramus, in praefati domini nostri
d. imperatoris, regis Boemine, manibus sponte resignavimus et ab ipso domino nostro
imperatore nos et nostrorum singuli, ac & rege Boemiae et corona regni ipsius, praedictum
castrum cum villis et pertinentiis suis omnibus in verum et legitimum feudum solenniter
suscepimus iuxta feudorum et feudalium dominii in Sulezbach consuetudinem, jus et formam,
eademque domino nostro d. imperatori, ut regi Boemiae, haeredibus et successoribus ipsius,
regibus et coronae regni Boemiae, vivae vocis oraculo bona fide promisimus et promittimus
in virtute juramenti, quod in praesentia domini nostri d. imperatoris corporaliter ad sancta
Sponte praestitimus, — — quod nos fratres praecedentes Theodoricus, Wolffhardus et
Ulricus Satzenhover vocati nec non haeredes et successores nostri cum eastro praefato vil-
lisque et suis pertinentiis universis antedicti domini nostri d. imperatoris et haeredum et
successorum] suorum, regni Boemiae et praedictae coronae regni Boemiae, fideles, oboedientes
et subjecti vasalli ac feudales perpetui esse volumus e& debemus, profectumque ipsorum in
omni loco dirigere et fideliter periculum ac damnum pro nostro posse avertere nec non uni-
versa et singul& erga ipsos attendere, que fideles feudales et vasalli erga veros et legitimos
dominos iuxta morem dicti Sultzbachensis dominii de iure et consuetudine attendere, explere
et facere sunt astricti. — — Datum in castris apud Stauffen trans Danubium a. d. 137
quinta feria post Inventionem s. Crucis.

. (4) saec. XVII im inventario archivi coronae regni Bohemiae, ma archivi terrae Bohemiae sign.
4 45 (olim 62 C 16) p. 719. Ibidem p. 379 versio teutonica. eiusdem chartae (B). — Extr. Jirefek, Cod. iur.
Boh. IL, 1 p. 439 w. 419.

DT3) 1357, 5 Mii.

Fratres de Ronov possessionem. silvarum monasterii Fontis b. Mariae in. Zdár, ord. Cist.,
et iura. incolarum. confirmant. — — Nos Zdenko et Czenko fratres de Ronow

*) B: Wilhelm von Terent Plegor va iiis — *) B: Dietreichsdorf. — *) B: 30 sohook
lottigs silbergelds prager wehrung. - 4) in 4 sequitur: «(0 — 4 B: Dor geben is& zue velde boy
Stenffen uber Thunaw — — 1057 ier an dem donnersteg mach "dom heil. Crucis iag, als es funden waidt.

