322 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

notum facimus — —, quia consideratis multiplicibus virtutum laboribus, quibus — — abbas
et conventus monasterii Zharensis devoti adlaudem et gloriam Dei omnipotentis et Virginis
matris eius actenus insudant — —, omnes donaciones silvarum, incipientes a primo cumulo,
in area Radwans in signum facto, per omnes oumulos, qui in metis et limitibus usque ad
flumen, quod vulgariter Zazava nunoupetur, sunt Ííacti, et abinde usque ad claustrum

cum omnibus villis, prediis, curiis, agris — — molendinis, ferrifodinis, piscinis — —, quibus
pia donacio ol. m. antecesgorum mostzorum hereditarie providit prefato monasterio, inno-
vamus — — ——. i tamen homines et incole, ad bona nostra

 

Prziwisslawe et Ronow speotantes, omnia iura, que in dictis silvis temporibus antecessorum
nostrorum habebant, videlicet ligna pro necessitatibus structure domorum et igne domestico
libere debent habere; et quicumque ligna de eisdem silvis ad fora ducerent vel ducent,
de quolibet plaustro duos parvos denarios prefato monasterio persolvere debent et tenentur.
Villas quoque in dictis silvis abbas et conventus prefati, nisi de bona voluntate nostra
e& consilio nostro aut heredum nostrorum, de novo plantare debent et eoiam nobis et here-
dibus nostris, si necessitas monasterii fuerit, tales villas elocare de novo et plantare favere
debent carius quam aliis, e& nos debemus monasterio predicto de ipsis villis facere omnia,
Sicut alii plantatores villarum in bonis eiusdem monasterii facere consueverunt, eb si, quod
sbsi, prefata bona Prziwisslaws et Ronow ad regnum Boemie aliquo iure vel facto de-
venirent, homines et incole prefati, ad ea spectantes, in silvis prelibatis ulterius non debent
habere aliquam libertatem .. In quorum testimonium et robor nostra e& nob. vv. dd. Henrici
de Luchtenburg, Henrici de Ronow, Jesconis dicti Ptaczek de Pyrkinsteyn, amicorum nost-
rorum, et strenuorum virorum Johannis dicti Cokot de Pzrichot, "Hartlebi de Kleozans,
Woyne de Koezetyn militum sigilla ad peticionem nostram presentibus sunt appensa ..
Detum a. d. 1307, V die m. maii.

Orig. cum. 8 sigillis in press. perg., quorum 2) est deperditum, Brunae in archivo iae,
sign. Zdár Ci, A 68 a. fm de cera comm.: l) im campo osrwy; B- DxNoONIS-nE DE- RONOW.
3) 5) in dipeo ostruy, galea piscem et conwolutonem. pennarum [erens; 8- HEINRICI. DE- LEVOHTEN-
BERG; S8.JESCONIS. DE. PIROHENSIEIN. 4) in campo ostruy; S. HENDRICI - in *D- RONOW.
6) galea ornata; 8. IOHANNIS-DE- PRSIECHOD. 7) in clipeo tres pisces, galea cornuta; S- ARCLEBI -
D-GLEOZAN. 8) galea anserem ferens; |/WOIN/JJJJJ. Contulit Sebánek, — Ed. Bramdl, Cod. dipl. Mor.
IX p. 46 n. 60.

574) 1357, 15 Maii

Hans von Heisig Egrae pro pecunia a monialibus monasteri Egrensis ord. s. Clarae
percepta de domo (,herberge") et horto suis, quae bona, foris civitatem Egrensem in. plateola
relro. cimiterium. Iudaeorum horto. earundem | monialium | adiacentia, nepotes Wolfüini (,Wol-
[leins* ) Kugelhaupt prius possidebant, 60 hallenses census annui eisdem censuare
promittit. Datum: ,1357 des nechsten montags vor Unsers Hern Aufart tag".

Emir. Sieg, Salbuch d. Egerer Klariseinnen v. J. 1476, Mitl. Ver. Gesch. Deutsch. i. B. 43 p. 306 m
106 e mepto archivi civitatis Egreneis fol. dv.

