924 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

haben 24 pfundt haller, die auf unser spitelhaus zu Eger frommen und nutz kommen sindt,
mit nahmen an den acker, der des Simons burger zu Eger war, den wir demselben unser
haus zu Eger kauft haben, gelegen vor derselben stadt zu Eger bei der weinpeunt in unser
Weldt also, dass wir davon alle jahr jührlich und ewiglich zwu pytancien geben sollen in
demselben hauss zu Eger allen siechen undt gesunden von zweien pfunden hallern, ie sol-
cher wehrung, die dann zu Eger geng und geb sein, ie ein pytancien zu s. Ulrich des heil.
bischofs tag von ainem pfundt haller, und ie die andere auf der heil. jungfr.s. Cecilien tag,
auch von: einem pfundt haller damit wir auch ie als oft awiglich von jeder pytanzen
desselben abents mit vigilien und des morgens mit seelmess ihr jahrzeit beg.hen und
ihr gedenken sollen vor dem volk. — — Und dess allen zu uhrkundt - — geben wir
diesen brief — — mit unsers, des obgenanten convents, gemeinem insiegel. Das geschach ——
1307 jahr an Unsers Herrn Auffarts abent.

Cop. suec. XVI ex. grae in archivo civitatis, fasc. 422 , Junckerischer Diplomatar'* p. 39. Communi-
cavit. Siegl.

579) 1357, 19 Maii Pragae.

Arbitrium in lite, quae inter Blevnoviense et Aulae Regiae monasteria vertebatur.

— — Anno — — 1357, ind. X, die XIX m. maii hora quasi terciarum in Maiori
civitate Pragensi in refectorio monasterii s. Clementis domus fr. Predicatorum — — hon.
viri d. Nicolaus de Cadano Wissegradensis et Nicolaus dictus Holubecz Boleslaviensis eccl.
canonici, arbitri.. super omnibus litibus et controversiis — — inter ven. et rel. d. Przed-
borium abbatem et conventum monasterii Brewnoviensis ex una et lohannem abbatem et
conventum monasteri Aule Regie — — parte ex alia vertentibus — — electi e& assumpti!
virtute compromissi — —- inter partes predictas in presencia ven. et rel. viri d. Iohannis
abbatis monasterii Aule Regie et ír. Hodislai prioris et fr. Divissii procuratoris mona-
sterii Brewnoviensis, personam abbatis ipsorum  representanoium, —-  —  pronunccia-
veruní — -—- in soriptis, cuius pronuncciacionis tenor sequitur in hec verba: Noverint
universi, presens instrumentum publicum inspecturi, quia cum questio seu controversia inter
— — Przedborium abbatem Brewnov. — — et d. Iohannem abbatem — — Aule Regie
fuisset suborta super rubetis sitis inter villas Tyrnowa et Klinoz, que abbas et conventus
Brewnoviensis ab abbate et conventu Aule Regie ex causa donacionis eis facte, ut dicebant
eorum iudicibus super hoc a sede apostolica deputatis, petebant in suo libello, predictis
abbate et conventu Aule Regie contrarium allegantibus, dictam pretensam donacionem,
videlice& Boleslai ducis Boemorum, tamquam factam. ante 370 annos, nullam fuisse et esse
vel saltem invalidam, prout ex diuturnitate temporis videbatur, et per consequens ipsam
non tenuisse nec tenere.de iure, nec ex eadem aliquod ius competere nec competiisse eisdem,
— — mec eorum monasterio Brewnoviensi in rubefis predictis. specialiter cum ipsi — —

!) Vide superius w. 434; tenor utriusque chartae de «.. [359, 29 Sept. hic in [ine inseritur.

