Annus 1857, 18—19 Masi. 325

dicta rubeta in toto vel in parte seu eorum possessionem umquam habuerunt vel habere
aliquatenus dinoscantur. Que quidem rubeta dicebant abbas et conventus Aule Regie — —
eis eb eorum monasterio donata rite et racionabiliter per dive mem. dominam Elizabeth
reginam Boemie, veram dictorum dominam rubetorum, cum villa Glinez predicta et suis
iuribus et pertinenciis universis, prout in suis metis et terminis ac limitibus, infra quos
dicta rubeta existunt, circumferencialiter est distincta, et quia ex dicta causae donacionis
rubeta predicta ipsi e$ eorum ium pacifice possedi et adhuc possident a tanto
tempore — —, quin eadem rubeta eciam privilegiis eorum cessantibus, sicut non cessant
legitime, prescripsissent tamquam bone fidei possessores, prout in eisdem privilegiis plenius
et liquide est expressum. — — nosque arbitri — -—, visa peticione dictorum abbatis et
conventus Brewnoviensis ac litera donacionis fundatoris ipsorum predicti, data sub a. d. 993
in die dedicacionis monasterii supradicti? et responsionibus dictorum abbatis et conventus
Aule Regie et instrumentis donacionis dicte regine — — iuribus, racionibus et informaci-
onibus utriusque partis plene auditis — — pronuncciacionem ferimus sub hac forma:
primo quod partes predicte pacem et concordiam perpetuam inter se habere debebunt — —.
ltem quod quicquid iuris alterutrum parcium habuerit — — super damnis, rebus, rubetis
predictis et oocasione eorumdem seu iniuriis verbalibus vel realibus quibuscunque, id totum
— — sit extinctum — —. Item quod, quia invenimus tam per testes quam per rei eviden-
ciam nec non per i donacionis, i abbatem et conventum Aule Regie
et antecessores ipsorum nec non dominam reginam predictam — — in possessione pacifica vel
quasi rubetorum predictorum sitorum inter villas Tyrnowa et Glinoz — —, quorum quidem
rubetorum mete sunt iste: prima mota incipit in media valle, in qua est rivulus, qui vocatur
Bucownioze, ab ipso rivulo per semitam, que transit de villa Gylowicz, circa quam est
ecclesia s. Wenceslai, in monte et transit per directum ascendendo per eandem villam
usque ad lapidem, qui dicitur Rythi kamen, a qua descendendo eadem vallis dividit montem.
Pynkus et agros dominorum Brewnoviensium ad vilam Tyrnowa pertinentes, in quo est
quidam meatus aque, non continue sed interpollatim fluens, et protenditur circa eundem
montem descendendo usque ad fluvium Trzemesna, continens ipsum montem Pynkus et
in pede ipsius montis contre dorsum montis ex opposito directe, ex alia parte dicti fluvii
Trzemesna, videlice& dominorum de Insula, ord. s. Ben., subintrans fluvium Trzemesna per
metam, per nos de novo factam, super quibus lis vertitur, fuisse et ex donacione iureque
esse debere. Unde dicta rubeta cum metis predictis, quoad possessionem, adiudicamus pre-
diotis abbati et conventui monasteri Aule Regie cum suis pertinenciis universis et ea
predicto abbati et conventui Brewnoviensi abiudicamus et eisdem super ipsis rubetis si-
lencium inponimus per hanc nostram sentenciam sempiternum, hoc tamen excepto, quod
dictus aque meatus, qui interpollatim fluit, utrique parti debet de cetero esse communis.
ltem — — quod omnes literas, a sede apostolica vel aliis iudicibus super predictis rubetis
et metis hactenus obtentas per dictos Brewnovienses, et processus per eos factos debeant
73) Vide Tadra l. c. p. 17 m. à8. — ?) Vide Fiedrich, Cod. dipl. Boh. I p. 447 m. dió.

 

 

 

