326 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

amicabiliter dominis Aule Regie assignare et resignare, — — et quod expense hincinde
Íancte compensacione mutua sint sublate. — — Poena 200 sezagenarum, quam pars, quae
arbitrio contravenerit, parti servant solvere debet. Praesentibus: rel. vv. Bohuslao lectore domus
s. Clementis, fr. Simone Boemorum, Martino de Praga Wissegradensis, Ziffrido Theutoni-
corum ecclesie et monasterii predicatoribus et Johanne de Brisen clerico testibus — —.
Et ego Nicolaus quondam Petri de Luticz, clericus Prag. dioc. publicus imper. auct. no-
terius, — — omnia et singula manu scripsi etc., insuper ad maiorem certitudinem et testi-
monium sigilla dd. Nicolai Wissegradensis et Nicolai dicti Holubecz Boleslaviensis eccle-
siarum canonicorum, arbitrorum — — presentibus sunt appensa.

Ed. Tara, Listy M. Zbradlav. p. 96 m. 144 e libro privilegiorum Aulae Regiae, ma saec, XVII in
bibl. monasterii Oseceneis I p. 286.

580) 1357, 26 Maii Cehniee.

Venditio census in. Paradov. — — ego Rudolphus de Czehnioz — — recon-
£nosco — — me unam sexagenam gr. den. prag. census annui et nudi in et super here-
ditate mea in Piraozow curia rusticali, in qua Jan dictus Sylherz et Simon homines mei
censuales resident, cum agris omnibusque suis pertinenciis et qualibet libertate, ad ipsam
curiam pertinente, rel. v. fr. Petro quondam priori monasterii Pyescensis, ord. fratrum
Predicatorum, germano olim fratris Philippi, ementi pro monasterio e& conventu Pyescensi
predicto, pro decem sexagenis gr. den. predictorum, nobis per ipsum ífratrem Petrum in-
tegraliter persolutis, vendidisse ac hereditarie condescendisse. Cuius quidem census medietas
in festo s. Galli proximo et alia medietas in festo s. Georgii tunc secuturo — — dari de-
bebitur; de quo quidem censu medietas prolampade et alia medietas pro pitancia fratrum
conventus predicti perpetuis temporibus convertetur et pertinebit ac converti eb pertinere
debebit. Quam quidem hereditatem et ipsum censum annuum eidem fratri Petro et con-
ventui ego una cum filis meis Vlrico, Swoysio et Johanne de Czehnioz fratribus — —
disbrigare promittimus —  — secundum ius et consuetudinem terre — —. In quorum
omnium testimonium — — meum, et ad maiorem evidenciam nob. vv. dd. Busconis de
Styekna et Sdislai de Bohumilicz dieti de Wyntmberch sigilla sunt presentibus appensa.
Datum in Czehniez a.d. 1807 feria sexta proxima ante festum Penthecosten.

Orig. cum 3 sig. in press, perg, quorum 3) esi deperditum, olim in archivo monasterii Piscensis nunc.
Pragae in bibliotheca publica et wniversitatis Prageneis n. 266. Sigilla: 1) e 2) de cera commumi; l) in
écuto trifolium nymphaeae; ||VDOLHI:DE:RICZAN. 2) im ecuto telum, galea penmata; [|/[|]NIS - DE -
ST//. — Extr. Schubert, Urkundenregesten aus d. ehem. Archiven der aufgehobenen Klóster Bohmens p.
186 n. 1386 (ad 10 Jun).

581) 1357, 31 Maii Aquisgrani.

arolus imperator et rez privilegium, civitati; Crapcovicensi a  Boleslao duce Opoliensi
a. Ere inl Bartholomaei concessum (vide Bóhme I p. 50 m. 3, Reg. z. Schles.

