Annus 1356, 15—17 Jul. 21

nanten teiding in aller der mass, alz sie davor begriffen seind, so solen die burger zu Laa
hulden und ire oífne brive geben. Dornach hat unser herr der kaiser dem vorgenanten
herozogen Rudolff, unserm sun, und der herczogin frauen Katherina seiner tochter, unser
smur, das haus zu Klingenberg und, was dorzu gehort, verseozt zu rechtem phand fur 6000
Schock der egenanten phenning mit 600 schocken ieriger gulé, und was derselbige gul& zu
demselbigen haus mit gehoret und? daselbs nit gefunden wirdt, dy sol der egenante unser herr
der kaiser erfullen und ergenczen auf den nochsten gewissisten guten, die dabei und dorumb
gelegen seind. Und der burgraff, der ieozund da ist, hat dem nungenanten unserm sun
herozogen Rudolf und frauen Katherina, seiner wirtin, ieczund globt und sol yn gebunden
sein in solcher geschicht, sei das sache, das? derselbe unser herr der kaiser die vorgenante
sum 6000 schock von s. Stephans tag, der schirst kumbt, uber ein ganozes iar nicht beczalt,
das er dan zuhand den vorgenanten herozogen Rudolff, unserm sun, und frauen Katherina
der herczogin, seiner wirtin, mit dem hauss zu rechtem phandt warten sol fur dieselbig
sum der sechstausend schock* und sie solen auch zuhandt noch derselbigen iarfrist die
gult der 600 schock nuczen und genussen. Und den burgraven sol unser herr der kaiser
und unser sun und seine wirtin die vorgenanten nicht verkeren noch voraenderen nur mit
unser aller willen und auch mit solhem unterscheiden, das der ander burgraff, der mit
unser aller willen geseczet wirdt, dieselbe glubde thun und sich verpinten gleich dem ersten.
Wenn ober unser herr der keiser dasselb gel& beczollet, so sol man es einlegen in der
herschaft zu Osterreich mit denselben unseren herrn gemainem rate und auch mit unserm
zu nuoz der egenanten unser beider kinderen mit losung etlicher seczcze oder suns& in
anderer weiss, wie wir des zu beiderseit zu rate werden; und ob das im lande zu Oster-
reich nit geschehen mucht, von welchen sachen das wer, so sol derselb unser herre der
kaiser und wir das gel& anderswo anlegen alleweg in solherr mass, das es den egenanten
unseren kinderen zu nucz khem. Und der burgrave soll sweren und globen, zu welcher
zeit unser herr der kaiser das gel& beczollet, das er dann im oder seinen erben das hauss
zu Klingenwergk on furgeczug und ungehindert obtrett. Wir solen und wellen auch der
vorgenanten herczogin frauen Katherina, unser snur, zu rechtem leibgedinge alle die vesten,
die vormals frauen Annan seliger, des egenanten unsers herrn des kaiser swester, weilent
herezogin Otten unsers bruder wirtin, gewartet haben, zu rechtem phand vorseozen fur
vinfzehn tausent gr. ph. prag. munoz mit 1500 schocken iarger muneze und gult. Und
was derselbigen gilb in zugehorunge der egenanten vesten nicht funden wirdet, die solen
und wellen wir erfullen und ergenozen in den nochsten gewissisten nuozen und gilten, die
dabei und darumb gelegen seind. Und wer das sach, das die vorgenanten herczogin
Rudolff unser sun und fraun Katherina die herezogin seine wirtin, unser snuer, also sturben,
das sie beider leibserben, die sie mittenander hetten, hinder in mit liesen, so solen die
eegenanten 10.000 schock, die von unsers vorgenanten herrn des kaiser wegen dargen,
5) uns, Roud. — 5) deesi in Roud. — *) sum — schook deest in Roud;; vor dieselbige summa der

sechstausent chookh, ANostiz.

1

