328 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.
584) 1351, 11 Jun. Svétlá.

Knechtoni de Haugwitz, commendatori. in. Tynciu, decem. marcarum. redditus. con[irmatur.
Nos frater Gallus de Lemberch, prior domorum hospitalis ordinis s. Johannis
lerosolimitani per Boemiam, Poloniam, Moraviam, Austriam etc. — — volumus esse notum,
quod — — írater Knecht de Hugwioz, commendator in Tyncia, vices nostras per Poloniam
gerens, de favore et licencia nostra speciali emit seu conparavit in villa Carozin dicta decem
marcas census perpetui gr. den. prag. polonici ponderis, quas Jeclinus dictus Umauf olym
in villa ibidem tenuit et habuit, easdemque decem marcas census frater Knecht predictus
domui ordinis nostri in Tyncia benivole protinus resignavit. Nos vero, ipsius benivolenciam
2c eciam alia laudabilia opera, per eum ordini aliunde exhibita, benigniter attendentes, sibi
communem licenciam iam dictas decem marcas census ad vite sue tempora, ubicunque lo-
corum in ordine fuerit constitutus, tenendum et habendum presentibus concedimus seu do-
namus — —- :Post decessum autem íratris Knecht ante dicti de hoc mundo prius dicte
decem marce census ad domum ordinis nostri in Tyncia sine impeticione cuiuslibe& hominis
ob remedium et salutem anime sue neo non animarum omnium suorum progenitorum iterato
devolventur. In cuius rei testimonium presentem litteram nostri sigilli nec non sigillorum.
rel fratrum Czenconis de Wartmberch in Praga et Nicolai de Ratybor in Sitauia commen-
datorum appensione fecimus roborari. Datum in Swetla die dominica proxima post diem
sacratissimi Corporis Christi in capitulo nostro generali ibidem celebrato a. d. 1357.
Orig. cum 3 sig. in . perg., quorum 3) deest, Pragae in archivo magni prioratus Melitenaium,
sign. Grosstinz n. 54]VII. pie 1) de cera rubra. communi impressa, sigillum maius S- FRIS- GALLI -
D- LEMBEROCH .- PRIORIS. BOEM - ORDIS : SCI- IOHIS. 2) de cera vir. communi impressa, fractum,
clipeus bipartius, galea pennata; ]]]]] CONIS-DE- WARTENBERCH.

580) 1357, 14 Jun. Avinione.

Cum Johannes Alberti, clericus Prag. dioc., monasterio Lucensi ord. Praem., Olom. dioc.,
de ecclesia. Tasovicensi. (iim Thassowicz") controversiam, intendisset eaque causa — Guilelmo de
Gimello et. postea etiam, Petro Maioris, s. palati causarum. auditoribus, commissa. esset et. Petrus
Maioris monasterium ab impetitione  absolvisset Johannes Alberti a dicta sententia iterum
appellavit et ad ipsius instantiam Johannes Haberti, utriusque iuris professor, thesaurarius
ecclesiae Redonensis, d. papae capellanus et s. palatii causarum auditor, Guilelmum Paris,
monasterii Lucensis procuratorem, citavit et, iuris ordine servato ulterius procedens, quia. Johan-
mes Alberti se in. partibus bona testimonia, habere praetendebat, compulsatoriam ad. partes decrevit.
Cui Guilelmus Paris procurator consentire recusans, ad sedem apostolicam appellavit. Causa.
igitur Aymerico Hugonis, uiriusque iuris professori, priori de Vastino, Bituricensis dioc.,
audienda et decidenda commissa est. Qui ulterius procedens finaliter a. Johanne Alberti male

73) Fée seperius n. 8T.

