Annus 1857, 11—16 Jun. 329

appellatum et a. Petro. Maioris bene sententiatum esse declarat latamque sententiam. confirmat
ao tazationem expensarum, sibi in posterum. reservat. »In nomine Domini amen. Pridem
sanctissimus in. Chr. pater." s Lecta, lata et in. scriptis promulgata. [uit nostra. diffinitiva.
sententia. ante dicta — — sub anno a nativitate Domini 1367, ind. decima, die mercurii quarta
decima mensis iunii — —- presentibus discr. wv. magistris Ranziginono Richardi de Novay,
Remensis, Dominico Nicolai de Frattis, Gaietanensis, et. Wernero de. Heest, Traiectensis diocesium,

molariis publicis — —. Et ego Johannes Guinoti Bituricensis, publicus apostolica auctoritate
molarius ac prefati domini auditoris et, cause huiusmodi scriba, — — scribi feci et de mandato
prefati d. auditoris publicavi et — — hic inferius propria. manu me subscripsi signumque

meum solitum una cum sigillo prefati d. auditoris presentibus. apposui — —."
Orig. cum sig. Aymerici Hugonis de cera rubra olim in archivo monasterii Lucensis munc Brunae
in archivo terrae Moraviae, sign. H 52 a. Communicavit Bebánek.

586) 1357, 15 Jun. Vitkovlee.

Petrus et Johannes [ratres de Paókov (,z Paozkowa") et domini hereditarii in^ Vítkovice
iudicium ibidem im Vítkovice cum altero dimidio laneo libero et 18 scotorum censu Michaeli
dicto Bratranec hereditarie possidendum conferunt. — — A toto jest nám nahofe-
psany Michal on, erbovó jeho a budücí potomci jeho povinni éiniti: plat vybírati a nad
lidmi státi, kdyZ by p&nu délali& o panské lidi pracovati od míle a nic déle. Item má
míti feku volnü k svému stolu ryby loviti & viny tfetí gro a k tomu krómu volná a s toho
nikomu nic nedávati. — — Jen jest psán a dán Vítkovicích den sv. Vítal. B. 1357 léta.

Translaio bohemica inseria privilegio Stanislai episcopi Olomuceneis, a. 1631, 6 Nov. dato, quod im
copia sae XVI in EromBHi im archivo archiepiscopali ms, G (privilegia advocatorum episcopatus Olomu-
censis) p. 16 asservatur. — Ed. Brand, Cod, dipl. Mor. IX p. 47 m. 62.

587) 1357, 16 Jun. Pragae.

Jacobus plebanus ecclesiae parochialis im Pim  (,,Pyeczin") Nicolaum priorem et. con-
ventum monasterii in Insula, ord. s. Augustini [ratrum. Heremitarum, ratione decimarum omnis
grani umius araturae 4n villa Obóov (,,Obczow'") coram Petro cantore ecclesiae. Lubucensis, o[fi-
ciali curiae archiepiscopalis Pragensis, impetivit. Quam araturam laici pridem tenuerunt, sed
& duobus ammis cum dimidio titulo emptionis. ad pervenit el decimas
retinuit, quod damnum Jacobus plebanus ad alteram mediam sezagenam. aestimavit. Dicti autem.
Nicolaus prior et conventus jurisdictionem officialis declinare witebantur. lpsis itaque pluries
cilatis, diclus d. Petrus officialis petente Hermanno de Smolotyl, dicti Jacobi plebami procura-
lore, ipsos, priorem ei conventum, coniumaces quoad causam hamo declarat eosque ad decimam
ei expensas solvendas condemmat, tazatione expensarum sibi im posterum reservata. »In
nomine Domini amen. Dudum coram mobis Petro camtore ecclesie Lubucensis." Lecta,

 

