380 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

lata [uit hec sentencia a. d. 1867 die XVI mensis iunii $n consistorio Pragensi presentibus
discr. vv. dd. Petro, Alberto actorum, Martino Hilbrandi, Johanne de Lusczenicz, Martino. Hod-
conis, notariis publicis, et Mathia plebano de Raip et aliis pluribus fide dignis. Datum sub
sigillo officiolatus curie archiepiscopalis Pragensis prelibate.'

Orig. cum sigillo rotundo de cera communi in press. perg. Pragae in archivo magni prioratus Mehiten-
sium, sign. XXXXIIII.

588) 1357, 20 Jun. Velden.

Fratres de Hosenberg in lite, quae nter ipsos et episcopum Pataeiensem vertebatur, in

arbitros. electos. compromittunt. Ich Peter, ich Jost, ich Vlreich und ich Jans
bDrüder von Rosenberch bechennen — —, daz wir umb all chrieg und aufleuff, di wir ge-
habt haben mit — — h. Gotfrid bischof ze Pazzow umb di Tannberger sleg, gegangen sein,

wir an unserm tail hinder di ersamen Troyan unserm burggrafen ze Rosenberch und Sehors
n Herslag, und der vorgenant herr bischof Gotfrid ze Pazzow hinder Rugern sb dem
Perg und Fridreichen den Stal an seinem tail, und haben auch paidenthalben den edeln
ersamen hern Reymprechten von Walse zu einem obmann genomen also, das si sich g&nozlich
und mit güter gewizzen aller chuntechaf& ervaren sullen paidew auf dem Tautschen und
auf dem Beheymischen, wes si sein süllen, und süllen daz ervaren von den umbsüzzen
daselbs, die di eltisten und di pesten sein und di ze recht darumb sagen sullen nah ir ayd
und nach ir trewen. — —- Es sol auch derselb spruch geschehen ze Otenshaym auf den
nàsten sunnteg nah s. Margarete tag, der ni sohirsí chümt! — — Sich sol ouch dieweil
der obgenanten Tannberger sleg niemant ünderwinden, wann si süllen beleiben in all der
mazz, als si noch her beliben sind. — — Mit urchund diozs brifs, den ich obgenanter
Peter und Jost brüder von Rosenberch versigelt geben darüber mit unsern insigeln, darunder
sich ouch unser vorgenanten zwen brüder, Vlreich und Jans, verpintent alles das stet ze
haben, daz oben geschriben ist. Der geben ist ze Velden an eritag vor Johannis bapt. — —
1857 iar.
Orig. cum 2 eig. de cera rubra communi impressa (sigillum. minua d, Petri et sigillum Jodoci vide n.
96) in press, perg. Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Hochstft Passau, Tanberg u. Velden asc. 6
^. 30. — Ed. UB. d. Landes Ob der Ennes VII p. 610 n. 602. — Mon. Boica XXX, 2 p. 930 m. 361.
— Extr. Reg. Boica VIII p. 376.

589) 1357, 21 Jun. Wismar.
Johannes de Aquis, canonicus Augustensis et thesaurarius ecclesiae  Butzowensis, Zverin.
-- subezecutor per Bozonem de Turri sacristam ecclesiae Avinionensis, principalem execu-
torem, deputatus, Albero episcopo Zwerinensi petente, Vickonem ac Dancquardum de Bülov
50318 16 iuli$ 1357.

