332 Regesta Bohemiae et Moraviae.

florenos. auri tazat. »In nomine Domini amen. Dudwm sanctissimus in Chr. pater."

,Datum et actum. Auinione in palacio causarum apostolico — — sub ammo — — 1357,
ind. decima, die mercurii XXI mensis iunii —  — presentibus discr. vv. magistris Mar-
iucio Stabilis de Fractis et Henrico dicto Hant ac Petro de Podio de Cistermis clericis, notariis
publicis scribisque nostris — —. Et ego Johannes Lardati, clericus de Marologio Mimatensis
dioc. publicus apostolica auctoritate notarius ac ven. v. d. Petri Maioris auditoris et cause
predictorum. seriba — — propria mamu scripsi — — ac una cum sigillo dicti d. auditoris
huic publico inde confecto instrumento appenso, signum meum apposui consuetum rogatus
et. requisitus."

Orig. cum sig. Petri Maioris in. fü. can. olim $n pseegotl Lucensis, nunc Brunae in archivo
terrae Moraviae, sign. H 62d. Contulit Sebánek. — Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX. p. 50 m. 64.

592) 1357, 32 Jun. ap. Villam Novam.

Innocentius papa. VI archiepiscopum Pragensem rogat, ut camerae apostolicae per Philippum
episcopum | Cavallicensem, apostolicae sedis nuntium, ad terras Romanae ecclesiae recuperandas
subsidium praestet. ,»Non potest latere te." — ,,Datum apud. Villamnouam Awuinionensis
dioc. X kal. iul a. quii

Ed. Nováb, Mon. Boh. Vat. II p. 249 m. 634 e registris archivi Vaticani, — Extr. Werunsky,
Hixcerpta ez regisiris Clementia VI et Innocentii VI p. 193 n. 439. — Reg. imp. VIII, Pábete 340.

593) 1357, Jun. — Jul.

Karolus imperator et rez Pragae.

Karolus imperator e rez circa 20 Jum. Progam revenit ei ibidem usque idus
9 Jul posuit primarium. lapidem in fundamento movi pontis Pragensis; Tomek, Dij. "Bm ST Tei P
40. — In litteris imperialibus, quae eo tempore Pragae dalae sunt, commemorantur testes Arneslus Pragensis
archiepiscopus, Johannes Olomucensis, Johannes Lutomislensis, aulae imperialis cancellarius, Theodoricus
nien, episcopi, Rudolphus Austriae, Johannes Opaviae, Bolco Falkenbergeneis, Bolco Opoliensis, duces,
Burghardus burggravius Magdeburgensis, curiae imperialis magister, Alberus de Anhalt et Henricus de
cian comiles, Sbynco de Hasenburg, Busco de Velhartice et Haeco de Zvífelice, magistri camerae
imperialis, Rudolphus de Warl, Bavarus de Boppardia, Ulricus et mE (1) fratres. de Rosenberg, Henricus
de Nova Domo, nobiles; Reg. imp. VIII 2675. 2678.

594) 1357, 24 Jun. Pragae.

Karolus imperator et rez. minuit. contributiones civitatis Zacensis. — — notum
facimus — —, quod quia .. iudex .. iurati et .. universitas civium Sacensium — — voluntarie
et benivole renunciaverunt omni iurisdiccioni et respeotui, que alias ipsis et dicte civitati
competebant in domo, sita in ipsa civitate Sacensi, et curia araturarum in Lubyczan nec
non in molendinis et bonis aliis, que quondam Johlinus Jacobi, civis Pragensis, tenuit,

