Annus 1357, 21—24 Jun. 333

dum viveret, et de quibus onera dicte civitatis sufferebat, eo quod eandem domum cum
curia araturarum in Lubyozan et molendinis ac insulis et universis —  — pertinenciis et
utilitatibus nec non iure patronatus ecclesie ibidem aput heredes dicti Johlini pro nobis,
heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, et eiusdem regni corona hereditarie com-
paravimus iusto titulo empcionis; quia eciam post talem alteracionem et renuncciacionem
eorum, ut premittitur, prefati nostri fideles de bonis prescriptis nobis cesserunt libere et
eadem sub regali condicione libera ab omni solucione lozungarum, exaccionum — — et
vexacionum in nostram resignaverunt.potestatem: nos vice versa nostro, heredum et succes-

cionis et li ionis summam i quas alias pro subsidio nostre camere con-
Sueverunt solvere, dictis nostris fidelibus, heredibus et successoribus eorum relaxamus et mi-
nuimus de speciali celsitudinis nostre gracia ita, quod exnunc inantea pro lozungis e& con-
tribucionibus aliis solucionum et dacionum omnium, quociens emerserint, tantum quantum
cives de Luna et non plus nec minus dare teneantur et solvere debeant perpetuis temporibus
affuturis. — — Sub maiestatis sigillo. Datum Prage a. d. 1307, XI ind., VIII kal. iulii, regn.
nostr a. XI, imperii vero tercio.

XIV ez. in libro civit. Zacensis fol. 9v, — Ed. Schlesinger, UB. d. St. ug igi 83. —
Datei, Cod, iur. mun. II p. 530 n. 363, — Extr. Katzeroweky, Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. 29 p.

28. — Heg. imp. VIII 20673.

 

595) 1357, 24 Jun. Prague.

Karolus imperator et rez civibus Zacensibus statuit, quo modo exactiones civium percipi
et distribui debeant. — — notum facimus — —, quod pro melioracione, comodo et
profectu universitatis civium civitatis nostre Sacensis — — statuimus et perpetuo sanccimus
edicto, ut quando vel quocienscunque in.ipsa civitate Sacensi exacciones, collectas, steuras,
angarias. seu qualescunque soluciones alias. eisdem" civibus continget imponi, quatuor per-
sone ydonee et bone fame de scabinis et iuratis e& quatuor de commun:tate ipsius civi-
tatis, habentes possessiones, bona vel res, de quibus paciantur eb sufferant onera dicte civi-
tatis, eligi debeant, qui collectas, lozungas seu soluciones alias quaslibet percipiant et
pro necessitate dicte civitatis distribuant et impendant, et qui de perceptis et distri-
butis omnibus universitati civitatis predicte plenam. et iustam racionem reddere teneantur
eb debeant, quocienseunque requisiti fuerint super eo. Eciam talium solucionum. imposicio,
quocunque denominetur nomine, debet fieri iuxta possibilitatem. civium singulorum dicte
civitatis sine dolo. Inhibemus nichilominus et omnimodam potestatem adimimus universis
et singulis scabinis, qui futuris temporibus electi fuerint in prefata civitate, ne umquam
occasione quacunque nova contrahant debita vel dampna aliqua inter Christianos vel Iudeos
Sine speciali licencia, indulto et consensu nostro, heredum et successorum nostrorum,
regum Boemie, vel locum nostrum tenencium et universitatis tocius prefate civitatis super

