334 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

ipsam civitatem, nisi evidenti et inevitabili necessitate ad id faciendum urgeantur. Et hoc
transeat per indultum et consensum, ut prefertur. Sub maiestatis sigillo. Datum Prage a. d.
1307, XI ind. VIII kal. iulii, regn. nostr. a. XI, imperii vero tercio.

Cop. exec. XIV ez, in libro civit. Zacenais [ol 10. — Ed. Schlesinger, UB. d. St. Saaz p. 23 n. 84, —
Üelakovekj, Cod. iur. mun. II p. 532 n. 364. — Exir. Katzerowsky, Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. 29 p,
9 n. 27 e formulario saec, XIV ex. — Reg. imp. VIII 92674.

596) 1357, 34 Jun. Pragae.

Karolus imperator et rez bona et redditus in villa Kleihot (,,Ksseozhor'*) una cum taberna.
et fabro, quae et quos Elisabeth quondam. regima Bohemiae, wzor Rudolphi regis Bohemiae,
altari ss. Symonis et Judae in. ecclesia. Pragensi contulerat, Alberto ministro dioti altaris. petenti
et altari. eidem. auctoritate regia. Bohemiae confirmat, burggraviis, beneficiariis et aliis officialibus
per Bohemiam constitutis et praesertim ovibus ojwitatis Coloniensis super Albea mandans,
ut Albertum el successores eius in possessione dictorum bonorum protegat. Testes: Arnestus
archiepiscopus. Pragensis, Johannes Olomucensis et Theodricus Mindensis episcopi, Bolko Fal-
kembergensis, Bolko Opuliensis et Johannes Opaviae duces, Heinricus de Schwarzburg et Albertus

de Anhalt comites. ,Porreota. nostre. maiestati. ^ »Datum Prage a. d. 1357, ind.
decima, VIII kal. iulii, regn. nostr. a. XI, imperii. vero tercio. Ad relacionem. prepositi
Luthmericensis. Heinricus. Thesauri. R. Johannes."

um signo imperiali et sigillo maieat. in [i ser. Pragae in archivo cap. eccl. metropol, e, Viti, sign.
uu - p. imp. VIII 2678.

597) 1351, 25 Jun. Progae.

Karolus imperator et rez. possessionem villarum Doubravice et Tfebohostice Bavaro de Blatná
concedit. — -— sieut nob. Wilhelmus de Strakonicz, fidelis noster dilectus, ex
sinceritate singularis amicioie, qua nobilem Baskonem de Blathna, consangwineum suum,
Íavorose prosequitur, voluntarie favisse et indulsisse. dinoscitur eidem, quod villas; videlicet

exolvere& titulo hereditario pro se, heredibus et successoribus suis in certis summis pecunia-
rum, in quibus eidem dotis seu dotalioii nomine per ipsum rite et iuste fuerant obligate,
ite consideratis multiplicibus fidelibus, studiosis obsequiis e& inmote fidelitatis constancia,
quibus diotus Basko de Blathna et heredes eius serenitati nostre attenta sedulitate pla-
cuerunt — —, exolucioni huiusmodi villarum prescripterum —  —  adhibemus benivolum
consensum nostrum et assensum sub omnibus et singulis condicionibus, prout per prefatum
Wilhelmum de Strakoniez faute dinosoitur et indulta. Eciam de speciali celsitudinis nostre
gracia renuncciamus expresse ommi iuri et acoioni, si qua nobis, heredibus vel successoribus
nostris, Boemie regibus, in predictis villis conpetebant. seu conpetunt aut quomodolibet

