Annus 1367, 24—28 Jun. 335

possent conpetere ex eo, quod prefatus Wilhelmus de Strakonioz omnia bona sua post mortem
Suam serenitati nostre donavit, prout tebule terre id ipsum attestantur, decernentes, quod
prefatus Basko et sui heredes prescriptas villas cum prelibatis suis pertinenciis, velut cetera

bona sua libere, debeant exnunc inantea pacifice titulo hereditario possidere. — — Datum
Prage a. d. 1307, XI ind. VII kal. iulii, regn. nostr. a. XI, imp. vero tercio. Per
dominum .. ducem Falkenbergensem Johannes de Glaez. R. Wlpertus.

Orig. cum sig. maiest. in press. perg. Pragae in archivo magni prioratus Melitensium. sign. Strakonice
49 (B n. 10).

598) 1357, 28 Jun.

Comites de Schwarzburg castrum Vojerecy Karolo imperatori et regi vendunt.

Wir Johan und Gunther, grefen von Swarczburg, bekennen — —, daz der allirdurchluch-
tigist furs& und herre, unsir genedig herre h. Karl — —  Romischer keiser — — und
kunig ze Beheim mit uns und wir mit ym uberkomen und eindrechtig worden sein in
dieser nachgeschriben weis, daz wir ym, seinem stetten Gorlicz und Budissen, odir wem er
daz entfelet, tusschen hie und wynachten schirst komend zu kaufe und zu losung geben
sullen die vesten Hogirswirde mit aller ir zugehorung umb 1400 schog gr. pf. pragscher
munoz und werung, als wir dieselben festen an uns gewonnen und kouft han umb den
ediln man den Jungen von Schonenfelt in der zeit, do sie in unsers herren und des kung-
reichs von Beheim achte waren, und doch also, were iz, daz unsir herre der keiser sein
vorgenante stette Gorlioz und Budissin odir, wem er daz entfelet, daz gelt& nicht geben noch
bezelten vor diesen nehesten wynachten, daz danne die vesten unsir und unsir erben ewec-
lich verliben sulle, und daz dieselbe vesten Hogirewirde mit allir zugehorung auz der
acht sein sel] und zu irm recht komen, als sie vor der acht was, und doch unsirs herren
des keisers, seiner nachkomen, kunigen ze Beheim, und der cronen desselben kungreichs
ze Beheim recht lehen sei und verliben zu allem rechte, als die festen Hogirswirde
jetzunt ist und vor zyden ist gewesen. Dovon globen wir in guten trewen dem vorgenantem
unsirm herren dem keiser alle und iecliche dieser vorgeschriben artikel stede und feste zu
haldene und nicht darwieder zu tun in dicheine weis, und han dorumb zu urckunde und
rechter stedekeit ich, graf Johans von Swarozburg vorgenanter, min insiegel an diesen brieff
gehangen; und, wann ich, graf Gunther von Swarczburg obgenanter, myn insiegel zu diesen
zeiten nicht bei mir han, so haben wir beide gebruder vorgenante gebeten und bietten
an diesem briefe unsern lieben vettern, grafen Heinrich von Swarozburg, herren zu Arnsteten
und zu Sundirshusen, daz er zu urckunde aller dieser vorgeschribener sachen sein insiegel
&n diesen brieff henke. — — Der geben is& — — 1357 iar an der heiligen s. Petirs und
Paulus abent.

Orig. cum 2 sig. de cera rubra communi imprese im press. perg. Pragae im archivo coronae regni
Bohemiae. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1181 n. 177. — Extr. Worbe, Verz. Niederlausitz. Urk.
P. 168 n. 450. — Zobel, Verz. Oberlausiz. Urk. I p. 70 n. 346. — Jiretek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 438
n. 416..

