336 Regesta. Bohemiae vt Moraviae.

599) 1357, 38 Jun. Most.

Nicolaus dictus Bischof iudez, Theodricus Merchlini, Nicolaus Liwink, Hainlinus Polk,
Ticzko Fridrici ceterique iurati ac universitas. civium, civitatis Pontensis. Nicolaum de Jürnteyn,
civem Pragensem, quem in 75 sezagenis gr. prag., ludaeis Pragensibus in prozimo s. Georgii
[esto persolvendis, fideiussorem. constituerant, a. dicta fideiussione absolvere promittunt, alioquin
dicti iudez et quatuor iurati obstagium in Maiori civitate Pragensi observare debebunt.
»Datum in vigilia bb." Petri et Pauli app. a. d. 1867."

Orig. cum. sigillo civitatis in press. perg., quod avulsum deest, im archivo civitatis Pontensis, sign. II
86. — Ed. Schlesinger, Stadtbuch von. Brüz p. 36 n. 84.

600) 1357, 39 Jun. Pragae.

Karolus imperator et rez cives civitatum Lusatiae Superioris tuetur contra exactiones prae-
donum. — -— empieten den burgirmeistern, schepfen und den burgern ge-
meinliche unsir stete Budissen, Gorliez, Sittew, Luban, Lubaw und Camencz, unsern lieben
getrewen, unsir hulde und allez güt. Wann unsirer keysirlichen maiestad zu wizzen worden
ist, daz man unsir burger, so sy von den flyhern und raubern gevangen werden, hoher
beschacoze werden, denn sye geleysten mogen, daz mancher der vorgenanten burgir von
der beschacozung wegen zu seyner narung nicht wol komen mag, und wenn daz merclich
unsern steten zu schaden kompt und sy dovon verterben mochten in kunfftigen zeiten,
dorumb so gebiete wir ewern trewen ernstlich und vesteclich bey unsern hulden, daz ir dheynen
unsir burgirr, wenn sie gevangen werden, hoher, denn vor vier schok prager groschen lazzet
losen in dheine weis, als lieb ir unsir hulde welle& behalden. Geben zu Prage an s. Petirs
und Pauls tage der heil zwelfb., unsirer reiche i. d. XI und d. keys. in dem III iare.
Ex relacione Henrici de Cigelheim magistri coquine Ulr. Schoff.

Orig. cum sigillo minori dorso tenus appresso, [racto, in. archivo civitatis. Budissim. — Extr. Kmothe,
Nachráge zu Hubers Regesten, N. Archiv.[. Süche. Gesch. XII p. 313 n. 14 (ad 29 Jul.) — Arrae, Re-
gestenbeitrüge z. Gesch. d. Bund, d. Sechsstüdte, N. Laus. Mag. 72 (1896) p. 181.

601) 1357, 4 Jul. Pragae.

Karolus imperator et rez Theoderico episcopo Mindensi, principi et consiliario suo castrum
Orlík et alia bona. in. feudum nobile confert eumque ac subditos eius a. iudiciis. ordinariis eximit.
— — meeritis tuis iuste poscentibus ad meli dam status tui dici tanto nos

amplius fore sentimus obnoxios, quanto magis pro meritorum gratitudine graciam a nobis me-
ruisse dinosceris premiorum,! nosque nostris credimus apposuisse thesauris illud, quod tibi a

 

 

3) Vide Annales Matseenses, M G. S8 IX p. 830 ad. a. 1357: ,,Deinceps misit (sc. cesar) monachum et.
episcopum, cognominatum  Gugelweit, ut Babariam depopularetur; cui traditum fuit castrum Chamer
^ custodibus. Perpendens autem, quoniam modicum proficeret, in Bohemiam revertitur. 'Tuno Petrus

