Annus 1357, 28 Jun. —- 4 Jul. 331

nostra benignitate prestatur, qui nostris et regni nostri curas indefesso studio profectibus vigi-
lare. Hinc est quod — — castrum Orlik, alias per nos tibi ad tempora vite tue collatum, et uni-
versa bona, que impresenoiarum in regno nostro Boemie possides eb que imposterum ex dona-
cione nostra vel aliis quibuslibet legittimis titulis te adipisci contigerit, e& nominatim provi-
siones, quas a» monasteriis seu religiosis locis aut ab aliis quibuscunque obtines aut iustis
modis acquisiveris in futurum, cum universis iuribus, proprietatibus — — tibi in nobile
feudum damus — —, teque de eisdem ut de nobili feudo auctoritate regia Boemie pre-
sentibus investimus, volentes — -—, ut premissa universa titulo, nomine, iure et privilegio
nobilis feudi a nobis et successoribus nostris, regibus Boemie, — — et a corona regni Boemie
ad tempora vite tue possideas pacifice et quiete; tuque et universi ac singuli servitores,
Íamiliares, domestici, nec non homines, incole, rustici et quilibet alii in predictis castro,
bonis — — residentes — —, illa quiete et graciosa gaudeas etipsi ad vitam tuam gaudeant
libertate, ut ad iudicium curie regie et ad iudicia terre sive zudam per iudicem curie nostre
aut aliquos zudarios, burgravios, iudices, iusticiarios provinciales, beneficiarios, officiales
seu ipsorum 1 nuncios et ministros — — "tihi eb citari non possitis — —, nullamque iudex
curie, di iudices et p et eorum nuncii in te et castro bonisque et
hominibus ac subditis tuis omnibus ante dictis iurisdiccionem habeant aut exercere valeant
potestatem. Nos quidem universas causas, tibi et eisdem — — movendas per tempora, regie
nostre dumtaxat aut iudicis ad talia a nobis specialiter delegandi audiencie — — reser-
vantes — —- irritum et inane decernimus, si quid contra presentem nostram disposicionem
— — contigerit attemptari — ——. Swb maiestatis sigillo. Datum Prage a. d. 1357, decima
ind. IIII nonas iulii, regn. nostr. a. XI, imp. vero tercio.

Insertum litteris supremorum officialium. regni Bohemiae (vide chartam. sequentem). — Ed. Kalousek,
Lisiny zvíkovské a orlické, Arch. Ces. XV p. 286 m. 1.

 

602) 1357, 4 Jul. Pragae.

Supremorum regni Bohemiae o[[icialium  recogmitio de jeudi mobilis et immunitatum. | T'heo-
derico episcopo Mindensi concessione. Nos Czenko de
Lypa, supremus regni Boemie mareschallus et summus camerarius, Jesco de Wezzel, bur-
gravius Pragensis, Andreas de Duba, supremus zudarius regni eiusdem, et Stephanus cano-
nicus Pragensis, notarius terre Boemie, notum facimus — —, quod — — dominus Karolus
quartus, d. f. cl Romanorum imperator s. a. et Boemie rex, dominus noster graciosus,

 

Chamerawarius foro ducentis ylis strennuissimorum -Baberorum sibi assumptis, terram cosaris circa Flozz
ot oppidum Wyden incendiis ot rapinis devastevit et duo milia pecorum abegit; oui occurrentes advor-
seri copiosiori plobo pugnatorum preliabantur itaque, diotus autem Petrus cum suis adiutorio Dci
provaluit, et pluros adversariorum stravit, plerosque Strüubinge captiviteti invexit, eecum afforens predam
copiosam. Ob cuius rei offectum prefatus Gugelweit in Babariem rediit cum sexcentis ylis. Alborbus voro
dux proponens secum committere bellum, rogatus constituit ot firmavit trewgas usque in Purificationem
b. Virginis.'*
22

