338 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

multis principibus nobisque et multis aliis nostris consortibus et amicis, proceribus et baro-
nibus regni sui Boemie, in sua presencia constitutis — — d. Theodrico Mindensi episcopo
castrum Orlik, alias eidem episcopo ad vite ipsius episcopi tempora a se collatum, et uni-
versa bona, que in eodem regno Boemie nunc possidet et inantea possidebit, e& nominatim
provisiones, quas a monasteriis aut ab aliis quibuscumque obtinet et imposterum assequetur,
in nobile feudum dedit, contulit et donavit ipsumque de eisdem ut de nobili feudo
investivit sub certis graciis, libertatibus, immunitatibus et exempcionibus, prout in litteris
ipsius domini nostri d. imperatoris super eo confectis et dicto domino episcopo traditis
plenius continetur. Quarum tenor per omnia talis est: (vide chartam. praecedentem, n. 001) —
Nos itaque supra dicti, summus mareschallus et camerarius, burgravius, summus zudarius
et notarius, testificamur et ex certa sciencia profitemur, premissa omnia et singula in lit-
teris prefati serenissimi domini nostri contenta de nostra sciencia et consilio esse facta.
— — Datum Prage a. d. 1357 IIII nonas iulii.

Orig. cum 4 sig. in press perg. in archivo pqeid Orne, los I Ae n. 58. Sigillo: 1) de

rubra comm. impressa, in clipeo ostrwy, galea p contolutionem pennarum pro clenodio [erens;
s. S CZENCONIS - DE-LIPA - SVMMI - MARIUHALOI REGNI. moXMIR. 2) de cera. nigra, clipeus bipar-
titus, galea ornata; S- IESCON -D - WART - D - WESSEL; (in campo:) WEN. 3) de cera comm., in clipeo et pro
denodio ,odFivous; S. AND/] -DE- DVB/. 4) de cera rubra. comm. impress, in clipeo taurus; /TEPHANI
DE-THETYN-CANONICI-PRAGN. — Ed. Kajousek, Listiny zvikoveké a orlické, Arch. Ces. XV p.
288 n. 2.

603) 1357, 4 Jul. Pragae.

J'heoderici episcopi Mindensis de castro Parkstein et oppido Weiden litterae  reversales.

— — quod quie serenissimus ac invictissimus princeps et dominus d. Ka-

rolus quartus — — Romanorum imperator s. a. et Boemie rex — — castrum suum Bark-
steyn, in Bavaria trans silvam Boemicalem situm, et opidum suum Weyda vulgariter dictum,
ibidem vicinum, cum villis, metis — — seu ad ipse et eorum quodlibet pertinentibus quovis
modo, nobis dedit, contulit liberaliter e& donavit — —- ad vite nostre tempora libere ac
pacifice possidenda, prout in suis imperialibus litteris super hoc editis et nobis traditis
plenius est expressum, ideoque iam dicto serenissimo domino nostro d. imperatori promi-
Simus et tenore presencium sibi ac illustri principi d. Johanni marchioni Moravie seu succes-
sori ipsius domini nostri imperatoris, regi Boemie, — — promittimus bona fide, quod
quamdiu vixerimus, de prefatis castro, opido, villis, bonis et pertinenciis universis, videlicet
tam in vita ipsius domini nostri d. imperatoris quam eciam post eius obitum, quem Altis-
simus felicitare dignetur, si nos ei supervivere forte continget, volumus et tenemur honores
et commoda eiusdem domini nostri d. imperatoris nec non successoris ipsius, regis et corone
regni Boemie fideliter iuxta nostrum possibile procurare et illud omnino efficere, quod dum
migraverimus ab hac vita, castrum, opidum et alia supra dicta in eiusdem domini nostri
d. imperatoris seu successoris eius, regis Boemie, qui pro tempore fuerit, e& corone regni

