Annus. 1357, 4--à Jul. 339

eiusdem libere et sine difficultate qualibet redeat potestatem. — — Datum Prage a. d.
1867 IV non. iulii.

Orig. cum sigillo secrelo de cera rubra communi impressa im prese, perg. Prague in archiwo coronae
regu Bohemiae, —  Emr. Jirebek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 440 n. 490.

604) 1357, 4 Jul. Pragae.

Karolus imperator et rez monasterium Syloense, ord. Praem., Prag. dioc., a praesenti
s. Procopii festo ad duos amnos a berna regali aliisque exactionibus libertat idemque mona-
sterium, eiusque homines per eosdem duos ammos a iurisdictione iudicum saecularium. eximit,
decernens  ommes iudiciales processus, si qui 4m contrarium  atlemptati forent, mullius essc
debere [irmitatis, misi 4n eum casi, sí fortasse impelentibus a iudicibus monasterii iustitia
megaretur. ,üotum. facimus.'* Sub sigillo maiestatis. ,,Datum Prage a. d. 1357 dic
IV m. iulii, regn. mostr. a. XI, imperii vero tercio.

Ed. Peled, Kaiser Karl IV UB. II p. 899 m. 29? ex orig., quod olim in archivo monasterii. Stra-
loviensis Pragae asservalatur. — Reg. imp. VIII 2616.

605) 1357, 5 Jul. Pragae.

Karolus imperator el rez Agneli filiae Sbynconis de Hasenburg concedit, ut patrem in

iutorem eligere possit et de bonis suis dotalibus disponere valeat. — —- notum
Ófacimus — —, quod sicut nob. Agnes relicta Johannis quondam Frenczlini Camerarii, filia
nob. Sbinconis de Hazzenburg, supremi magistri camere nostre — — ipsum Sbinconem

genitorem suum in vita suas ac eciam post mortem in tutorem et fidelem gubernatorem
suum nec non orphanorum et bonorum suorum omnium rite et provide dinoscitur elegisse,
ita considerato, quod prefatus Sbinco ex inclinacione naturali et paterna dileccione dicte
Agnetis orphanorumque et bonorum eius fidelissimus et utilissimus tutor et gubernator
esse potest, eleccionem tutele et gubernacionis huiusmodi, per ipsam factam quomodolibet

in personam dicti Sbinconis, — — auctorizamus et de speciali celsitudinis nostre gracia
approbamus et nichilominus — — indulgemus graciosius, quod exnunc et in articulo seu
puncto mortis sue ommia et singula bona sua dotaelicialia —  — prefato Sbinconi genitori

suo in toto vel in parte donare valeat vel de eisdem alio quovis modo disponere, prout
sue placuerit et expedire videbitur voluntati, ratum, gratum et firmum habere volentes,
quidquid per ipsam de prescriptis bonis suis dotalicialibus dispositum seu ordinatum fuerit
quomodolibet sive factum. — — Datum Prage a. d. 1357 die V m. iulii, regn. nostr. a. XI,
mam vero tercio. — R. Wlpertus.

cum sig. maiesl, in press, perg. Norimbergae im archivo Musei Germanici, Rep. n. 060. — Reg.
inp. YIII 9577.

99*

