Annus 1857, 5—10 Jul. 341

lantrihter daselbens und ich Chunrad Erlbek vogt ze Herspruk bekennen — —, wann uns
der edel man h. Busck von Wilharticz, unsers genedigen herren h. Karls des Rómischen
kaysers oberigster haubtman in Beyern, zu den teydingen geben und geschicket hat und
zu den zwileufften, di da sind zwischen der erw. geistl. frawen fr. Adelheide abtehsin ze
Pergen ein seit und zwischen der gemaine irer gebawrschafft in dem ampt ze Herspruk, da
der obgenant unser genediger herre, der kayser, vog ober ist, ander sei umb di ufflegung
der fümízig pfunde haller, di uff di güt gelegt suln werden für stewr und dem obgenanten
unserm genedigen herren dem kayser geantwür& suln werden, nach der brif sag, di er
darumb geben hat, und daz der obgenanten abtessin und irem closter ir ganozze gulte nach
ires salbuchs sag werden suln; und der sache und zwileufft sind auch di obgenant abtessin
und di gemaine der gebawrschaff& in dem obgescriben ampt genczlichen und leuterlichen
mit willekür uff uns gegangen, wi wir daz schaiden, daz si daz bederseit on alle widerrod
stet wellen und suln halten, haben wir alle vir also mit veraintem mut bey unsern trewen
geschaiden: Daz di obgenant abtessin und ir closter der obgenanden füntzig pfunde
haller suln 24 pfunt ierlichen geben und dl gemaine der gebawrsehatít in dem egesoribenen ampt
di 26 pfunt, und dl suln si getrewlichen ufflegen und uff di güt tailn, als di br/f sagen,
di unser herre der kayser darumb geben hat. Und sol auch iederman, der erbe uff dez ege-
nanten closters güt hat in dem egescribenen ampi, dem closter sein rehte genctso. gilte

 

ierlichen nach seins salbuchs sag geben an aller gülte ü muttfür,
madpfenning, schof und vilezing. — —  Daz geschehen is& — — 1357 iar am suntag vor
8. n tag.

Orig. cum 4 sig. in press, perg, quorum 1) avulsum deest, Norimbergae im archivo Musei Germanici,
Rep. m. 661.
610) 1357, 10 Jul.

»Die decima iulii rev. pater d. Johannes episcopus Olomucensis pro uno biennio proxime
transacto. per. d. Petrum de Waben presbyterum. Cameracensis dioc., procuratorem suum, etc.
visitavit — —."

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 250 m. 637 e libris obligationum, et solutionum camerae apostolicae.

611) 1357, 10 Jul. Rostock.

Johannes de Aquis canonicus Augustensis et thesaurarius ecclesiae Bulzowensis, Zverin. dioc.,
Alberto episcopo Zwerinensi petente, Henricum archidiaconum terrae ,,Tribuzes", Vickonem
Tiesourarium et canonicum. Zwerinensem, Reymarum militem ac Tonguardum de Bülow (,,Bulow**)

1) Vide superius n. 589 et Meklenburg. UB. XIV p. 187 m. 8380, p. 331 m. 8500.

