342 Regesta Bohemiae et Morawiae.

guntinensi . . Treverensi .. Pragensi . . Magdeburgensi . . Bremensi , . Rigensi et. Lundensi. archi-

episcopis — —." »Actum. et datum  Rozstoc, Zwerin. dioc., in curia. habitacionis dicti. rev.
patris d. Alberti episcopi Zwerinensis sub anno — — 1357, ind. decima, mensis iulii die
decima — — presentibus hon. et discr. dd. Mirzano. Woythechonis, Alberto, Woytechio canonicis
eccl. Olomucensis, Wenczeslao. quondam de Praga notario publico — —. Et ego Johannes
Zabelli, clericus Zwei. dioc., publicus imperiali auctoritate notarius — — 4n hanc publicam
Jormam redegi — —.
Orig. cum sig. in press. deperdito, in archivo publico Zverinenai, sign. Bistum Schwerin n. 76-

— Hd. Meklenburg. UB. Xy » pP ^160 ". 8360.

612) 1351, 11 Jul. Prague.

Donatio pro ecclesia s. Galli im Maiori civitate Pragensi. Nos Nicolaus
Rembothe iudex, Ortlinus Clementer, Seidlinus institor Conradus Clementer, Petrus panni-
cida de Melnik, Elblinus Heusmek, Salmannus Galm, Witko de Monte, Leo sartor, Hil-
prandus pellifex, Frana, Johannes, Nicolaus iuvenis Clementer et Ula taschner, consules,
Hermannus institor, Leutlinus de Ferrea platea, Nicolaus Weger, Rudlinus Raissenkitel,
Nicolaus dietus Cum virgine et Cunczlinus Fertrich, scabini iurati Maioris civitatis Pra-
gensis cives, notum facimus —  —, quod quia discr. v. Elblinus Waezinger — — in anime
sue et progenitorum — — salubre remedium ecclesie s. Galli in Maiori civitate Pragensi
quatuor sexagenas gr. den. cum 32 gr. perpetui census super domibus et earum areis infra
scriptis, videlice&, Marci, que olim Ratelai fuit, Martini dicti Patek, Nicolai dicti Litwa et
Marusche, quondam  Bohunconis pellifiis relicte, prope ecclesiam s. Johannis in dicta
civitate Pragensi sitis, legavit, donavit atque dedit ite videlicet, quod predicti Marcus
tres sexagenas, Martinus Patek 36 gr, Nicolaus Littwa 20 gr. et Marussie 36 gr. — —,
medietatem, puta duas sexagenas cum 16 gr. in festo s. Galli et medietatem — — in
Westo s. Georgii — — solvere debeant. — — Quocumque autem predictorum terminorum
termino et infra octo dies continuos censum debitum non solverint, extunc predictus Marcus,
heredes et successores sui pro censu non soluto et insuper pro dimidio fertone nomine
pene, et predictorum virorum, heredum et successorum suorum quilibe& pro censu non
soluto et pro quatuor gr. pro pena, per predicti plebani presentis vel futuri nunotium
debebunt in predictis domibus et earum areis pignerari. Preterea predictus plebanus — —
pro predicti Elblini Waczinger anime, predecessorum suorum et omnium fidelium defunc-
torum animarum salute ommi anno quatuor servicia in singulis quatuor temporibus et
nichilominus eiusdem  Elblini Waczingeri anniversarium post Omnium sanctorum festum

similiter anno quolibet, in vigiliis de vespere et in missis de mane defunctorum —- — peragi
procurabit —  — ita, quod ad eadem servicia et anniversarium, prout predicitur,
peragenda dabit — — primo candelas cum aliis attinenciis ad hoc spectantibus, deinde

vicariis tres gr., reotori scole quinque gr., de pulsu duos gr. et servitoribus ecclesie duos

