Annus 0357, 10—12. Jul. 343

sr. Si vero plebanus —- — quatuor servicia ef anniversarium non posset vel forte nollet
-— — peragere omni anno, extunc de pretaoto quatuor sexagenarum et 32 gr. censu tres
fertones gr. ad predicte ecclesie s. Galli fabricacionem seu melioracionem debet omni anno
convertere et dare, in quo sua consciencia ad id faciendum oneratur. Salvis semper iuribus,
que predicte civitati Pragensi debentur de censu supra dicto. Harum, quibus sigillum
nostrum, civium Pragensium seu civitatis Pragensis predicte, appensum est, testimonio
literarum. Datum in octava s. Procopii a. d. 1357.

Inserium. confirmationi Johannis archiepiscopi Pragensis de a. 1381, Ó Apr., quae in apographo l.
Erectionum archidioc. Prag. I fol. 1189 descripta est. — Extr. Borovj, Ll. erect. I p. 114 m. 235.

613) 1357, 12 Jul Hiradec.

Nicolaus Opaviae et Ratiboriae duz ecclesiam in castro ducali Hradecensi dotat.

— — a diuturnis retroactis temporibus quidam agri iacentes sub castro Greoz inter
agros, quos dudum rustici et incolae habitantes in suburbio dicti castri extirpando coluerunt,
extendentes se vix citra quartam partem lanei a quibusdam incolis, quantum ipsis ius pos-
sessionis competebat, tunc temporis pro remedio animarum suarum diotas partes agrorum
ecclesiae in Giecz et plebano, qui protunc fuit, legaverunt. Successu autem temporis nos
considerantes, quod ipsi agri omnes et singuli, sic & praedictis incolis et rusticis hominibus
extirpatis rubetis hactenus culti, contra nostram voluntatem et specialem gratiam praede-
cessorum nostrorum et absque consensu nostro minus debite et iniuste possessi sunt per
eosdem, de singulis autem praemissis agris una cum agris ecclesiae praedictae in Grecz de
consensu et voluntate Francisci, nunc plebani ibidem, de iure nos intromisimus, omnino par-
cendo ipsis incolis de* perceptis fructibus usque ad hoc tempus, nolentes quoque aliqualiter
praeiudicare praedictae ecclesiae in Grecz in agris praedictis, quos cum aliis agris pro nobis
et allodiis nostris dispositis et disponendis sub dicto castro nostro de iure conquisivimus,
sed magis augmentum utilitatum et proventuum? dictae ecclesiae ampliare cupientes, ob sa-
lutem animarum nostrae et praedecessorum nostrorum damus, conferimus et donamus plenas
et integras decimas de universis agris, prius habitis et in posterum habendis, per nos et
purgravios nostros, praesentes et futuros, colendos perenniter de quinque granis, videlicet
siligine, tritico, hordeo, avena et pisis, seminatis velseminandis super omnes agros deductos
ultra, infra, circa fluvium Morawioze a montis acie veniendo de villa Zembrovioz^ et sub
ilis montibus hino et inde et supra montes et convalles, distendentibus se in longum et
latum ultra fossatum terrae, quod vulgo Lanndtgrauen dicitunt usque ad molendinum
minus, situm super dicta aqua Morawicze, ex iste parte villae, quae Branka nuncupatur
et etiam de omnibus agris pertinentibus ad allodia sub castro nostro praedicto Grecz sito

*) A:et, B:de — 5) proventum, 4, B. —*) Zembranioz A4, Zembrovioz B.

