344 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

vel in dicta villa Branka seu, ubicunque pronunc agros quoscunque informavimus et dictis
allodiis adiunximus, vel in posterum per nostros successores adiungentur, circumquaque per
circuitum dicti castri nostri Grecz, ecclesiae ante dictae adunantes, adiungentes et incorpo-
rantes damus et dedimus per plebanum — — oportunis temporibus messis, cum frumentum
colligitur, rite, deifice et rationabiliter per nostros, haeredum et successorum in perpetuum
officiales et purgravios — —- exponendis, disiungendis et specificandis legitimis decimis a
universo frumento quinque granorum et ipsis vel ipsi plebano integraliter demonstrandis
— —. Harum nostrarum, quibus sigilla nostra cum sigillis subscriptorum sunt praesentibus
appensa, testimonio litterarum. Datum in Greoz castro nostro ducali a. d. 1357 in vigilia
b. Margretae virg." in praesentia ill. Wenceslai fratris nostri e& nob. vv. Wenozussii de
Boraw, Henrici de Hoberk* militum, Woyslai de Zbislowicz, quondam purgravii nostri
in Grecz, Slawatae de Pioz, protunc purgravii nostri; e& Maczkonis de Domrawicz, prius
etiam nostri purgravii in Greoz, in omnium ii

 

Cop. vid. (A) sw, XVI im archivo archiepiscopali in. KromBHz, sign. A I d 36 a. — Cop. (B)
aec, XIX, a Fr. Tiller e matriea ecdesiae. Hradecensia dexripta, Opaviae in archivo terrae Silesiae asservatur.

614) 1357, 13 Jul. Pragae.

Ulricus Slanerii, civis Pragensis, monasterium — Waldsassense liberat de pecuniis ipsi
debitis. Ego Vlricus Slanerii, civis Pragensis, meo, heredum meorum et socie-
tatis mee nomine, notum íacio — —-, quod rel viri et dd. Heinricus abbas et conventus
monasterii Walezachsensis suo et monasterii sui nomine nobis persolverunt plenarie omnia
et singula debita, in quibus quacumque causa seu occasione nobis et bone memorie quondam
patri meo obligati fuerunt quomodolibet usque in diem hodiernum. Et de eisdem debitis
omnibus et singulis ac dampnis et interesse ipsos et eorum successores meo, societatis
Tee, heredum et successorum nostrorum nomine quitos dico, liberos dimitto penitus et
solutos. Eciam ad habundanciorem cautelam quitacionis mee huiusmodi omnes et singulas
litteras, si que scienter, casualiter vel ignoranter per me, societatem meam aut ex parte
nostri perdite vel reservate forsitan forent, casso et annullo omnino ita, quod, si umquam
in lucem producerentur, nullius penitus esse debeant firmitatis in iudicio vel extra iudicium
et quod ab omnibus tamquam exsolute et nulle ubilibet reputentur. In cuius rei testi-
monium sigillum meum et sigilla prudentum vv. et dd. Leutlini et Conradi Veterreich,
iuratorum Maioris civitatis Pragensis, ad instantem peticionem nostram presentibus sunt
appensa. Datum Prage a. d. 1307 in festo b. Margarethe.

Orig. cum 3 sig. de cera comm. in press, perg. Momaci in archivo generali Bavariae, Waldsassen
Kloster Urk. fasc. 46 m. 686.

2) sic in A, in B: in vigilia b. M. V. — ») 4: Hoberk, in B: Gobert. — ») eic in A, in B: Morzkonis.

