346 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.
619) 1357, 22 Jul. Bviny.

Donatio pro ecclesia. Svinensi. Nos Troyanus de Dubrauycye notificamus
— —, quod — — d. Przybislaum plebanum in Zwaynez induximus ordinantes secum et
statuentes, ut ipse d. Przybyslaus dictus plebanus et omnes sui successores, videlicet ple-
bani, viceplebani — — singulis annis decurrentibus in quadragesima die dominico, quo
Tudica cantatur, missam cantatam, nos vivente pro peccatis, post decessum vero nostrum
pro salute nostre anime perhenniter debent celebrare. Nos vero Troyanus predictus, heredes
et successores nostri, quos nos obligamus statuto et condicto supre nominato perpetuo et
subiugamus, pro huismodi obsequio volentes satisfacere memorato d. Przybislao et eius
successoribus dedimus et omnino deputavimus octo gr. den. prag. in villa nostra Otyewyek
aput Nicolaum domesticum nostrum censualem ac successores suos, in eadem area morantes,
omni anno elapso in festo s. Georgii mart. — — solvendos graciose. Eciam statuimus, ut
omnes incole sive hospites villarum nostrarum infra scriptarum consuales, videlicet de
Otyewyek, de Brzyezye, de Elnis& ac de Mowrzycez, quilibe& ipsorum propria in persona
aut per suum familiarem supra dicte sollempnitati seu misse officio sub pena pecuniali,
per suos heredes inponenda, saltem cum uno halense se in comparacione seu offertorio
ostendens, assit integrali, pro quo eciam nos Troyanus prefatus eisdem nostris domesticis
censualibus in villis prescriptis octo wyenenses de vero nostro censu demisimus et plenarie
relaxamus. — — presentis litere nostrum ac dd. Dyrslay de Hluboka, Nedamiri de Zwye-
kowecz testium — — sigilla sunt appensa. Datum et actum in Zwaynez sub a. d. 1307
in dye s. Marie Magdalene.

Orig. cum 3 sig. ro. de cera comm. in press. perg. in archivo oppidi Trhové Sviny. Sigilla: 1) in
campo galea pennata, laesum. 2) in campo galea pennata; S- DIRZLAI-D- HLVBOKA. 3) im clipeo
ires pennae; S- NEDAMIRI - DE- LAVKAV.

620) 1351, 25—21 Jul.

Karolus imperator et rez. Vindobonae.

Circa festum s. Jacobi Karolus imperator et rez Vindobonam venit et ibidem de dotalitio Catherinae
filiae suae (vide superius n. 389 ei charas hic sequentes) et de pace cum Alberto duce Bavariae [acienda
tractavit, infecta autem. pace in Bohemiam revertitur; vide Beg. imp. VIII 2679b. Litterae imperatoris 20,
27 Jul. Vindobonae, 27 Jul. Neuburgae datae sunt. In eisdem lilleris commemorantur testes. Arneslus. archi-
episcopus Pragensis, Johannes Olomucensis ei Johannes Lulomisleneis episcopi, Albertus Bavariae, Bolco
Svidnicensis, Petrus Borbonensis, Bolco Falkenbergensis, Primco Tessineneis, duces, Burghardus burggravius
Magdeburgensis, magister curiae, Ulricus de Schaunberg, Meinhardus Goriiae, Albertus de Amhali et
Johannes de Retz, comites; Reg. imp. VIII 9681.

621) 1357, 26 Jul. Vindobonae.
Karolus imperator et rez Laa, Eggenburg et Kreutzenstein, in 10.000 sexagenis gr. dotalitii
Catherinae [filiae ipsius oppignorata, in eadem summa, ezsolvenda esse recognoscit. —

