Annus 1357, 22—27 Jul. 341

- wann der hochgeborne furste Albrecht herzog zu Oisterich, zu Stiern und zu Kerntheu, unsir
liebir furste und oheim, Laa, bürg und stat, Egemburg und Greitschensteyn, die vesten,
mit yren zugehorungen uns und unsirn erben ..dem hochgeborn fursten Johans marg-
grafen zu Merhern, unsirm lieben bruder, und seynen erben und der hochgeborn furstinne
frawen Kathreynen, unsir lieben tochter, des hochgeborn Rudolís herzogen zu Oisterich,
zu Styern und zu Kernthen, unsirs lieben fursten und eydems wirtinne, hat versetczet
fur 10.000 schock grozer pfenninge prager münze zu widerstagung und widerlegung des cegel-
des, daz wir unsir egenanten tochter mit bereyten gelde gegeben und bezalet haben, als
in den briven des vorgenanten unsirs oheims herzogen Albrechts, die er daruber geben
hnt, volleclicher ist begriffen, davon haben wir — —- in guten trewen globt — —. quem
ez zu schulden, daz die vorgenant vesten Laa, burg und stat, Egemburg und Greitschenstein
von der egenanten pfanschafft wegen in unsir, unsirs bruders des marggrafen oder in unsirer
erben hende queme, daz dann wir, unsir hruder und unsire erben dieselben vesten Laa,
burg und stat, Egemburg und Greitsck unsirm heim herczogen Albrech-
ten und seinen erben zu lósen an hindernuzz widergeben. sullen, wan sie uns von erst die
obgenanten 10.000 schok genczlich bezalen — —. Geben zu Wienn — — 1357 ier an s.
Annen fage, unsirer reiche d. Rom. i. d. XII, d. Beh. i. d. XI, und d. keys. i. d. III
jare. Per d. cancellarium Rüdolphus de Frideberg. ^ R. Volpertus.

Orig. cum sig. maiest in press. perg. in archivo aulico Vindobonensi, Allgemeine | Urkundenreihe,
Familienarchiv. — Ed. Steyerer, Comment. pro hist, Alberti II p. 561. — Extr. Verz. d. Urk. z.
Gesch. d. H. Habsburg p. 616 n. 1952 (Lichnoweky III). — Heg. imp. VIII 2680.

 

622) 1357, 27 Jul. Vindobonae.

Oppidorum Laa, Eggenburg ac castri Kreulzenstein. oppignoratio. Wir
Albrecht von gots gnaden herczog ze Osterreich, ze Steyr und ze Kernden bechennen und tün
chund — —, wann der allerdurchleuchtigist fürst und herr h. Karl Romischer keyser — — und

kunig ze Behem, unser liber gnediger herr, daz eegelt der hcohgeborn furstinn und vrawn
vr. Kathreinen herozoginn ze Osterreich, ze Steyr und ze Kernden, seiner tochter, dez
hochgeborn fürsten Rudolfs herezogen daselbs, unsers liben sunes, wirtinn, daz sint 10.000
Schok grozzer phenning prager munzze, mit beraittem gelt vergolten und beczalt hat', dez

13) Vide etíam litteras (sine data), quae in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic.
ma. VI F b 5 p. 210 n. 162 reperiuntur: Wir Albrecht von gots gnaden herozog zu Osterrioh
etc. bekennen — —, das der allerdurichleuchtigste furst und herr h. Karl Romuscher kaiser etc., unser
liebr gnediger herr, an dem eegeldt der 10.000 schock grosser phennig prager munoze seiner tochter, der
hochgeboren furstin frawen Katherinen herczogin, unsers lieben sunes herozogen Rudolís wirtinn, 4.000
Schock derselbigen phennigen uns gar und genozlich mit bereiten guten gelt bericht und bezolt hat.
Darumb so sagen wir von unsern und desselbigen herozogen Rudolís wegen, unsers sunes, seiner wirtin
namen denselben unsern hern, den kaiser, und seine nochkomen, kunig zu Behem, der vorgenanten
sum 4,000 schook quit, los und ledig. Mit urkund eto.

