Annus 18566, 17—22 Jul. 213

per Bertrandum, episcopum  Aptensem. exhibita, continebatur, 666 floreni. camerae. apostolicae
sunt soluti.

Id. Kirsch, Die páüpstlichen KolleMorien in Deutschland wühr. d. XIV Jhdts. p. 384. — Novák, Mon.
Boh. Vat. II p. 192 m. 463 e registris iniroituum. et exituum. camerae apostolicae.

393) 1356, 21 Jul.

Stephanus, canonicus Pragensis ac tabularum terrae notarius, et Jesco de Makotiasy
(..Makotrzas'") fratres, olim. d. Stephani terrae motarWi fili, super villas suas Zlíchov et
Maketíasy (,Zlechow et Makotrzas" ) viginti sezagenarum gr. prag. censum, im ss. Georgii
et Galli festis annuatim. per medium. percipiendum, pro 200 sexagenis gr. Seydlino de Pyeska,
civi Pragensi, vendunt. Ad, solutionem. census una cum. vendentibus Sdyslaus motarius dictus
de Dobra cum villa sua Dobra se obligat et censum venditum. secundum, us terrae. Bohemiae
disbrigare promittit. Ad. litteram una. cum. vendentibus Ulricus Silberczaiger, Seydlinus institor
e&t Ortlinus. Clementer, consules sive iurati cives Pragenses, in testimonium. sigilla sua appen-
derunt et, qui litteram. habuerit, psi census solvi debebit.

Hd. Teige, Zprávy o statcích wenkovskjch, Arch. Ües, XXVIII p. 42 e p. 386 m. 2 e tabulis curiae
regiae 1 fol. 112.

394) 1356, 22 Jul. BÉevnov.

Locatio pascuorum 4n villa Trnová. Nos Przedborius div. mis. abbas, Hodi-
slaus prior totusque conventus monasterii Brzewnouiensis, ord. s. Ben. prope Pragam, recog-
noscimus — —, quod — —- ommes montes, valles, rupes et omnia rubeta non mensurata,
que toti ville nostre dicte Trnowa, per nos noviter fundate", pro pascuis ommibus viis, que
vulgariter dr&hi dicuntur, deputeveramus, ita temen, quod more aliorum laneorum predicta
pascua tota universitas illius ville sub certo termino nobis et monasterio nostro predicta
Solveret, prout tenebatur, quod tamen usque in presens solvere et facere contempserunt.
Dominus autem Jarco plebanus ecclesie s. Valentini Pragensis cum. orphanis fratrum suorum,
qui & nobis emit duos laneos et ab aliis incolis eiusdem ville tres laneos iure emphiteotico,
nolens propter negligenciam vicinorum suorum predicta pascua perdere, totam peccuniam
pro eisdem pascuis — — ab ipso solo cum orphanis totam pecuniam videlicet duas sexage-
nas cum dimidia gr. prag. nomine arre recepimus et prefato Jarconi cum orphanis, videlicet
Radslao et Swatislao et eorum heredibus aut successoribus predicta paseus, montes — —
ad laneos ipsorum censuales vendimus — — perpetuis temporibus possidenda. In quorum
testimonium —- — sigilla nostra, videlicet abbatis et conventus predictorum, presentibus
sunt appensa. Datum in monasterio nostro Brzewnouiensi predicto a. d. 1356 die XXII
mensis iulii.

Cop. suec. XV ín Ll Erechonum archidioo. Prag. VII p. 219.

2) ma: fundata. — 1) Vide n. 233.

