348 Regesta Bohemiae et Moraviae.

haben wir fur uns, unser erben und nachkomen — — do engegen die stat ze Laa mit
der burge und die stat ze Egenburg mit der burge und ze Greitschenstain, mit allen iren
zugehorungen, bey namen mit tausent schoken ieriger gult für die egenanten 10.000 schok
der egenanten herczoginn, unsers vorgenanten suns herezog Rudolís wirtinn, zu rechtem
phande verseczet, und diselben tausent schok ieriger gulde beweisen wir der egenanten
herezoginn auf den nachgeschriben gulden: zu dem ersten uf den gulden, die gen Laa
gehorent, 200 phunt wienner, item uf der gulde ze Egenburg 240 ph. w., item auf der
Stewr daselbs 60 ph. w., item ze Greitschenstein 150 ph. w., item auf dem gerichte ze
Chrems 900 ph. w., item auf der minnern mautt ze Stain 150 ph. w., der summ ist 1760
phunt wienner, die machent nach guter rechnunge tausent schok grozzer phenning prager
munzze. Wer aber sache, daz der hochgeborn fürst Rudolf herczog ze Osterreich, ze Steyr
und ze Kernden, unser liber sun, und die vorgenant herozoginn vraw Kathrey, sein wirtinn,
also abgiengen, daz si ir .beider leibs erben, die si miteinander hetten, nicht liezzen,
80 sullen die egenanten stete und burge ze Laa und ze Egenburg und Greitschenstain,
die vest, mit allen iren zugehorungen, gulten und nuczen, und bey namen mit der gulde
1760 phunt wienner, die tausent schoke grozzer phenning prager munzze machent, in allen
den steten, alz da vor begriffen ist, dez vorgenanten unsers herrn dez chaisers und
kunig ze Behem und siner erben und, ob er und sein erben nicht weren, dis hochgeborn
fürsten h. Johans margrafen ze Merhern, unsers liben Ohems, und seiner erben rechts phant
sein für die egenanten summen gels der 10.000 schok. Und auf alle die egenanten
taidinge in aller der mazze, alz si da vor begriffen sind, so gebieten wir.. dem amptman..

dem burgermaister .. dem richter .. dem rat und den purgern gemainlich der egenanten
Stete ze Laa und ze Egenburg und dem richter ze Krems — —, daz si daruf den egenanten,
unserm herrn dem keyser — — dem margrafen ze Merhern und ir baider erben und nach-
komen und frawn Kathreinen, dez egenanten unsers suns, herozog Rudolfs, wirtinn, hulden,
globen und sweren sullen und ir offen brif geben ze einem rechten phande in aller der
mazze, als da vor geschriben ist. Ouch sullen die. burgrafen ze Egenburch und ze Greit-
Schenstain globen und sweren mit denselben vesten zu wartenn, gehorsam und ouch under-
tenig sein der egenanten herschaft zu einem rechten phande in aller der mazz, alz da vor
begriffen ist. Ouch globen wir in guten trewn fur uns, unser erben und nachkomen, daz
wir die egenanten burgrafen an willen dez egenanten unsers herrn dez keysers, — — an
Seiner erben willen — —- nit verkeren wellen noch sullen. Wer ouch, daz unser herr der
keyser auzwendich dem kunigreich ze Behem were, und in der vris& der burgrafen ayner
oder si baide sturben, oder sust sich gepürt durch merchlich sache ir aynen oder si baide
abzuseozen, so mugen und sullen wir einen andern oder andere an ir stat seczen, und
sullen und globen ouch unserm herrn dem keyser daz ze chunden indwendig einem moneid
zu zelennach der zeit, als wir die wandelung getun; und ist denn sache, daz im der burgraf
oder die burgrafen, die wir geseczet haben, behagen werden, so sullen si bey den ampten
beleiben; wer aber sache, daz si im nicht geviellen, so sullen und wellen wir ander darzu

