Annus 1357, 27—29 Jul. 349

Seozen aus unserm lande, die im gevallen. Und wann wir ouch die egenanten richter und
zoliner abseczen wellen, so suln und wellen wir bestellen dez ersten, daz die andern, die an
ir stat geseczet werden, diselben huldung, gelubde und eyde zuvor getan haben ee, wann
si sich der gerichte und zÓll underwinden. — — Geben ze Wienn an phineztag nach s.
Jacobs tag —  — 1357 iar.

cum, sig. maiori in press. perg. in archivo aulico Vindobonensi, Familienarchiv, — Ed. Steyerer,
Cont. gro his, Alberi II p. 558. — Extr. Verz d. Urk. z. Gesch. d. H. Habsburg p. 515 n. 1953
(Láchnoweky III).

623) 1397, ?7 Jul Prague.

Vicarii 4n spiritualibus generales Gallum Petri de Minice. (,,Mnicz') clericum, qui ad ecclesiam
s. Johannis ev. in praeurbio civilatis Zacensis, per obitum Adae plebani vacantem, a Johlino,
Jacobo et Frana civibus Zacensibus. (,,de Zacz*) mec mon ad ecclesiam s. Venceslai in. praeurbio
eodem, similiter vacantem, a Hostkone, Nicolao, Gregorio, Nicolao, Zdeslao ceterisque parochianis
praesentatus est, utriusque ecclesiae plebanum. instituunt. Quae ecclesiae propter ezilitatem. pro
una repulandae sunt. »Datum Prage 1357 die XXVII iuWi."

Ed. Schesinger, UB. d. St. Saaz p. 24 n. 86 e l. Erect. archidioc. Prag. XIII p. 44. — T'ingl,
Li. Confirmationum I p. 47.

624) 1357, 29 Jul

Ludovicus rez Ungariae liberlates mercatoribus Pragensis et. Norimbergensis. civitatum. con-

cedit. — — quod universitas mercatorum Pragensium et Nerumburgensium*,
missis ad nos Nicolao Serph et Volframo Stromayr, nunciis ipsorum, nostre maiestati intime
supplicarunt, ut ipsis — — libertates eorum, quondam per inclitum principem d. Karulum,

inclitum regem Hungarie, patrem nostrum karissimum, super eo, ne ipsi pro debitis, of-
Íensis et excessibus aliorum aliubi in regno nostro possent per quospiam prohiberi, datas
legaliter e& concessas, restituere —  — dignaremur — ——. Nos igitur frequentissimis et diu-
imis supplicacionibus eorundem Nicolai Serph et Wolframus, in personis eorundem merca-
torum, nostre maiestati porrectis, favorabiliter exauditis, utilitatibus eorundem mercatorum
et ecimm regni nostri consideratis, una cum prelatis et regni nostri baronibus matura deli-
beracione prehabita statuentes commisimus, ut mercatores Pragenses et Nerumburgienses
prenotati cum eorum rebus et mercibus in regnum nostrum venientes pro excessibus, of-
ensis e& debitis aliorum mercatorum nullas in regno nostro per quospiam valeant prohiberi,
nisi hii, qui debitores existunt vel in aliis excessibus et offensis inculparentur, personaliter

s) B: Nerumburgensium eí Pragensium.

