350 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

fuerint reprehensi, quos a prohibicione legitima nolumus custodiri, prout eciam referente
excellentissima prinoipissa domina Elizabeth, dei gracia regina Kungarie, genitrice nostra
karissime, et nos de hoc certificante, per d. Karulum regem, patrem nostrum ante dictum,
easdem libertates mercatoribus de regno Bohemie universis cognovimus liberaliter concessas
extitisse literarum suarum ex vigore — —. Datum per manus ven. in Chr. patris d. Nicolai
archiepiscopi Colochensis, aule nostre cancellarii dilecti et fidelis nostri, a. d. 1357 quarto
kal. agusti, regni autem nostri a. XVI, ven. — — dominis Nicolao Strigoniensi locique eiusdem.
comite perpetuo, Vgulino Spalatensi archiepiscopis, Nicolao Agriensi, Demetrio Waradiensi,
Dominico Transilvano, Nicolao Quinqueecclesiensi, Johanne Vesprimensi, Colomano Jauriensi,
Thoma Chanadiensi, Stephano Zagrabiensi, Michaele Wacyensi, Petro Boznensi, fratribus,
Stephano Nitrensi, Thoma Syrimiensi episcopis. ecclesias Dei feliciter gubernantibus, magni-
ficis vv. Nicolao Konth, palatino et iudice Comanorum, Andrea woyvoda Transilvano, Oykou
magistro tavarnicorum, Nicolao iudice curie nostre, Nicolao bano de Machou, Leustachio
regni Scelavonie banatum tenente, Leukus dapiferorum et pincernarum, Dyonisio agasonum,
Thoma ianitorum nostrorum magistris ac magistro Symone filio Mauricii comite Posoniensi
aliisque quam pluribus regni nostri comitatus tenentibus et honores.

Orig. duo: A cum eigilo mai. in fü. ser. im archivo regir sign. I 10; orig. B cum
2 sd. maies in fi. ser. Monast d archivo generali Bavariae, dicem inge Urk. fasc.
331 n. 190. Sigilum alterum originali Norimbergensi a. 1904, M Jul. i, quod sub plica
annotatum legitur (vide Üdakovskj p. 106 ad chartam sequentem). — Ed. pa Pr - Üdakovebj, Cod.
iur; mun, [. p. 101 n. 64, — Wenzel, Magyar dipl. emlékek az Anjou-korból II p. 482 n. 386.

   

625) 1357, 29 Jul

Ludovicus rez Ungariae privilegium a Karolo rege a. 1836, 6 Jam. mercatoribus regni
Bohemiae concessum, cuius transscriptum (vide n. 607) Nicolaus ,Scherp]** Pragensis et Wolfra-
mus Stromayer ,,Nurumburgensis" mercatores. ostenderunt, quia Elyzabet regina Ungariae de
concessione dicti privilegii se memoriter. recordari affirmavit, mon. obstante consuetudinaria. lege
regmi su; Ungariae, ,que hwiusmodi litteras. extranearum. civitatum. confirmare minime con-
suevit, universis mercatoribus Pragensibus et. ,,Nerumburgensibus" con[irmat, ila ut ipsi om-
mibus libertatibus in dicto privilegio contentis fruantur, tricesimas autem, prout alii mercatores
rejni Ungariae persolvere teneantur. Testes ut in. charta praecedenti; sub sigillo duplici ct auten-
lico. ,,Datum per manus ven. — — Nicolai archiepiscopi Colocensis, aule mostre cancellarii
dilecti et fidelis mostri, a. d. 1307, quarto kal. augusti regni autem nostri anno XVI — —."

. (4) cum 2 sig. (ut im charla praecedenti) Monaci im archivo generali Bavariae, sign. Nürn-
b. fasc.

berg Eeuien Ur 341». 192. — Cop. saec, XIV (B), cum A fere consona, Pragac in archivo
eibilatis me, 993 p. 23. — Ed. (c B) Cdakovekj, Cod. iur. mwm. I p. 108 w. 65. -. Wenzd,
Magyar dipl. emléke az Anjou - korból LI p. 484 m. 387. — Eeetr. hoh, in archivo Schuxrzenberg. Tieboniensi

Hist, 333; Bretholz, Cod. dipl, Mor. XV p. 62 w. 75.

