Annus 1367, 29 Jul. — 3 Aug. 361
626) 1351, 3 Aug. Tulln.

Civitas Tulln pro dotalitio Catherinae ducissae Austriae pignori obligata esse recognoscit.
Wir der richter, der ratt und die burger menilich der stat zu Tullen bekennen

— —, wan der allerdurchleuchtigiste furs& und her h. Karl Romuscher kunig, unser lieber
gnediger her, das eegeld& deren hochgeb. furstin und frauen fr. Katherina, herzcoginne zu
Osterreich, zu Steiren und zu Kernten, seiner tochter, des hochgeboren fursten unsers herren
h. Rudolf, herozogen daselbs, wirtinnen, unser lieben gnedigen frauen, das seind 10.000
Schok grosser phenning prager minoze, mit beraitem gelde vergolten und bezalt hat, und darumb
der hochgeboren furst und her h. Albrecht herczog zu Osterreich etc., unser lieber gnediger
her, fur sich, sein erben und nochkomen, herozogen in Osterreich, zu Styren und zu Ka-
renden, unser hern, doengegen gemacht und verschriben hat der egenanten unser frauen
der herezogin ir margengab, das seind 1500 schock grosser phenning prager minoz. auf den
nochgeschriben vestenn, steten, guten und gulten: czu dem ersten auf dem geruchte zu
Newemburg uber Tunaw 500 phundt winnern etc. ut in littera ducis Austrie in precedenti
folio usque ad clausulam!', und also hat unser egenante h. herczog Albrecht geseczet deren
egenanten unser frauen, unsers vorgenanten h. herozogen Rudolf wirtin| die obgenanten
Stete und burge, das ist Newmburg Oloisterhalb, stat und burg, und die burge und vesten
Tullen, Medlik und Bercl Í mit yren !h und bei nomen mit der egenanten
gulte deren 1500 schocke in allen den steten, als sy do vor bennennet seind, zu einem
rechtem phande fur 15.000 schok grosser phenning prager mincz irer margengab, als do vor
begriffen ist. Wer ober sach, das die obgenanten unser gnediger her herozog Rudolf zu
Osterreich, zu Styren und zu Kerenten und unser gnedige frau ír. Katherina, herczogin
dasselbs, sein wirtin, alzo obgieng, das sie ir beider leibes erben, die sie mitteinander heten,
nit liesen, do Got vor sei, so sulen die egenanten stete, burge und vesten Newenburg Cloi-
sterhalb, Tullen, Medlik und Berchtolezdorf mit ir zugehorung und mit der gulte der 1500
Schock in allen den steten, als sie do vor begriffen seind, auf unsers egenanten hern herczog
Albrecht, sein erben und nochkomen, herczogen in Osterreich, zu Steir und zu Karenthen,
— — widerfallen. Darumb haben wir die obegenanten, der richter. der ratt und die burger
gemeiniklich der statt zu Tullen durich sunder gebot und gehaisse des obgenanten unsers
hern herezogen Albrecht — — der egenanten unser gnedigen frauen Katherina, herczogin
zu Osterreich, zu Styr und Kernten, und zu yrer handt den egenanten hern, unserm hern
dem Romuschem kaiser und kunig zu Behem und dem margraffen zu Merhern und ir
beider erben und nochkomen, in alle der masse, als do vor geschriben ist, und alz vil und
alz ferre uns das beruret, gehuldet und globt haben, hulden und globen auch — —.
das wir yn in solher schicht, alz do vor geschriben stett, und alz wir verphendet sein, getreue,
gehoramb, wartend und auch untertenig sein wellen und sullen der egenanten herschaft
zu einem rechtem pfande in alle der masse, alz do vor begriffen ist, und wellen

1J) Zu copiario: deest.

 

