352 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

und sulen daz tun zu der egenanten unser frauen der herezogin margengabe, dafur
wir mitsambt den egenanten steten, burgen und vesten zu Newemburg Cloisterhalb, zu
Medlik und zu Bertolsdorf und mit andern dingen, die vor benant seint, verpfendet sein,
bezolt wirde& alz margengab recht ist. — — Der geben ist Tullen anno ut supra in die b.
Stefani Invencionis.

Copia saec, XV ex, in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl, Roudnic, me. VI Fb 5 p. 589 n. 600.

627) 13591, 38 Aug. Neuburgae.

Civitas Klosterneuburg similiter pro dotalitio Catherinae ducissae Austriae pignori obligata.
esse recognoscit. »Similis tenoris data est. littera. per cives. Neunburgenses Cloisterhalbenses
sub data eadem, misi, ubi in precedenti dicitur: Datum in Tullen, hio dicatur: Datum in. Ne-
Avenburg"*

Annot, in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudmic. me. VI F b 6 p. 590.

628) 1357, 3 Aug. Laa.
Civitas Laa pro dotalitio Catherinae ducissae Austriae pignori obligata esse recognoscit.
Wir der richter, der ratt und die burger gemeinlich der stat zu Laa becken-
nen — — (sequitur tenor idem [ere ac in charta sequenti). Geben zu Laa etc. ut supra sub
dato eadem.?

Copia saec. XV ex. $m copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Houdnic. me. VI F b 5 p.

591 n. 601.
629) 1357, 4 Aug. Eggenburg.

Civitas Eggenburg pro dotalitio Catherinae ducissae dusiriae pignori obligata esse reco-

gnoscit. "Wir der richter, der rat und die purger gemainleich der stat ze Egen-
burch bechennen — —, wann der allerdurchleuchtigiste furst und herre h. Charel Romischer
keyser — — und kunig ze Pehaim, unser lieber genaidiger herre, dez eegeltes der hoch-

geborn fürstinne und vrowen vr. Katrein herczoginne ze Ósterreich, ze Steyr und ze Kernden,
seiner tochter, unser lieben genaidigen vrowen, 10.000 schokch grozzer phennige pragermunzze
mit beraitem gel& vergolten und beozalti hat, und darumb so hat der hochgeborn fürs
und herre h. Albrecht herczog ze Osterreich, ze Steyr und ze Kernden, unser lieber genai-
diger herre, für sich, sein erben und nachchomen, herczogen ze Osterreich — —,unser herren,
do engegen die stat ze Egenburch mit der burge und die stat ze Laa mit der burge und
die veste ze Greytechenstain mit allen irn zügehorungen, bey namen mit 1000 schokchen

71) Vide charam praecedentem, -— !) Im eopiario praecedunt Herae civilatum. Tulln el Klosterneuburg,
». 626, 627.

