Annus 1857, 3—ó Aug. 353

iariger gul& für die 10.000 schokch der egenanten herozoginne, unser genaidigen vrowen,
zu rechtem phande verseczet. Und dieselben 1000 schokch iariger gult& hat er ir beweyset
auf den nachgeschriben gulden, zu dem ersten auf den gulden, die gen Laa gehórent, 260
phunt wienner phennige — —. Darumbe so haben wir die obgenanten.. der richter, der
ra& und die pürger gemainleich der stat ze Egenbürch dürch besunder gebot und gehaizze
dez obgenanten unsers herren herozogen Albrecht — — für uns, unser erben und nach-
chómen, der egenanten unser genaidigen vrowen vr. Katrein, herczoginne ze Üsterreich,
ze Steyr und ze Kernden, und den egenanten herren, unsern herren dem Rómischen keyser
und chunig ze Pehaim und dem margrafen ze Marchern und ir bayder erben — — gehuldet
und gelobt haben, hulden und geloben auch — — und wellen und suln daz tün, uncz
an die zeit, daz die egenant summe geltes der 10.000 schokch, dafur wir miteampt den
purgern von Laa und andern dingen, die da vor benant sein, verphendet sint, in oder
irn erben, mit beraytem gelb gar und günzleich vergolten und beczale& wirde& — —. Der
geben is& ze Egenburch an freytag nach s. Stephans tag in dem ougst — —- 1357 iar.

Orig. cum sig. civit. in press. perg. in archivo aulico Vindobonensi, Pamilienarchi, — Ed. Steyerer,
Comment, pro hist. Alberti II p. 669. — Extr. Verz. d. Urk. z. Gesch. d. H. Habeburg p. 516 m. 1956
(Lichnowsky III).

630) 1397, 5 Aug.

De censu Clarae moniali in monasterio ord. Praedicatorum in Weida solvendo.
Ich Peczolt Pirinchel purger zu Eger bechenne — -—, daz min swester Clar, Prediger
ordens in dem closter zu Wida, auf minen hernach geschriben guten hat vir pfunt haller
jerlichs zinss, diweil si lebt, di davon alle iar zu s. Mertins tag, wem si daz enpfilht, zu
zinsen und zu antburten an irr stat mit sÓlher werung, di dann zu Eger geng und geb sei
— —. Desselben zinss is& ein pfunt on dreizzich haller auf Heinrichinn seligen schuhsterinne
herberg und garten, darinne di sas vor dem Obern tor vor der stat, darbei auf des Chun-
rads Stabeisens haus und garten auch ein pfunt on cehen haller vor dem Radans türel
auch vor derstat in der Newen gazzen, auf Reinolds Gemayners herberg dreizzich haller,
auf Heinozels Hasen herberg dreizzich haller, auf des plinten Pesolds herberg und garten
ein halb pfunt und auf Heinozels kochs herberg und garten ein halb pfunt und auf Hein-
richs Possolds haus und garten ein pfunt on zweinczich haller. Und nach derselben miner
swester tode beleibt derselb zins erbichlich mir und minen erben oder, wem ich in gib
oder schaffe. Geschech auch, daz ich ir für den zins ander vir pfunt haller in vorbeschribener
weis solhs zinss kauffe in der stat oder in der vorstat zu Eger oder in dem Egerlande des
Reichslehen — —, so hat si fürbaz niht an dem vorbeschriben zinss. — — Daz geschach
— -— 1307 iar an s. Oswalds tag.

Orig. cum sig. civitatis in press, perg. [racio, im archivo civitatis Egrensis m. 87.

!) Vide n. 622.

