356 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Klizabeth, uxori sue, ac nominatim eorum filie puelle. Katherine in monasterio, quod ad
Misericordiam Dei vocatur, in Praga conventuali, pro triginta sexagenis gr. prediotorum
in toto et plene michi persolutis vendidisse et easdem tres sexagenas census ad tabulas curie
regalis posuisse — —- ita videlicet, quod ipsius census medietas scilicet altera dimidia sexagene
in s. Galli et altera medietas videlicet residue altera dimidia sexagene in s. Georii festis
singulis exnunc inantea sub anno quolibet occurrentibus in omnem eventum perpetue solvi
debent. In quocumque autem dictorum festorum festo et infra septimanam deinde continuam
census in hac parte debitus non persolvetur, extunc super huiusmodi censum non solutum
duodecim grossi creverunt nomine pene statim; et simili modo consequenter fiat per alteram
eb terciam septimanas — —; pro quibus tunc huiusmodi censu eftribus penis dicti homines
poterunt per se vel certum suum aut cuiuscumque iudicis ad hoc spectantis nuncium, seu
de quorumcumque hominum auxilio voluerint, pro suo beneplacito tamquam super aliis
bonis eorum propriis, sine cuiuslibet iudioii strepitu e& impedimento ac contradiccione quorum-
piam hominum, me aut ipsorum porcionis e& bonorum meorum possessores seu inhabitatores
quoslibet in ipsis meis porcione et bonis ae eorum pertinenciis tociens et in tantum pigno-
rare, pignoraque ipsa mox tamquam rem eorum propriam seu ad plenum ita ubique iudicatam
obligare aut vendere, quousque eis in hac parte plenarie satisfiat. Promitto eciam — —
censum venditum — —- secundum ius civitatis Pragensis et, si opus fuerit, secundum ius
terre Boemie rite ac racionabiliter disbrigare et eis super ipsius census vendicionem litteras
d. Jesconis de Clukowicz militis, fratris mei, ante festum Nativitatis Christi proximum propter
maiorem cautelam eciam ministrare. Et qui hanc litteram habuerit, eidem — — ius competit
eorumdem. In quorum evidenciam sigillum meum, in testimonium vero sigilla prudentum
vv. Nicolai Reymbothe iudicis et Alberti H&usmek ac Conradi Vetterraich consulum seu
iuratorum civium Pragensium ad preces meas presentibus sunt appensa. Datum in crastino
s. Laurencii mart. et levite a. d. 1957.

Orig. cum 4 sig. in press, perg. quorum 2) avulsum deest, in archivo Schwarzenberg. Orlicensi sign.
"^. 67. Sigilla rot. de cera communi, in l) hirnea; S: IOHANNIS- DE-CLVCOVIO (vide Sediátek, Cesko-
morav. heraldiba II p. 147).

 

638) 1397, 14 Aug.

Quittantia pro monasterio Sanctae Coronae. Nos Theodoricus — — episcopus
ecclesiae Mindensis, Hasko de Lemberg, purchravius Piescensis nec non magister camerae
imperialis, e& Paulus notarius camerae eiusdem t. p. protestamur, quod ven. d. Ludolphus
abbas et conventus monasterii S. Coronae, ord. Cist., octoginta sexagenas gr. den. prag.,
quas excellentissimus princeps et dominus noster Carolus Romanorum imperator s. a. in
Westo Nativitatis Christi sub anno eiusdem 1356 currentis ipsis persolvendas imposuerat,
super qua pecunia literas confectas sigillis eorum, videlicet abbatis et conventus predictorum,
nobis tradiderant, in quibus etiam continebatur, quod quicunque easdem literas haberent,

