914 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

39D) 1356, 23 Jul. Pragae.
Karolus imperator e rez civitatem Florentiam quietat de pecuniis camerae imperiali ratione

Hd. Zimmermann, Acla Karoli IV imp. inedia p. 98 m. 61 e copia saec. XIV archivi publici Floren-
tini, Ristretto Cron.

390) 1356, 33 Jul. Pragae.

Johannes episcopus Olomucensis 2.000 flor. auri, quae Karolus imperator et rez sibi in
censu civitatis Florentiae, pro a. 1355 solvendo, deputaverat, se percepisse recognoscit.
,recognoscimus eb [atemur.' ,Datum sub maiori sigilo mostro Prage a. d. 1356 die
XXIII m. iulii."

Ed. Zimmermann, Acta Karoli IV imp. inedita p. 208 n. 107 e copia saec. XIV archivi publici
Florentini, Risiretto Cron.

397) 1356, 23 Jul. Pragae.

Catherina ducissa. Silesiae et. domina Bregensis. pronuntiationem. tenere. promittit, quam
Karolus imperator et rez inter ipsam ac Venceslaum ducem Legnicensem, filium suum, fecerit.
Wir Katherin von gotis gn. herozogin von Slesien und frouwe zu dem Vrige
vekennen — —, das wir allir sachin, czweiunge und aufleuffe, di ozwischin dem hochgebornen
furstin h. Wenczlaw herczogin von Slesien und herrin zu der Legnicz, unsirm libin sun,
an eyme tei und uns an dem andirn, dy sich czwischin uns irhebit und ouch uncz uf
desin hutegin tak ergangin habin, — — uff den allerd. furstin und herrin h. Karl Ro-
mischin keiser — — und kunig zu Beheim, unsirn libin gnedigin herrin, genczlich gegangin
sin, und gebin im gancze und vollenkomene macht, diselbin sachin, ozweiunge und auf-
leuffe, worumme das sei, mit rechte adir mit fruntschaft, wy er das noch seynen vornunftin
und wirdin zu rate wirdit, zu vorrichtin und zu entscheidin, und gelobin mit gutin stetin
truwin an geverd, das wir alle sulche dink und entecheidunge, di der egenant unsir herre
der keisir czwischin uns bedirseit noch rote siner getruwin vindin wirdet, gancz, stete und
unverrukt haldin und habin wollin und sullin by penen der vorluste alles unsirs gutis und
allis, das wir yozunt habin und noch gewinnen mochtin in kumftigen ozeiten — — mit
unsirm anhangindin insigil ^ Der gegeben ist ozu Prage — — 1306 iar des nohstin sun-
abends vor s. Jacobs tak des h. czwelfb.
Orig. cum sigillo rol, de cera viridi communi impressa, in press. perg. Pragae in archivo coronae regni
Bohemiae.
398) 1356, 24 Jul. Olomuc.
Budislaus senior et Petrus Pustimirensis vicarii Johannis. episcopi et. ecclesiae Olomucensis,
constituti in. plena et, pacifica possessione portionum, quae 4psis per pronuntiationem mag. Henrici

