358 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

ofte an unschuldigen leuten sundirlich dorumb, das man von wegenn solicher totslege nicht
hat gerichtet nach der gewissen mit dem rechten, als man billic solde getan haben. Do sante
wir dohin den erw. Ditterich bischoff zu Minden, unsern libenn fursten, ratgebenn und
andechtigen, das er sich des erfarn solde von unsern wegen, ob es also were ader nicht,
und das er auch solde uns des genczlich underweissen. Nu sey wir von im underweiset
nach seiner erfarung, das solicher morde und totslege gar vil gescheen sint an unschuldigen
leuten, davan dieselben landt an guten leuten empfangen haben grossenn schadenn. Des
erbarmet uns und wollen es gnediglichen mynnern, abelegen und understen und dorumb
— — gebiten wir — —, das alle landtleute und burger der obgnantenn lande zu Budissin
und zu Gorliez umb alle morde und totslege — — nach der gewissen sullin richten und
sullen des nymand gestatenn, das er vor einen gewissen kuntlichen mort oder totslag seine
eide biete ader domit volfarn müge. Wurde aber yemand deheines totslages beschuldigt,
der nicht kuntlich nach gewissen were, dem sal man gonnen, das er seine unschult beweisse
Belbsibende nach dem aldenn gewonlichem Meideburgischem rechte, dorinne die leute der
obgnanten lande zu Budissin und ze Gorlioz siozenn und von alder sint gesessen. — —
Der geben is& zu Praga — — 1357 iar des nehsten donerstags nach Unser Frauen tag
Wurezwei, unser reiche des Rom. i. d. XII, d. Behm. i. d. XI und d. keis. in dem
dritten iare. Per dominum Mindensem episcopum Johannes de Glacz.

Copia eub sigillo decani et capituli ecdesiae Budissinensis de a. 1509 im archivo civitatis Budissinensis.
Alia copia in chartulario Lusatiae Superioris in bibl. societ, scientiarum Gorlicensis I 250. — Ed. Tzschoppe-
Stenzd, Urkundensammlung z. Gesch. d. Ureprungs d. Stüdte p. 578 n. 172. — Extr. Zobel, Verz. Ober-
lausiz. Urk. I p. 70 n. 347. — Reg. imp. VIII 2687.

642) 1357, 17 Aug. Pragae.

Karolus imperator et rez monasterio Vallis s. Mariae prope Seifersdor[ (,,Seifersdur[f" ),
ord. Cist., Prag. dioc., ut moniales monasterii pro sua ac regum Bohemiae salute et regni augmento
et statu felici orent uberius, privilegia ab antecessoribus suis  Venceslao et ^ Johanne
regibus a. 1939 22 Febr. 1249 Jum. et 1346 12 Jul. concessa (Reg. Boh. I p. 447 m. 965,
p. 508 n. 1062, IV p. 698 n. 1742) auctoritate regia! Bohemiae confirmat. Monasterium. ab
dnordinatis stationibus, vecturis, araturis et aliis incongruis angariis quorumlibet hominum, libertatur
aique conceditur, ut incolae oppidi Ostrofmo (,Ostroz^*, Ostritz), quod oppidum moniales cum
omnibus pertinentis, theloneo solo excepto, a mobilibus de Domin comparavisse dicuntur, cer-
visiam brazare, antiquam. cervisiam, pannos et sal vendere et emere libere. possint. Poena. centum.
marcarum auri puri, quarum medietas. camerae regni. Bohemiae applicari debet. Testes: ,,Arnestus
archiepiscopus Pragensis, Thondoriokts Myndensis episcopus, ill. Petrus Burbonensis, Bolko Swide-
nicensis, Primko Tesschi: Bolko k is, Johannes Mi lensis et. Cunradus
Olsnicensis" duces, spect. Burghardus burggravius. Magdeburgensis, imperialis curie magister, Egeno

7 e) Olnoconsis in cop.

 

