Annus 1357, 17—19 Aug. 359

de Freyburg, Salentinus de Seyne, Albertus de Amhalt, Henricus de Swarczburg et Johamnes
de Recz comites, nob. Rudoljus de Warta, Fridricus de Walse, Henricus de Nova Domo, Jesco
dictus Wessel de Wartenberg, Jodocus et Ulricus fratres de Rosenberg, Wilhelmus de Strakonicz,
Spinko Lepus de Hasenburg, Hasco de Swereticz et. Bosko de Wylarticz, magistri camere. nostre im-
perialis, Lupoldus de Ortenburg, magister coquine mostre, et. Henricus Baurus de Bopardia."

»,Licet ad prosequenda quorumlibet vota." — Cum signo imperiali et bulla aurea. — ,,Datum Prage
a. d. 1357, ind. decima, XVI kal. septembris, regn. nostr. Rom. XII, Boem. XI, imperii vero
anno tercio. — Per d. .. cancellarium. Rüdolphus de Frideberg.*

Insertum, iranssumpto. sub adde civium. Gorlicensium. de a. 1437, quod in archivo civitatis Gorlicensis
aeserwutur, sign. 7952. — Extr. Zobd, Verz. Oberlausiz. Urk, Ip. 70 m. 348. — Kmothe, Nachtrüge zu
Hubers Regosen, N. Archiv h Sdd, Geh, XII p. 82 n. 10 (ad 1086, 16 Sept). — Reg. imp.
VIII 9688.

643) 1397, 19 Aug. Pragae.

Karolus imperator e rez. possessionem thelonei in Pardubice  Arnesto archiepiscopo Pragensi
eiusque [ratribus. confirmat. — -— Sane pro parte ven. Arnesti s. Pragensis
Sedis archiepiscopi, principis, consiliarii et devoti nostri carissimi, neo non hon. Bohuschii
prepositi Luthomericensis, capellani et familiaris nostri domestici commensalis, ac Smylonis
de Pordubicz, fils quondam Arnesti de Hostina, propositum extitit coram nobis, quod cum
dnd: dietus olim Armestus: pater eorum de Hostina, dum ageret in humanis, castrum
suum ditarium dictum Y Iburg et bona ad ipsum pertinencis cum Czerhone de
Duba et Haymanno de Nachod de consensu aliorum fratrum suorum pro bonis in Pordubicz
permutasset, tunc Czerho et Haymannus de Nachod predicti possessionem dictorum bonorum
in Pordubiez cum omnibus et singulis suis pertinenciis et specialiter cum theloneo, quod super
fluvio Albee penes opidum predictum in Pordubiez de qualibet strue lignorum, que pluthi
vulgariter dicitur, per quatuor grossos cum dimidio recipi est solitum et consuetum, eidem
olim Arnesto de Hostina assignarunt iure hereditario possidendum —  —. Nos attendentes
— — multiplicia grata obsequia — —- per prefatos Arnestum archiepiscopum,, consiliarium
nostrum, Bohusschium et Smilonem hactenus fructuose exhibita — — dictum theloneum
— -— auctoritate regia Boemie approbamus — —, sicut alias sub titulo regali, dum Boemie
regia auctoritate fungebamur, sub a. d. 1347 regni nostri anno primo, premissa omnia et
singula meminimus concessisse. Poena centum marcarum auri puri, quarum medietas regali
camerae Bohemiae applicari debet. Signum etc. Testes: Przieozlaus Wratislauiensis et Theodricus
Mindensis eccl. episcopi, ill. Petrus Borbonensis, Boleo Swidnicensis, Prziemko Tessinensis et
Conradus Olsnicensis, duces, spect. Burchardus burcgravius Magdeburgensis, imperialis curio
magister, Albertus de Anhalt, Otto de Furstenberg et Johannes de Recz comites, nobiles
Rudolphus de Wartha, Fridericus de Waltse, Thymo de Coldicz et Henricus Bauarus de
Bopardia. Sub sigillo maiestatis. Datum Prage a. d. 1307, decima ind. XIIII kal

 

