360 Hegesta Bohemiae ct Morawiae.

Septembris, regn. nostr. a. Rom. XII, Boem. XI, imp. vero tercio. Per d. cancellarium
Rudolphus de Frideberg.

Cop. saec. XVI im. Pragae in archivo Musei Nat. ms. 277 (IX A 4) fol. 35. — Ed. Dvorekij, Listinár
p. Vil. z Pernktejna, Arch. es, XVI p. 76 n. T. — were. boh. Palackj, Zápiey panetví Pardubského ibid,
IV p. 173 n. 1 e meplo saec, XVI bibl. Roudmic,, sign. V, Dc ó1l p. 198 (ad 10 Sept.). — Reg. imp.
VIII 2693, 6943.

644) 1391, 20 Aug. Hfivollát.

Karolus imperator et rez episcopos Vratislavienses — iurisdictionem in. Iudaeos — habere
recognoscit. — — accedens ven. Preczlaus episcopus Wratislauiensis, princeps
et cancellarius noster devotus, ad imperatorie maiestatis presenciam, nobis supplicavit in-
Stanter, ut, cum idem episcopus unacum cum predecessoribus suis, episcopis Wratislauien-
sibus, — — nomine Wratislauiensis ecclesie in omnibus et singulis Iudeis utriusque sexus
in Nysa, Paczkow, Origenhals, Weydenow, Otmachow, Grotkow, Vgesd et aliis locis Wrati-
sleuiensis ecclesie, ep et ecclesie di subiectis dominio, plenum et merum
ius, potestatem, iurisdicionem et dominium habeat et habuerit ab antiquo sic, quod nulli
alii domini temporales, cuiuscunque preeminencie, excellencie vel condicionis alte vel parve
existant, preterquam episcopi Wratislauienses predicti in et super dictis Iudeis pro aliquibus
delictis, criminibus vel excessibus sive pro quacunque questione, controversia aub causa
eorum iurisdicionem habere debeant vel eos penis, exaocinnibus seu talliacionibus aliquibus
depactare sive evocare extra loca et iurisdi et ecclesie dit in
cuius quidem iuris et dominii ac antique consuetudinis possessione et possessionis commodo
fuit et est dicta ecclesia cum suis episcopis hactenus inconcusse, idem ius, iurisdicionem
et consuetudinem in dictis Iudeis habere et habere debere dictos episcopos recognoscere
dignaremur. Nos itaque memorati episcopi tamquam benemeriti racionabilibus supplicacionibus
inclinati, recognoseimus — — pro maiori ione iuris et dinis — —, quod
episcopi Wratislauienses — — omne ius et plenissimam iurisdicionem, potestatem seu do-
minium merum et mixtum habeant et habere debeant in et super Iudeis, bonis et rebus
eorum constitutis in civitatibus, terris sive locis predictis — —: Datum Burgleins a. d.
1387, ind. decima, XIII kal. septembris, regn. nostr. a. Rom. XII, Boem. XI, imperii vero
tercio. Per dominum imperatorem vicecancellarius. R. Wlpertus.

Orig. cum sig. maiest. in fü. ser. Vratislaviae im archivo diocesis, sign. NN9.

 

 

 

645) 1357, 21 Aug. Ües. Krumlov.

Petrus, Judocus, Ulricus et Johannes fratres de Rosenberg ( ,,Rosemberch'* ) monasterio ordinis
Praedicatorum, in Písek: (,,Pyeska) unam, sezagenam gr. prag. de iudicio oppidi Bavorov (,,Bawa-
row") ob remedium animae d. Margaretae quondam de Baworov (,,Bawarow"*), amitae ipsorum,
lamdiw, percipiendam. conferunt, quousque unam. sezagenam census anmui dicto monasterio alibi

