Annus. 337, [9-28 Aug. 361

comparaverint. Pro qua quidem sezagena allecia pro fratribus. conventualibus in. Adventu. Domini
comparari debent. Ipsi autem [ratres duas missas singulis septimanis et duo servitia cum vigiliis et aliis
sollemnitatibus singulis annis, num videlicet in Adventu et aliud in ammiwersario die
lertia post festum s. Viti, im capella Corporis Christi, quam memorata d. Margareta. ibidem

 

funditus erexit, pro ipsius anima. celebrare dobelumt. »Datum in. Crumpnaw a. d. 1357
dominico die post diem b. Bartholomei ap."
Orig. cum 4 eig. de iba. olim i: ii Praedic, Píscensis nunc Pragae in bibliotheca publica et

univereit, Prag. n. 268. — Ezir. Schubert, Urkundenreg. a. d. ehem. Archiven der aufgehobenen Kloster Bóhmens
p. 186 n. 1386 (ad 25 Aug.). — Schmidt-Picha, UB. d. St. Krummau I p. 30 m. 109.

646) 1357, 28 Aug. Domailice.

lura carnificum civitatis. Lutomislensis. Wir Jo — — bischof zu dem
Luthmuschel embieten den erbern mannen dem richter, den ratmannen, schepfenen ge-
Swornen und der gemeinde zu dem Luthomuschil unsern lieben getrewen, unser hult und
allz gut. Wann ir vormals oft uns gebeten hat, daz wir euch recht, gesecze und gute ge-
wonheit geleich den steten dez kunigrichs zu Beheim geben welden, des haben wir angesehen
ewer flizige bete und auch dorumb, daz unser stat Luthomuschl züneme bei unsern zeiten,
dovon seozen und gebieten wir den fleischern zu dem Luthomuschl die recht, gesecze und
gewonheit, die hernach geschrieben seint, die uns die erbern lüte der richter und die gesworn
der stat zu Grecz durch unser bete willen geschrieben han gegeben, versigilb mit irer stat
insigel. Daz erste gesecze und recht ist, daz ein ytlich fleischer, der zu benke stet, slah
reyne fleisch auf die benke, daz nicht wirbilsuchtig sey noch schelmig noch wolfpeizig noch
daz von den sychen sei derzogen. Wer daz brichet und sein uberwunden wirt, der is be-
standen andirthalbs vyrdungs grozzer pfennige. Wirt er des zu dem andern mal uberwunden,
80 isb er bestanden dryer vyrdunge grozzer pfenninge. Wirt er sein abir zu dem dritten
mal uberwunden, so versage mann yme daz werk iar und tag. Daz andir. Nymand sol
keyn grüne vleisch verkouffen, weder burger noch hantwerker, er sey denn ein fleischer und
habe ynnunge mit den meistern. Bei wem man daz vindit, der ist bestanden anderhalbs
virdungs, und daz fleisch gebüret unserm richter. ^ Daz dritte. Keyn man sol, weder flei-
Scher noch ymand andirs, slahen auf den borg noch auf die gemerke, er slah denn eyne
myle von der stat. Wirt er yndwendig der myle domit dirwisschet, so verbuzzet er andirt-
halben virdung, und daz fleisch geburet unserm richter. Daz vyrde. Nymand sol grune
hude zu markte bringen, do die fuze an sein. Bei wem man die hut dirwisschet, die geburen
unserm richter und die fuzze dem butil ^ Daz funfte. Die Iuden sullen keyn fleisch snyden,
Sie koufens denn wyder die meister, ouch sullen sie iz von andern stetin nicht zu dem Lu-
thomuschil brengen. Wo man daz fleisch erwisschet, daz gebur& unserm richter, und sein
dorzu bestanden eynes schokkes grozzer pfennige. Und wenne die Iuden vych snyden,
daz yn misseret, so verbuzzen sie von dem kleynen viech ezwen haller und von dem rynde

