362 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

sechs haller, one wenne die vaste intrit, so mugen die Iuden wol kleyne vyech snyden on
alle buzze. Das sechste. Kein fleischer sol geroubt fleisch koufen. Wirt er sein zu dem
irsten mal uberwunden, daz er daz kouft, so is& er bestanden andirthalbs firdung; wirb er
sein zu dem andern mal ubirwunden, so verbuzzet er drey vyrdunge; wirt er seyn zu dem
dritten mal uberwunden, so versaget mann ym daz werk iar und tag. ^ Daz sybend. Keyn
meister sol seynen knecht uber kouf stellen auf dem markte. Wer dez wirt ubirwunden, ist
bestanden funf grozzen. Und wer ynnunge zu den meistern gewinnet, der gebe sechs gro:
in die czeche. Daz echte. Wer denn slag under den meistern brichet, der sol nicht fleisch
wirken bei acht tagen, und die kleyne buzze der meister is& eyn grozzer pfennig, wer nicht
zu gebot steet. Daz newnde. Wer sich frevelichen wyder die meister seozet, der ist be-
Standen drier grozzen; weret er sich abir der drier grozzen zu geben, so ist er bestanden
dreistunt also vyl, daz seint neun grozz. Das ezehende. Wenne sich die meister czenken
umb einen kouf, do sein ezwene man zu geseczt. Wez sie die entscheiden, dez sullen sie
gevolgig sein. Wyderret ez aber dheyner under yn, der ist bestanden dreyer grozzen. ^ Daz
eylíte. Wer unczucht beget, daz er eyn weip furet in die fleischbenke, der is& bestanden
syben grozzen. Daz ozwelfte. Wer under den gewerken ungeczogen ist under den fleisch-
benken gegen frowen oder gegen ymanden, der gibt eynen grozen pfennig. Daz dreyoze-
hende. Nymand sol ungesalezen fleisch auf dem markt veil haben. Wo man daz dirwisschet,
daz geburt unserm richter. Daz vyrezehende. Wer fleisch veile hat auf dem markte,
gesalozens oder ungesalozens, daz under eynem vierteil ist, wo man daz dirwischet, daz
geburb unserm richter. Und der vorgeschrieben büze, als oft die geschehen, sol uns
werden daz dritteil und den schepfen eyn dritteil und den werkgenozen ein dritteil. ^ Alle
die vorgeschrieben recht, gesecze und gewonheit geben und seczen wir von unser gewalt
den fleischern zu dem Luthomuschl zu haben, zu halden und zu gebruchen, also daz wir
uns und unsern nachkomen, bisschoven zum Luthomuschl, behaben und behalden ganczen
gewalt und volle macht, dieselben recht, gesecze und gewonheit zu verkeren, zu wandlen,
zu meren und zu mynren, wie uns und unsern nachkomen daz allerbesí und nuozlicherst
wirde& dunken. — — . Der geben ist zu Tust — — 1357 iar an s. Augustinus tag.

m sigillo episcopi de cera rubra, cui secrelum dorso tenus appressum. esi, in Museo. civilatis
put. sign. n. 10.

647) 1357, 28 Aug. Domajlice.

lura pistorum civitatis. Lutomislensis. Wir Johannes — — bischof — —
seczen und geben wir den bekken zu dem Leutmüschil di rechte, gesecze und gewonheite,
die hernach geschriben stehent — — (wt im charta praecedenti). Zu dem ersten male. Welch
bekkenknecht meistir wil werden und sich der erbeit und der meistirschaft undirwinden,
der sol innunge gewinnen mit sechs grozzen und mit zweyn pfunden wachzz. Zu dem
andern male. Das derselbe newe meister sol selbir bekwerk halden ein ganoz iar. Zu dem
dritten male. Wer auz in brot virkauft zu tewir, der virbuzzet zwenkik grozze und, wirt

