Annus 1357, 28 Aug. 363

er des zu dem andern male übirwunden, so virbuzzet er zwir als vil; wirb er des zu dem
dritten male übirwunden, so virbüzzt er dreistunt als vil; und wirb er des zu dem vierden
male übirwunden, so virsagó man im daz werk ein iar. Zu dem vierden male. Wer in
der margensprach is& und daraus frevelichen gehet, der virbüzzet fümf grozze, und wer
nicht zu rechter zeit darin kümt, der virbüzzt drei haller. Zu dem fümften male. Wer
einen bakoven hat übir fumfzehn schuhe, der virbüzzet sechs grozze und sol solange vom
werke lazzen, uncz er seinen oven recht gemachet. ^ Zu dem sechsten male. Bei wem man
mel vindet und er nicht wil bakken, wenne des not ist, der virbüzzet drei grozze. Zu
dem sibendem male. Nyemant sol bakken an dem marktage, es sei denne von unserm odir
unsers richter geheizze. Wer dawider tuet, der virbüzzet fumf Bgrozze. Zu dem achten
male. Jeder bekke sol bakken ein brot umb einen haller und die küchler zwei brot umb
einen haller. Wer awir daz tewrunge würde, des Got nicht welle| so mügen die bekken
wol ein brot bakken umb zwene haller und die küchler eins umb einen haller; und die kuchler
mügen auch wol bakken und virkawfen umb vier haller ein umbestrichen brot zu weynachten.

Zu dem newnden male. Begreifet man bei einem kücheler ein brot umb einen haller,
der virbüzzeb newn grozze, und daz brot ist unsers richters. Zu dem zehenden male.
Kein küchler noch yemand andirs sol schroten, er sei denn ein meistir auf den dewtschen
brotbenken. ^ Zu dem eyliften male. Die küchler sullenir bro nicht auf die venstir legen,
ir brot zu virkewfen, sundir si sullen es tragen aus yerem gemache, do sie inne wonen.
Zu dem zwelften male. Ob kein burger odir, der nicht bekke were, sein eigen brot gesten
virkawfte, der virbüzzet fumf grozze. Und der 'hreben buzzen, als oft die gescheh
sol uns werden ein dritteil, den scheppfen ein dritte teil und den werkgenozzen ein dritteil.
Alle die vorgeschreben rechte — — (ut im charta praecedenti). Der geben is zu Tus& — —
1857 iare an s. Augustyne tage.

 

Orig. cum sigillo episcopi de cera rubra, cui secreium dorso tenus appressum es; in Museo civitatis
Lulomislensis, sign. n. 9.

648) (1357) 28 Aug.

Iura pannificum et textorum civitatis Lutomislensis. My Jan — — biskup
litomy&lsky — — ustavujeme a dáváme sükenníkóm a tkadloóm tato práva ustaven& a oby-
Üeje, ktefíi dole psáni sá, která/to nám pootiví lidé rychtáf a pfísení mésta Hradce pro
naÉi prosbu napsaná nám vydali pod peóetí mésta jich. Najprve. Cof ti ótyfie cech-
mnistfi, kteréZ oni voliti mají, flok jinak vjóesky, kde£ by to zastihli aneb i jiné véci za-
povédéné, to má byti popraveno ohnám, a k tomu propadne hfivnu penáz. A cheme, aby
ten Glovék zbaven byl femesla ótvrt léta. Druhf kus. Kto£ by poóátek svády v cechu
uóinil zlfmi slovy, e by z toho ruoznice pola, ten propadne 7l2 gr. Tfetí kus. KdyZ
ti ótyfie cechmistfi vuokol jdá pro poctivost femesla a Yádu pravého hledají, ktof jich po-
hanie, aby propadl puol druhého vérdunku peníz. ^ Ütvrtf kus. Kde£ oni dadie své sbolie

