364 Regesta. Bohemiae e. Moraviae.

pfiesti, a kdy£ se jim to cela nevrátí, Ze oni mohü základ vzéti proto, jestlife by so v tom
poznal, tak za mnoho, jakof se nedostává. A také, a6 by ta vóc zastavena byla, bud za
pivo neb za chléb aneb zaékoli jiného, kdef to nalezná, to mají vzóti s naáeho rychtáfe
poslem bez penéz, nebo my zapoviedáme, aby na to niádnf, mu£ ani Lena, nepójóoval.

Pátf kus. Aby Zádnf viny nekupoval na závaie pfes rok, le by ji zdélal v Litomylli.

Bestf kus. Ktof by sukna svého ukrátil natfi klavary, ten propadne viny D gr. — Sedmf
kus. Kdyi by étyfie cechmistfi nalezli sulkno flokové jinak vféeskové, kde by to prodávali,
bud pláté neb sukné, novó neb i staró neb jakéZkoli, to má ohném popraveno byti. À cof
jest z popelné vlny, kdeZ to étyfie cechmistfi najdá, to má také ohném opraveno bti,
2 k tomu ten jistec hfivnu viny propadne. Osmf kus. Ktof chce pfebjvánie mezi nimi
meti, ten má pfinésti svédomie, odkud by rozenf byl aneboli od mistróv, od fojta, od
kon£el. Devát$ kus. Kteréi by se sukno &kodlivé na rámé natrhlo, a ktof toho pied
trhem nepovie, ten propadne viny D gr. Desátf kus. Kde£ ti 6tyfie cechmistfi nalezli
by sukno lepáie vlny na Élaku neZ jinde v tém postavu, ten propadl viny b gr. ^ Jedenáctf
kus. KdeZ by malezli lepáie barvy na kraji nei v prostféd, ten propadne viny b gr.
Dvanáctf kus. Aby Zádny pfes rok loktem sukna nekrájel. Ktof v tom pfemoZen bude,
ten propadne 115 vérdunku gr. Tiinádst kus. Aby Zádnf sukna svého neopravoval
s plekem. Otrnádstf kus. Aby Zádnj lrej&f loktem nekréjel sukna, doni svého femesla
uZivá a délá. A ty svrchupsaná práva usazenó a obyejná dáváme, a usuzujem my
svá mocí tém dióve jmenovanym sükenníkóm a tkadleóm k drení a ke jméní a k zpravovánf
takto, abychom my i naÉi potomní, biskupové, tu moc k drfení a k zachování plné právo
& plná moo [mái], ta jist& práva usüzen& neb obyéeje opraviti, pfióiniti i umenkiti tak, co£ by
jim neb jich potomním  naju£ite&néjSieho bylo. A téch nadepsanyfch vin, kolikrát by ko-
livék stely se, nám má bjii tfetí diel, kon&elóm tfetí a Yemeslu tfetf. — — Jen jest dán
2 psán 1. B. 13577 den sv. Augustin.

Translatio boh. saec. XV in Museo Lutomislensi in libro civitatis Lutomislensis ab a. 1402 p. 15.

649) 1357, 9 Sep. Pragae.

De ecclesia parochiali in^ Krásná. Hora. Nos Petrus cantor ecclesie Lubu-
censis, officialis curie archiepiscopalis Pragensis, — — recongnoscimus universis, quod consti-
tutus coram nobis diser. vir d. Slawco perpetuus vicarius ecclesie parrochialis in Pulcro
Monte, Prag. dioc. in presencia hon. vv. dd. Johannis dicti Paduani, decani ecclesie Wysse-
gradensis prope Pragam, vicarii in spirit. rev. in Chr. patris et domini d. Arnesti s. Pra-
gensis ecclesie archiepiscopi, Alberti decani ecclesie s. Egidii Maioris civitatis Pragensis dicti
de Lutiez et Conradi plebani in Bielez, dicte dioc. idem d. Slaweo — — recongnovit se
dedisse, solvisse et asignasse pecunia in parata d. Bartholomeo, bone memorie decano olim

") ia ms: M thistého LXXVILI.

