Annus 1357, 28 Aug. — 16 Sept. 365

s. Egidii civitatis predicte, nec non d. Alberto de Luticz, nuno eiusdem ecclesie decano,
Sex sexagenas gr. den. prag. quas pecunias dare et solvere debere et teneri perpetuo se
dicebat ac successores suos, perpetuos vicarios ecclesie in Pulero Monte prefate, eidem d.
Alberto decano et suis successoribus, decanis predicte ecclesie, — — in terminis subnotatis,
videlicet in festo s. Galli nunc venturo tres sexagenas et in festo s. Georgii mart. inmediate
sequenti alias tres sexagenas gr. prag. predictorum, nomine veri census e& annue pensionis
dandas et persolvendas racione unionis ac incorporacionis, de predicta ecclesia in Pulcro
Monte dicto decanatui ecclesie s. Egidii iam dudum facte, prout hoc eciam predecessores
ipsius d. Slawoconis, rectores prefate ecclesie, fecerunt, huiusmodi pecuniam solvendo decanis
— -— ecclesie s. Egidii memorate. Demum dictus d. Slawco d. Alberto decano predicto,
tamquam vero et legitimo patrono eiusdem ecclesie in Pulcro Monte humiliter supplicavit,
ut sibi ad permutandam predictam ecclesiam in Pulcro Monte cum d. Conrado pro ecclesia
Sua& in Bielez consensum pariter et assensum dare dignaretur. Prefatus vero d. Albertus
decanus huiusmodi peticioni, utpote racionabili, ex certis causis annuens, predicte permutacioni
Íaciende graciose consensum suum prebuit pariter et assensum, requirens nichilominus pre-
fatum d. Conradum, utrum onus annue pensionis et census perpetui predicti in terminis
predictis solvendum subire vellet et solvere eandem pensionem ipsi d. decano et successoribus
Suis, decanis ecclesie s. Egidii, — — sine qualibet difficultate, prout ipse d. Slawco et sui
antecessores fecerunt ex causis prenotatis. Quibus sic peractis prefatus d. Conradus mox
ibidem — —- promisit eundem censum — — solvere sine qualibet contradiccione. Nos vero
Petrus officialis predictus mandavimus eidem d. Conrado — — et mandamus, quatenus
prefatam annuam pensionem sex sexagenarum gr. infra triginta dies post quemlibet termi-
norum s. Galli et s. Georgii predictorum eidem d. decano et suis successoribus det et per-
solvat, — — alioquin ipsum d. Conradum in eventum premissum — — excommunicavimus,
cui sentencie sponte et libere se submisit. — — Acta sunt hec in domo domini .. archiepiscopi
Pragensis a. d. 1357, indiccione decima, die nona* m. septembris, hora quasi teroiarum, — —
presentibus hon. et discr. vv. dd. Johanne Drahusconis de Tyssow, Theodrico de Pyesca,
advocatis consistorii Pragensis, Johanne de Cogeticz, Drzkone de Plesnioz, notariis publicis,
ei alis pluribus fide dignis. Et ego Przibislaus quondam Johannis de Vgezdecz, clericus
Prag. dioc. auct. imper. publ. notarius — — presens interfui eaque — — conscripsi — —.

Orig. cum sigillo ,officiolatus curie Pragen. archiepi." de cera comm, in press. perg. Pragae im archívo
conventus ord. Praedicatorum od s, Egidium, sign. VII m. 1.

650) 1357, 16 Sept. Nfrsko.

Karolus imperator et. rez. Henrico  Paulsdorjero de Tünmesberg, qui cum castro Tünnes-
berg sibi servire promisit, 30 sezagenas redditus ammi im. theloneo Tachoviensi assignat.
— — wenn Heinrich der Paulsdorfer von Tennesperg, unsir liebir getrewer, unsir diener

4) nona. ín loco raso.

