366 Regesta Bohemiae et Moraviae.

worden is& und uns mit seyner vesten zum "Tennesperge globt hat ze dyenen, die er uns
zu unsirer noitdorfft, als offt wir daz an yme müten oder fordern, offenen sol gen allir-
menclichen und uns auch helfen sol mit derselben vesten, auzgenomen Giligen dem Pauls-
dorífer, seynem vettern, gen dem er uns uff dem perge, do die vesten beyde uffligen, und
als verre der perge reichet und wendt, nicht helfen noch dyenen sol, wenn er eynen burg-
frid mit demselben seinem vettern gemachet und globt hat, dorumb so haben wir ange-
sehen die getrewen stete dienste, die uns derselbe Heinrich getan hat und noch getun
mag in kunfftigen zeiten und haben ym gegeben dreizig schok ieriger gulde und beweisen
ym die uff dem zolle zu Tachow also, daz er funfezen schok uff s. Gallen tag und funfezen
"uíf s. Jorgen tag, anhebende uff s. Gallen tag, der nu schirs& kunfftig ist, ierlich ufheben
und nemen sol Darumb so gebiten wir allen unsirn burgrafen und amptleuten, daz sie den-
selben Heinrich als andir unsir diener vor allirmenclich vor aller gewal& beschirmen und
Schücezen sullen von unsirn wegen, als lieb yn sey unsir hulde ze behalden. Ouch sein wir
des mit dem vorgen. Heinriche beydirseit — — ubereynkomen, daz welche zeib wir der
gulde oder er der dienste und glubde ubrig sein wolde, daz uns daz beydirseit muglich
ist ze tün und sol an unsir beydir willekur ligen. — — Der geben is zu Neyrn — —
1357 iare des nehsten sunabendes vor s. Lamprechts tage, unsirer reiche i. d. XII u. d.
keys. i. d. III iare. Per dominum Mindensem Vlricus Schoff.

Orig. cum sig. maieat. in press. perg., laeso, Monaci im archivo generali Bavariae. — Bxtr. Freyberg,
Reg. Boica VIII p. 379. — Reg. imp. VIII 2695.

651) 1357, 19 Sept. Brunae.

Johannes marchio Moraviae ad universorum utilitatem. specialemque civitatis Brunensis
(nostre Nove civitatis Brunnensis, quam erezimus'*) ac marchionatus sui pro[ectum, nundinas
sive forum annuale in ipsa Nova civitate Brumensi statwit, quae incipiendo a domimica, quae
diem Cinerum immediate praecedit, in qua cantatur Esto. mihi, per quatuordecim dies. durare
debeant. Mercatores et hospites, qui statuto tempore megotiandi causa Brunam venerint, quoad
"merces et personas ipsorum, ab omnibus exactionibus, marchioni vel civitati solvendis, ezimuntur.
Nundinae antiquae, in festo s. Cumigundis hucusque observatae, in pleno suo statu durare
debent. »Üum privatis et propriis. »In cuius rei testimonium. et robur perpetuo
valiturum. litteras ipsi civitati Brunnensi dari mandavimus et sigilli nostri [ilo sericeo. appensi
munimine roboratas. Datum Brunne a. d. 1867 XIII kal. octobris."

Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 56 n. 71 ex orig. archivi civitatis. Brunensis.

652) 1357, 21 Sept. Pragae.

Testamentum, Fridlini Johannis civis Pragensis. In nomine Domini amen.
Ego Fridlinus quondam Johannis civis Pragensis — — notum facio — —, quod — —

