368 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

et ordino, petens ad illud institui p»r d. archiepiscopum predictum Hansam filium Petri
quondam Pilingi, clericum nondum in sacris constitutum, ita ut per alium ydoneum presby-
terum dictum altare officietur, quousque dictus Hansa ad etatem legitimam pervenerit et
ad presbyteratus ordinem fuerit promotus, per ipsum et successores suos perpetue habendas
Todo subscripto, videlice&; quod ipse et successores sui novem sexagenas minus 16 gr. ha-
beant et habere debeant pro sustentacione sua, residuum vero pecunie dictarum decem
sexagenarum et 12 gr. — — modo infra scripto distribuere teneatur: primo in anniversario
quondam Heynlini, avi mei, proxima die post octavam s. Galli fratribus ad s. Clementem
16 gr, in anniversario uxoris predicti Heynlinie, Mettildis nomine, pro ipsius anima ad qua-
tuordecim dies post diem s. Galli eisdem fratribus aput s. Clementem 16 gr. et in anni-
versario Vlriei avunculi mei, qui est in vigilia s. Martini, plebano s. Nicolai in foro Pullo-
rum viginti gr., et in anniversario Wolflini avi mei pro anima ipsius in vigilia s. Cecilie
ad s. Jacobum viginti gr., ac eciam pro anima fratris mei Wolfflini in anniversario ipsius
in vigilia s. Barbare virg. eisdem fratribus ad s. Jacobum 16 gr. dare et solvere teneatur.
— — De iure vero patronatus seu collacione huiusmodi trium altarium dispono et ordino
Sub serie infrascripta: quod cum me ab hac luce migrare contigerit, collacio seu ius patro-
natus altaris s. Laurencii in ecclesia s. Petri in Dubez ad Johannem Stekliozonem dum-
taxat, collacio seu ius patronatus aliorum duorum altarium, in s. Nicolai et s. Gastuli
ecclesiis, ad ipsum Johlinum et Jesskonem Rottlini debet pertinere. Preterea duas sexagenas
census annui, quas in villa Cowarzouiez habere dinoscor, lego, dispono et ordino pro ecclesia
Pragensi ad altare s. Blasii in ambitu ecclesie Pragensis a sinistris, ubi de ipsa ecclesia itur
ad ambitum, per ministrum eiusdem altaris tenendas et distribuendas modo infra scripto:
primo enim minister pro se mediam sexagenam retinebit et in anniversario meo*, cum ab
hae luce migrare me continget, presbyteris in ecclesia Pragensi missas tenentibus seu le-
gentibus decem gr. distribue& e& pro offertorio dabit decem gr. et pro candelis 10 gr. et
unam sexagenam gr. integram dabit sacriste Pragensi, que inter canonicos in anniversario
meo annis singulis secundum consuetudinem ecclesie dividatur. Et quociens prefatus alta-
ristià — — in huiusmodi anniversarii mei servicio seu distribucione peccunie remissus fuerit
et? negligens, volo, quod illa media sexagena sibi deputata pro tunc sit privatus ipso facto
eb inter corales clericos pauperes dividatur. Postquam vero Johlinus Stekliozonis et Jeschlinus
Rottonis discesserint, ad propinquiores amicos, qui successione paterna successerint, huius-
modi duorum altarium collacio devolvatur. Insuper lego et ordino de sex sexagenis, quas
habeo in vilis Wysen et Podlucie, quod pro remedio anime mee perpetuis inantea tempo-
ribus ad peragendum anniversarium meum Jessko Rottonis cum scitu Stekliczonis et d.
Johannis de Turri prefati et successoris sui terciam dimidiam sexagenam in4 oblagia con-
vertant et illa ad monasteria monachis et monialibus quibuscunque, intra muros vel extra
muros Pragensis civitatis tam Maioris quam Minoris, prout ipsis divinitus inspiratum fuerit,
iransmittant eis hilariter distribuendo. Alias vero duas cum dimidia sexagenas per distri-
7-4) C. Heylinit — b) meo. deest in C. — c) ot deest in C. — d) in deest in. C.

