Annus 1357, 28 Sept. — 4 Oct. Er

tibus ad hoc voluntate et mandato speciali — — d. Arnesti s. Pragensis ecclesie archie-
piscopi — —  pronuncciamus in hiis scriptis, quod prefatus d. Albertus miles in recom-
pensam dampnorum, que pateretur et pati posset quomodolibet predictus plebanus et ecolesia
sua in Winarzecz in oblagiis, decimis predialibus, utilitatibus aliis villarum Roczowicz Maiori
et Minori et villa Hulowioz, que ad eandem ecclesiam ut parochiani olim pertinebant, propter
nove cappelle infra fines et limites dicte in Winarczecz ecclesie erecte, in continenti et sine
quacunque procrastinacione in bonis suis propriis in villa Konokop cedat et cedere debeat
realiter de quatuor sexagenis gr. ponderis pragensis census annui, certos ad solvendum
censum huiusmodi rusticos cum hereditatibus deputando, ipsum censum hereditarie tenendum
per plebanum predictum et suos successores, — —- ita tamen, quod sibi liceat infra spacium
duorum annorum, a die presencium date continuo curencium et computandorum, alios
certos redditus equivalentes et utiles in distencia duorum milliarium ab ipsa ecclesia ad
maximum et non ultra emere et iure proprietario sive hereditario pro dicta ecclesia com-
parare. Insuper eciam ipsos redditus quatuor sexagenarum sio comparandos debebit et tene-
bitur impetrare per eum consensu d. imperatoris procurare annotari tabulis regni Boemie
et alias exbrigare debite, ut est moris et consuetudinis in regno Boemie predicto; ubi autem
hoc ex quacunque causa íacere non posset aut nollet, extunc dicti quatuor sexagenarum red-
ditus in villa Konokop memorata, evoluto predicto biennio, dicte ecclesie in Winarczecz
remanebunt ipso íacto et perpetue hereditarie appropriabuntur. — — Quo arbitrio sic
lato et pronunciato utraque pars predicta ipsum arbitrium ratum et gratum habuit et
aprobavit. Insuper eciam ibidem prefatus d. Albertus de censu annuo quatuor sexagenarum
in villa Konokop predicta, modo et íorma expressis superius per ipsam ecclesiam in Wi-
narzeoz et suos rectores tenendo, realiter cessit eique coram d. archiepiscopo voluntarie
renunciavit; demum dicti d. arbitri rogabant cum instancia a memorato d. archiepiscopo,
quatenus ad maiorem securitatem et cautelam ipsi arbitrio suam auctoritatem interponere
dignaretur. Ácta sunt hec — — presentibus hon. vv. dd. Wilhelmo de Lestkow, canonico
Pragensi, Romano plebano Antique Plzne ac strenuis militibus Theodrico de Chlumpezan,
Jesskone de Konogied ac hon. vv. Ulrico de Sternberg, Henzlino camerario, familiaribus
d. archiepiscopi memorati, aliisque multis fide dignis testibus in premissis: Nos quoque
Arnestus — —- archiepiseopus -— —- huiusmodi arbitrium, quod per Nicolaum notarium
publicum infra scriptum in formam publicam redigi mandavimus et sigilii nostri maioris
appensione muniri, in omnibus suis punctis et clausulis approbamus — —. Et ego Nico-
laus quondam Mathie de Milewsk, clericus Prag. dioc. publicus auct. imper. notarius, — —
manu propria conscripsi et in hanc formam publicam redegi — —.
Copia de a. 1419, 14 Mari. in Ll. Érecionum archidioc. Prag. X jol. M XV (p. 283).
608) 1351, 4 Ocf. Pragae.

Hynco de Jedlá Vranéice et Ostrovec hospitali s. Francisci Cruciferorum. cum. stella. in
pede ponis Pragensis resignat. Noverint universi — —, quod nos Hynko de

34*

