312 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Gedle una cum heredibus nostris recongnoscimus in hiis scriptis plenam et omnimodam
inisse concordiam cum rel. viris fr. Leoni summo magistro, fr. Johanni priori, Henrico
clavigero totoque conventu fratrum Cruciferorum cum stella domus hospitalis s. Francisci
in pede pontis Pragensis, ord. s. Augustini supra controversiis et litibus, ortis inter nos
parte una et dictos fratres parte ex altera, occasione commutacionis seu cambii villarum
Wranozycz, Ostrowecz et Lochkow, Ííactis temporibus pie recordacionis fr. Vlricij olym
magistri eiusdem ordinis, in hunc modum, quod nos renuncciamus omni nostre iuridicioni
2c dominio olym in Wranezyoz et in Ostrowecz per nos habitis et possessis, dictis magistro
e& conventui de dictis villis seu bonis cum omnibus utilitatibus ac proventibus in parte
et toto condescendentes, nichilominus bona nostra in villa Lochkow, prius per nos habita
2c nos i per nos ac heredes nostros perpetuo
possidenda, simul eciam triginta octo pem cum viginti quatuor grossis den. prag., dudum
& dictis magistro et fratribus pro exposicione dicte hereditatis iure emphiteotico, quod vul-
gariter podaezye dicitur, facta, perceptis, nec non octo sexagenas gr. dictorum occasione
annone, ibidem in Lochkov a dictis fratribus anno primo commutacionis iam dicte per-
cepte, promittentes bona fide dictos magistrum et conventum nuncquam de cetero impetere
de prefatis bonis Wranczycz et Ostrowecz nec de pecunia, per sepe dictos fratres a rusticis
illius ville Lochkow nomine iuris emphiteotici percepta, neo eciam de annonis superius ex-
pressis nec de aliquibus negociis seu causis, que occasione dictorum bonorum, videlice& Wran-
ezycz, Ostrowecz et Lochkow, quomodolibet oriri possent aut sepe dictis magistro e£ con-
ventui in parvo vel maximo preiudicare quocunque nomine censeantur, protestantes omnia
et singula a primo usque ad ultimum esse sopita per nob. vv. dd. Nycolaum dictum
Kossorz, Odolenum de Drakow ac Przybykonem de Obedenicz modo et forma superius
expressis. Nos vero Nycolaus dictus Kossorz de Nyhossowicz et Odolenus de Drachkow nec
non Przybiko de Obedenicz iam nominati huius rei testes sumus dicteque ordinacioni ao
concordie interfuimus, operam studiose propter bonum pacis parcium utrarumque adhibentes.
In cuius rei testimonium sigilla nostra una cum sigillo d. Hinkonis de Gedle, principalis,
presentibus sunt appensa. Datum Prage in domo hospitalis a. d. 1357 in die s. Francisci
eximii conf.

Orig. cum 4 sig. rot. de cera comm. in, press. perg. Pragae in archivo Cruciferorum, sign. scr. 30 [asc. d
n. 12. Sigilla: 1) clipeus bipartitus, in. sinistra parle tres baltei; S : HINCONIS: DE: GEDLI. 2) in galea
wngues; S: PRSIBIK : D - OBEDENICZ. 3) in campo íres pisces capitibus conneris; S'NICOLAI: D:
COSOR. 4) in clipeo aster, in. galea cygnus; S: ODOLENI : D : DRACHKOW.

 

659) 1397, ? Oct. Avinione.

Innocentius papa VI Karolum imperatorem et regem rogat, ut Philippum episcopum Caval-
licensem, apostolicae sedis nuntium, bemigne recipiat ipsique pro subsidio colligendo auzilium
praestet. — ,Quantis. fili carissime." »Datum  Auinione nonis octobris a. quii

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II y. 254 n. 660 e registris archivi Vaticani, — Emir. Werunsky, Ez-
cerpla ez registris Clementia VI et Innocentii VI p. 1à1 n. 465. — Beg. imp. VIII, Pübsle 349.

