Annus 1357, 4— 10 Oct. 55
660) 1357, 9 Oct. Pragae.

Karolus imperator ei rez se l'|, antiquum. grossum. turonensem de theloneo. Moguntino. per-
cipiendum Henrico zum Jungen, civi Moguntino et sculteto in. Oppenheim. assignavisse. reco-
gnoscit eL tamquam, Bohemiae rez et s. i. princeps eledor ad dicam assignationem. suum
tribuit. consensum. Per d. cancellarium Joh. de Glacz. R. Johannes.

Extr. Forschungen z. deut. Geschichte XVIII p. 212. — Reg. imp. VIII 6945.

661) 1391, 9 Oct. Pragae.

Empositio laneorum in ltsuty. Ego Radslaus, rector altaris s. Laurencii
in ecclesia Pragensi, notum facio — -——, quod ego volens et cupiens altaris mei predioti
condicionem facere meliorem, rubeta sita in Rzyssuty bor, extendencia se ad quatuor laneos,
spectancia et pertinencia ad altare meum predictum, de quibus rubetis prius nunquam
aliqui fructus sive utilitates altari meo predicto provenerunt, discr. v. d. Leonardo de Brass-
kow et Martino, filio ipsius, ac heredibus et successoribus Martini predicti in ius emphi-
teoticum tradidi et locavi, receptis a dicto d. Leonardo pro arra et nomine arre sex sexagenis
gr. den. prag. pro utilitate dicti altaris mei convertendis,* condicionibus infra scriptis appositis
ei adiectis: videlicet quod d. Leonardus et Martinus, filius ipsius, — — michi et altari
meo predicto — — tres sexagenas gr. predictorum, ut in die s. Galli nunc proxime venturo,
sive exstirpati fuerint vel non exstirpati, unam cum dimidia sexagena et in die s. Georgii
similiter unam cum dimidia sexagena nomine census solvere tenebuntur — —. In cuius
rei testimonium sigillum meum et hon. vv. Galli Gradicensis, Busconis Curimensis archidia-
conorum in ecclesia Pragensi ad peticionem meam sunt appensa. Datum et actum Prage
in domo habitacionis prefati d. Busconis a. d. 1357 die IX m. octobris.

Orig. cum 3 sig. in press, perg., quorum 3) oblongum de cera comm., laesum, 1), 9) deperdila sunt,
Pragae in archivo capituli ecl, metropolit. s. Viti, sign. XII 12.

662) 1357, 10 Oct. Pragae.

Arnesii archiepiscopi Pragensis ordinatio, peracia visitatione monasterii Breonoviensis.
Arnestus — — s. Pragensis ecclesiae archiepiscopus hon. et rel. viris abbati, priori

nec non omnibus et singulis fratribus e& monachis monasterii Brzewnow, ord. s. Ben., salutem.
et sinceram in Domino caritatem. Cura pastoralis officii sollicitat et inducit, ut juxta
creditae nobis dispensationis officium subditorum nostrorum saluti sollicitudinis studio vigi-
lemus et specialiter circa torciones excessuum et reformationes morum omnium nobis com-
missorum omni solertia, qua possumus, intendamus. Hinc est, quod pridem — — ad monaste-
rium vestrum praedictum causa visitationis personaliter accessimus — — et, inquisita a sin-
gulis super statu monasterii diligentius veritate, reperimus aliqua reformatione digna tam in

5) convertendas, or.

