314 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

capite quam in membris, super quibus de consilio sapientium nostrorum certas ordinationes
e& reformationes inferius submissas fecimus, per quemlibet ex vobis — — observandas.
Primo et ante omnia vobis, abbati supradicto, in virtute sanctae obedientiae injungimus,
praecipimus et mandamus, quatenus omnes et singulos et monachos et fratres vestri mo-
nasteri antedicti paterna affectione pertractetis, salva tamen in omnibus [monasticae]
regulae disciplina. Similiter et vobis, omnibus et singulis monachis et fratribus monasterii
antedioti, — — injungimus, quatenus abbati vestro. tamquam patri vestro spirituali cum
omni devotione et p secundum i À regularem et obedientiam eidem
per vos factam ot promissam. humiliter obediatis, monita ipsius salubria e& mandata sine
contradictione suscipientes et implentes, quia si quas ipse sententias propter rebellationem et
inobedientiam vestram in vos canonice tulerit, nos ipsas ratas et gratas habebimus et faciemus
auctore Domino inviolabiliter observari. Item, cum mE prie hospitalitatis curam et
temporalium administrationem divinis officiis,
assidue nequeat interesse, volumus, ut prior, qui in nimii abbatis vices tenet, solitam
curam gerat, ne circa divina officia aliqua negligentia committatur, e& ut regularis disciplina
in ipso monasterio vigeat, praesertim circa observantiam substantialium regulae, ut videlicet
Obedientia prompta, castitas intemerata serventur, ut cellae visitentur, ut detractiones, su-
surrationes et sessiones post completorium et conventicula cessent et excessus alii corrigantur
juxta regulae instituta. ^ lt. cum per locationes, donationes et concessiones bonorum mo-
nasterii indiscretas monasterium ipsum plurimum dampnificatum sit, nos ipsi monasterio
inhoc specialiter cavere volentes, donationes, locationes et concessiones bonorum immobilium
monasteri ad vitam seu ad longum tempus de cetero fieri inhibemus; si tamen necessitas
vel utilitas monasteri exigi, ut aliqua bona monasterii locentur ad tempus, volumus, ut
in hujusmodi casibus abbas nostram licentiam et conventus sui vel majoris partis consen-
sum requirere debeat et etiam obtinere, et illa bona, quae hactenus sunt sine nostro con-
sensu e& conventus data, concessa vel locata, studeat ipse abbas pro posse revocare. 1t.
ordinamus et volumus, ut vos, abbas, provisiones immoderatas et ipso monasterio damp-
nosas de bonis monasterii consanguineis, affinibus, vieinis vel familiaribus vestris revocetis
et pro posse retractetis. It. ordinamus et volumus — —, ut si quod forte peculium mona-
Sterium habet ad praesens vel in futurum habere continget, illud abbas priori et uni de
monachis, quem ad hoc conventus major sanior pars ipsis elegerit, manifestare teneatur,
qui prior e& monachus sic electus de tenendo secretum de positis hujusmodi abbati jura-
mentum praestare tenebuntur, coram quibus, abbate videlicet et priore et monacho sic electo, singulis
quatuor temporibus anni de perceptis et expensis, pariter impensis monasterii volumus per
omnes officiales monasterii reddi rationem. 1t. volumus et mandamus, ut sigillum capituli
sub fida custodia ac diligenti custodia, videlicet trium clavium diversarum conservetur, quarum
unam custodiat abbas, secundam prior, tertiam frater conventualis, modo quo supra proximo,
eligendus. It. ordinamus et volumus, ut quilibe& ex monachis et fratribus professis libere
possit dicere in capitulo necessitatem suam et voluntatem et monasterii secundum conscien-

 

 

