Annus 1357, 10 Oct. 3515

tium suam et debitam reverentiam, quos volumus per abbatem et seniores monachos cum
patientia peraudiri. It. cum illos, quos timor Dei & malo non retrahit, salbem temporalis
poena cohibere debeat a peccato, volumus et mandamus, ut infra septa monasterii fiant
earceres duplices, mitiores et magis rigidi, in quibus rebelles et delinquentes monachi juxta
demerita carceris maceratione puniantur, quos carceres construi eí perfici volumus a data
praesentium infra annum. It. certis ex causis prohibemus vobis, abbati, ut infra biennium
proxime secuturum nullum de novo ad ordinem suscipiatis sine licentia nostra speciali et
dicti vestri conventus requisibione et consensu. lt. cum monachi nichil possint proprii
possidere, volumus et mandamus, ut [si] ipsos monachos vel aliquem ipsorum de man-
dato abbatis vel prioris de ipso monasterio emitti contigerit, ipsis per abbatem de necessa-
riis et expensis itineris ac societate provideatur. It. volumus — —, ut nullus monachorum
& quacunque persong pecuniam quantamcunque modicam per se vel per alium sine bene-
dictione et licentia abbatis sui recipiat, quam sic etiam receptam teneatur pro usibus com-
munibus officialibus ad hoc deputatis indilate assignare. Cum autem monachis pecuniam
non liceat habere, non liceat ipsis etiam petas portare, districcius prohibemus. Ut autem
monachis omnibus occasio habendi proprium subtrahatur, ordinamus et volumus, uteis abbas
de necessario victu provideat, maxime de bono pane et cerivisia bona et debitis temporibus
braxata et tali, quae sit clara, potabilis e& bene digesta cum pulmentariis convenienter paratis
et decoctis secundum exigentiam temporum. Pitancias vero, quas nunc habet et tenet con-
ventus, tam ab abbate quam abbatibus quam etiam ab alis Christi fidelibus pro sus-
tentatione conventus deputatas, minutis vero fratribus sive in minutione constitutis et
infirmis volumus, ut abbas de bonis monasterii provideat et assignet triginta sexagenas
redditus annui ultra pitentias praedictas, quas triginta sexagenas volumus pro praedictis
infirmaria et minutione specialiter deputari, adjicientes, quod fratres nullibi quam in in-
Üirmatorio et juxte traditionem regulae carnibus vesci possint. In vestitu vero, videlicet
cappis, cingulis, flogis, tunicis, mitris, scapularibus, pelliciis, bottis, calceis, caligis, cinoturis,
cultellis, filiis, cussinis, cooperburis et aliis necessariis abbas omnibus et singulis certis tem-
poribus sufficienter provideat secundum praecepta regulae et exigentiam locorum et tempo-
rum et etiam personarum, sic tamen quod regularis disciplina non turbetur; strictas autem
tunicas plicatas et nodulatas, illa tunica dumtaxat excepta, quae immediate circa corpus
portatur aperta, ut comodosius valeat recipi regularis disciplina, nec non caputia cum lere-
pipiis more saecularium vel federata deferre per monachos distriocius prohibemus. Volumus,
ut fratres regulae diffinitionem cum humilitate servent circa pedum lotionem, postponentes
praesertim pro illo tempore cachinos, risus ac omnem animi levitatem, prout religionis
congruit honestati. It. ordinamus et volumus, ut unus ex monachis ad hoc magis aptus
per abbatem pro magistro novitiorum et instructione juniorum íratrum deputetur, eidem
magistro de libris competentibus, luminaribus et de aliis necessariis opportunis pro studio
per abbatem provideatur, quem informatorem, si expedit, volumus a prima et a tertia con-
ventuali esse absolutum, u& eo amplius vacare possit studio et diligentius novitios et juvenes

