316 ltegesta. Bohemiae ct Moraviae.

reformare. 1t. vobis, abbati, et officialibus vestris, praepositis et yconomis inhibemus
eb in virtute sanctae obedientiae praecipimus et mandamus, ut nullus exactiones injustas
2 pauperibus vestris et hominibus monasterii vestri recipiatis, nec eos in debitis robotis
aggravetis nec etiam census antiquos sine causa legitima augmentetis et, si quos injuste auxi-
Stis, ad pristinum censum et solutionem reducatis, a succisione seu venditione silvarum etiam
abstinentes, nisi necessitas hoc exposcat, et tunc volumus hoc fieri de consensu conventus
vel majoris eius partis, mandantes vobis etiam, abbati, ut circa recuperationes bonorum
et disbrigationes confinium et metarum diligentiam adhibeatis, ut merito possitis de dili-
gentin et bono regimine commendari. Insuper a superíluitate comessationum, sumptuum
et expenserum cum consanguineis et affinibus utriusque sexus, maxime tamen mulierum,
quarum conversatione cum monachis nimis periculosa et scandalosa, totaliter abstinentes.
Insuper vobis, abbati, praecipimus — —, ut ruinosis et caducis aedificiis succuratis et de
fenestris, pavimentis in dormitorio, in quo monachi et fratres comode et luminose quiescere
et legere valeant, nec non de refectorio yemali, magis spatioso et in quo calor melius
possit conservari, et aestivali cum aliis utensilibus provideatis, ut fragilitas humana, cor-
poralibus necessitatibus vegetata, spiritum reddat promptum ad obsequia divina et sic
spiritualia recipiat incrementa. ^ Has autem ordinationes et reformationes nostras, quas
sub sigillis nostris vobis transmittimus, volumus in publico et in patulo, videlicet in sacristia,
enthenatas haberi et teneri, ut quilibe& monachorum monasterii legere possit, ne quis prae-
textu ignorantiae ab eorum observantia se aliquatenus valeat excusare. Non intendimus
tamen per ipsas potestates abbatis vel prioris, quantum eis a regula s. Benedicti vel a jure
communi conceditur, in aliquo derogare vel eorum stringere potestatem, sicut nec per eas
contra regulam vel jus quodlibet laxare intendimus vitam monachorum.— — Datum Pragae
a. d. 1357 die decima m. octobris.

Ed. Mentik, Nikolik statuti a. nafízent arcibiskuph praakjch Arnolta a e I. (1355—1277 ), Pojed-
mání Král. 5es. epol. nauk VI, 11 (1882) p. 12 m. à e cop. saec. XIV m bibliothecae aulicae Vindo-
bonensis n. 15.439. — Alia copia Pragae in me bibliothecae capituli eccl. merge. 5. Viti sign. € 119.—
Hair. Schramm, Stud. w. Pu a. d. Ben. Orden III p. 208 e copia archivi monasterii Bfewnoviensis,
sip. A VIII 12, quae iam deperdila eese videtur.

663) 1351, 12 Oci, Pragae.

Karolus imperator et rez. compositionem, inter Venceslaum et. Ludovicum duces Legnicenses
factam, confirmat. — — das vor uns und in unserr gegenwertikeit die hoch-
geboren Wenezlaw und Ludweig, herczogen zu Slezie und zu Ligniez, unserr lieben oheim
und fursten, umb alle auflaufe, czweiunge und kriege, die ozwischen in beyderseit entstanden
warn und geweret haben bis uf dysen heutigen tag, gar und genczlich, liplich und fruntlich
versunet sein und verrichte& in der mazze, als hernach geschriben stet: Des ersten das sie
alle ire brive, die sie und ire man und ouch ire burger beyderseit gegen einanderjgeben

