Annus 1357, 10 —13 Ocl. 7"

haben, alle ire lebtage gar und genczlich und an alle widerred und ouch an alles geverde
und argelist halden sullen in aller der weise, als dieselben brive mit worten sein begriffen
und geschriben. Ouch sol der obgenante herozog Wenczlaw herczogen Ludweig, seinen bruder,
umb dyese nachgeschribnen dorfer, Krycheyn das Grozzer und das Mynmer, Peczkendort
und Ossek, daruf er kein manschaft hat, und ouch umb Schonburn, Buchwald, Benewicz
und Sehildern, daruf er nicht anders, wenn nur die manschaft hat, nymmer angesprechen
noch gemanen in kumftigen zeiten, die zu seinen herscheften ewiclich gehoren sullen, aus-
genomen allein der manschaft der obgenanten vier dorfer, die herczog Wenczlaw haben
sol als vorgeschriben stet. So sol ouch herezog Ludweig der obgenante seinen bruder her-
ezogen Wenezlaw nymmerme angesprechen umb die herschaft zu dem Namslaw und alles,
das darozu gehoret. Und ouch sunderlich sullen alle ire beyder man und diener, die von
ires krieges wegen von in beyderseit vordacht sint gewesen odr in ire unhuld vervallen
und komen warn, die hulde von in beyden an argelist widerhabn und, ab yemand doozwi-
Schen seines gutes entweret were, dem sol man das alles unverczogenlich widergeben; und
sunderlichen sol Wylrich von Wangenteyn herezogen Wenczlawz hulden widerhaben und
er sol in ouch alle sein gut, des er entweret ist, unverczogenlich widergeben und ouch
heizzen widergeben. Ouch sol dyese obgenante sune und verrichtigung dem vorgenanten
herezoge Wenczlaw unschedlich sein an seiner herschaft und sol ouch dem egenanten her-
ezoge Ludweig unscheidlich sein an seiner herschaft und an allen seinen briven, dieweil
sie beyde leben, ane argelis& und gewerde. — — Der geben ist zu Prage — — 1307 iar,
des nehesten donerstages vor s. Gallen tag, unserr reiche i. d. XIT iar u. d. keys. i. d. III.
Per dominum..imperatorem Johannes de Glaoz. R. Johannes.

Orig. cum sig. maiesl. im press. perg. Pragae ím archivo coronae regni Bohemiae. — Hir. Rósder,
Urkunden Hg. Ludwig I von Brieg, Zft. d. Ver. f. Gesch. Schlesiens VI p. 11 m. 90 e copia archivi publici
Vratislaviensis (ad 13 Oct.). — Grünhagen — Markgraf, Lehns — u. Besizurk. Schles. I p. 334 m. 38. —
Heg. imp. VIII 2707.

664) 1357, 13 Oct. Pragae.

Theodericus episcopus Mindensis [undat, monasterium
pro nosíre of progenitorum nostrorum animarum ralute et cultus divini nominis augmento
in regno Boemie et in Pragensi diocesi in loco dicto et nominato Scalicz, ad nos pertinento
et per nos de bonis nobis donatis et per nostram industriam acquisitis empto et comparato,
unum monasterium monachorum Cisterciensis ordinis, uno abbate et duodecim monachis
in eodem pro ista vice creandis, ordinandis et instituendis monasterio, cuius monasterii
abbas monasterii Ozedlicensis, ord. et dioc. predictorum, pater .. abbas existat, de nostris
bonis nobis donatis et per industriam nostram acquisitis de novo fundare, construere et dotare,
quod ad Graciam beate Virginis intitulari et nominari volumus, pro dictis abbate et mona-
chis in huiusmodi creandis et ordinandis monasterio et pro eodem monasterio curias et pos-
sessiones nostras, utpote Scalicz, Michowicz, lLypezka nec non silvam Koziechirsbeth cum

