216 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

— -—, quatenus deinceps nullas papales seu executorum earundem litteras recipiatis seu
recipere curetis, nisi prius a nobis seu nostro vicario vise, examinate et approbate nostris
litteris patentibus et sigillis rnunitis existant, tam diu, quousque a nobis aliud receperitis
in mandatis. Datum a d. 1356 in die b. Jacobi ap.

Orig. cum sigillo secrelo episcopi de cera rubra, communi impressa, in press. perg. Monaci im archivo
generali Bavariae, sign. Speinshart Kl. Urk. fasc. 10 m. 684.

401) 1356, 26 Jul. Pragae.

Karolus imperator et rez Preczlaum episcopum. Vratislaviensem nec. non capitaneum. et. con-
sules Vratislavienses. certiores facit de pronuntiatione. inter. Venceslaum. ducem. Legnicensem. et
Catherinam matrem, ipsius. facta. Wir Karl — — embieten dem erw. Preczlab,
unserm lieben fursten und canczler bischoff, Cünen von Falkenhayn houptmann und den rat-
leuten zu Brezlaw, unsernlieben getreuen, unsir gnad und allez gut. — — Wann die hoch-
geboren Katherine herezoginne von Slesie und frowe zu dem Briege an eynem teile und
der hochgeboren Wenezlawe herezoge von Slesien und herre zu Lignicz an dem &ndim — —
aller czweyunge, kriege und uffleufe, welcherley die seint, die sich czwischen yn beiden-
Seiten uncz uff diesen heutigen tag verloufen haben, an uns genczlich gegangen seint und
alle dieselben yre sachen beyderseiten zu unsirer entscheidung geseczet haben, des haben
wir — — dieselben herczoginnen und den herezogen umb alle yre sache mit yrer beyder
gutem willen in sulche ordenung geseczet, als hernach geschriben steet: Czu dem ersten,
daz sie beyde umb alle schult, die die herczoginn vormals vor yren wirt herczogen Bunczlaw
seligen vergolden hat oder noch gelden sol kommen sullen für euch, und wes yr noch yrer
Óorlegunge und nach der gewizzen bekenuet und entscheidet, daz sie fur denselben yren
wirt bezali hat und vergolden, daz sol yr der egenante herezog Wenczlaw widergeben, und
wo sie noch fur denselben yren wirt gelden sol nach sulcher kuntschaft und gewizzen, als
dovor geschrieben steet, daz sol er fur sie gelden und sie des ledig machen. Furbaz umb
dreybundirt mark gr. pf. polenischer czal ierlicher gulde, die sie zu Niclawsdorff haben
sol zu yrem leibe, haben wir ez mit yrer beyder gutem willen also entscheiden: seint-
demmal daz sie hat zu dem Briege nünezig mark ierlicher gulde derselben zal, die er nà
beweiset seint, so sol sie noch aldoselbist zu dem  Briege uffheben czehen und hundirt
mark, die sie geannampt hat alle ior zu yrem leibe und dorcezu wellen wir derselben
herezoginne beholfen sein, daz yr die gevallen. Und sol auch und hat globt der vorgenante
herezog Wenczelaw yr dorczu helfen in güten treuen on geverde. Und wer daz sache, daz
dieselben czweyhundirt mark geldes von ymand angesprochen würden, in wilcherweis daz
were, daz sol derselb herezog Wenczlaw entwerren und sol yr auch hundirt mark ieriges
Beldes zehant beweisen zu Niclawsdorff zu yrem leibe. Ouch haben wir zwischen yn ent-
scheiden mit yrer beyder willen, als vor begriffen ist, seintdemmal daz die herczogin bekant
hat und bekennet, daz sie von. der summen tausend marke, die in unsern keyserlichen

