318 Regesta. Bohemiae et, Moraviae.

omnibus et singulis suis prediis, proventibus — —, quorum redditus, fructus et proventus
ad ducentas marchas argenti annuatim ascendunt, sponte et libere de voluntate ac consensu
eciam speciali invictissimi principis et domini d. nostri Karoli Romanorum imperatoris et
Boemie regis, pura et irrevocabili donacione in perpetuum donamus et in dotem tradimus
et assignamus. Nec non duo milia sexagenas gr. prag. in parata pecunia pro construccione
et fabrica eiusdem monasterii de novo erigendi ac pro luminibus et amplioribus redditibus
pro dicto comparandis monasterio, ac paramenta et ornamenta viginti duo, ad cultum di-
vinum spectancia, e& quindecim volumina librorum pro usu dictorum abbatis e& monachorum
libere et irrevocabiliter tradimus et assignamus. Nolentes tamen dictum duodecim numerum
monachorum ífore statutum in dicto monasterio, sed quod auctis redditibus et proventibus
eiusdem monasterii tot ponantur et instituantur ibidem in futurum, quot de facultatibus
ipsius monasterii iuxta dicti ordinis statuta honeste et decenter poterint sustentari. Sub
sigillo maiori. Datum et actum Prage in domo habitacionis nostre a. d. 1357 tercio idus
octobris.

Insertum. confirmations Innocentii papae VI, datae Avinione a. 1367, 12 Dec. — Ed. Kalousek, Listiny
Máht Sedleckého a Skalického, Arch. Ües, XIV p. 381 m. l.

665) 1357, 15 Oct. Karlitejn.

Arnestus archiepiscopus Pragensis tempore pestilentiae mandat, ut ad placandam iram
ei imn civitate Pragensi et tola diocesi processiones et certae orationes fiami; plebamis et eorum
vices gerentibus concedit, uL plebisamos suos auditis confessionibus a peccatis absolvere valeant.
etiam in casibus archiepiscopo alias reservatis; subditos suos horlatur, ut deiumiis el puis ope-
Tribus plus solito intendant; insuper ommibus existentibus im statu gratiae, qui missis el pro-
cessionibus praefatis cum. devotione interfuerint e pro bono et tranquillo huius terrae statu
ei amolione a mobis pestilentiae tunc oraverin"" quadraginta dies de imiunctis poenitentiis
relazat. »Cum corporalis infirmitas Jrequener animi aegritudinem. subsequatur. Datum
Karlstein. a. d. 1357 die XV m.

Ed. Mentík, Nikolik statut a mafizeni arcibisbupü praekjch ArnoMa a Jana I. (1355—I3T7),
Pojednání Král. tes. spol. nauk VI, 11 (1882) p. 16 m. 4 e cop. saec. XIV ma bibliothecae aulicae

Vindobonensis n. 15439. — Alia copia Pragae in ma bibliothecae capituli eccl. metropolit. s. Viti sign. C 119.

666) 1357, 16 Oct. Karl&tejn.
Karolus imperator e& rez Bwperto seniori comiti palatino Rheni potestatem dat inter se
et. Albertum. ducem, Bavariae indutias. faciendi, quae, si bellum iterum indici contigerit, etiam.
post indictionem. belli per unum | mensem. durare. debent.

Extr. Freyberg, Reg. Boica VIII p. 381 ex originali archivi generalis Bavariae Menacenais, — teg.
imp. VIII 2708. —  Koch-Wille, Heg. d. Pfalegraem 1 3048.

