Annus. 1357, 13—17 Ocl. 319
667) 1357, 17 Oct. Karlstejn.

Karolus imperator et rez magistro civium, consilio et civibus civitatis Egrensis (,2u Eger")
petentibus consuetudinem in praeurbio eiusdem civitatis hucusque observatam  abolens statuit,
ut inantea mulieres et virgines. in parte pari ac fratres ipsorum  (,mann und knecht")
paternae hereditatis esse debeant. Eisdem  praeurbii inhabitatoribus, viris. ac mulieribus, con-
ceditur, ut. in. articulo mortis de omnibus bonis suis secundum. consuetudinem civitatis. Egrensis
libere. disponere valeant, iure imperii semper salvo et praesenti donatione ad imperatoris et

successorum eius voluntatem duratura. »üllein von alter. Sub maiestatis. sigillo.

Der geben. ist zu Karlsteim — — 187 iar am dem nehaten dinstag mad s. Gallen tag, unser

reiche 1. d. XII u. d. keis. i. d. III iare. Per dominum .. cancellarium Jo. Eystetensis.
R. Johannes."

Ed. Üelakovekj, Cod. iur. mun. II p. 533 n. 368 ex orig. archivi civitatis Egrensis n. 88. — Gradl,
Priviegien d. St. Eger p. là. — Reg. imp. VIII 2710

668) 13597, 17 Oct. Postoloprty.
Karoli imperatoris et. regis cum monasterio Portae Apostolorum permutatio.
Nos Theodricus dei providencia abbas, Nicolaus prior, Franciscus prepositus totusque con-
ventus monasteri Porte Apostolorum, ord. s. Ben., Prag. dyoc., notum facimus — —,
quod serenissimus et invictissimus princeps et dominus noster, d. Karolus quartus — —
Romanorum imperator s. a. et Boemie rex, dominus noster graciosus, volens ex innata
Sibi benignitatis clemencia condicionem et statum nostrum et dicti nostri monasterii facere
meliorem, matura deliberacione prehabita et sano principum, baronum, procerum et nobilium
regni Boemie, fidelium suorum, auctoritate, consilio et consensu, bona sua, videlice&, unam
euriam araturarum cum subsidibus, ortis, insulis, rubetis, pratis, humuletis, pascuis, pomeriis,
aquis et iure patronatus ecclesie in Luboczano nec non molendina in suburbio civitatis
Zaczensis situata, videlicet; unum penes pontem, secundum retro hospitale, tercium trium
rotarum retro idem molendinum et molendinum in fossato ac molendinum dictum in
Mlynarz nec non molendinum desertum in Drahobyl cum omnibus et singulis suis obsta-
culis, domibus — —, molendinatoribus, servitoribus ac hominibus universis e& cum scampnis
panum in civitate Zaczensi, de quibus quatuor sexagene cum dimidia gr. den. prag. solvuntur
annue, ac universis et singulis pertinenciis — — ac toto dominio, — — suo, heredum
et successorum suorum, regum Boemie, nomine, tytulo vere et iuste permutacionis nobis
rite donavit et commutavit nobiseum ac in nostram voluntarie presentavit potestatem pro
bonis et villis nostris infra scriptis, videlicet prepositura in Bocz et villis Bocz, Hrachowa
seu Erweisteyn, parte ville in Wartha seu Strazie, Wykmanow seu Weykmansdorf, Pokezgrün,
Andresgrun et villà Grün seu Hrzün, Oswynow seu Góczweynsdorf, Smylow seu Smylendorf
et quibusdam aliis villis desertis cum silvis, rubetis — —, prout pe abbates et conventus

