380 Regosle. Bohemiae c. Moraviue.

prefati monasterii Porte Apostolorum, predecessores nostros, antiquitus possessa sunt seu
iure possideri debebant et per nos in presenciarum possidentur, — — ita quod eadem bona
exnunc inantea debeant sine omni nostra et successorum nostrorum impeticione ot impedi-
mentis ad ipsum dominum nostrum imperatorem, velud regem Boemie, heredes ct succes-
sores eius, reges Boemie, et eiusdem regni coronam iusto et hereditario proprietatis tytulo
spectare et perpetuo pertinere, — — Datum in predicto nostro monasterio —  — 1307
die XVII m. octobris.

Orig. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. Sigillum abbatis oblongum, sigillum. conventus rotundum.
de cera comm. pendent in press, perg. — Ed. Schlesinger, UB. d. St. Saaz p. 26 n. 88. — Reg. imp.
VII 2709.

669) 1357, 17 Oct. Vindobonae.

De dotalitio Agnetis de. Wallsee. Wier Albrecht — — herozog oze Oster-
reich, ze Steyer und ze Kernden tun chunt, das unser liber getreuer Renprecht won Wallsse
won Ens dem edeln Josten von Rosmberch, seyn aydem, an saynr morgengab czu der
erbern Agnesen, deselbe von Walsse tochter, mit unsr hant, gunst und guten willen gewayzt
hat auf das perchrecht ze Chriczendorf, daz sain lehen von uns ist, also das der egenant
von Rosmberch dasselb perchrecht furbaz innhaben und nizzen solp als morgengob und des
landes recht ist un als dye brif sagent, dye ym seyn obgenanter swehre darubr gegebn hat.
— — Geben ze Wyen an eritag wor s. Lucem tag — — 1387 iar.

Cop. saec. XIV im copiario Hosenbergico, ma. monasterii Vallis s. Mariae fol. 39. — Eztr. Emler,
O rkpe. privilegii pámà z Hosenberka, Zpráey Král. spol. nauk 1877 p. 321 m. 64 (ad a. 1827).

670) 1357, 18 Oct. Karliejn.

Karolus imperator et vez fratribus hospitalis s. Mathiae ord. Cruciferorum. cum stella
Wratislaviae indulget, ut allodia videlicet ,Ceechmicz"  (Tschechmitz) et ,,Mokurnicz" (Ober-
lof) iure theutumico sive emphiteotico locare possint, prout tam pro ipsis quam pro miüsera-
bilibus personis, quae ad ipsorum curam et provisionem, pertinent, utilius videbitur. expedire,
regali Bohemiae statuens edicto, ut idem magister et fratres seu conventus praedicti
lospitalis omnibus et. singulis libertatibus gaudere debeant, quae ipsis olim iure vel gratia. prae-
teritis temporibus in eisdem. allodiis quomodolibet. competebant. »Etsi. imperialis. maiestatis
circumspecta. benignitas." Testes: Arnestus. Pragensis archiepiscopus, Johannes Olomucensis,

curiae, Burchardus et Johannes de Retz et Albertus de Amhalt comites. ,Datum in Karl-
stein a. d. 1357, ind. X, XV kal. novembris, regn. n. a. XII, imp. vero tercio. Per d.
Burchardum | magistrum. curie. Vlricus. Schoff. R. Henricus."

