Annus 1357, 17—21 Oct. 381

. cum sig. maiest. in fü. ser, quod avulewm deest, in archivo publico Vratislaviensi, sign. Rep.
60, Mathiasstift Breslau n. 1825 — Ed, Meitzen, Urkunden schlesischer Dórjer, Cod. dipl. Sil. IV p. 146
^. 16. — Reg. imp. VIII 9711.

671) 1357, 18. Oct. Pragae.

Karolus imperator et rez monasterium Waldeassense. contra. Ulricum. Waldauer tueri iubet.
— -— dem edlen Russen von Lutioz, camerer des landes zu Beheim und
pfleger des Egerlandes, und dem .. burgermeister, dem rat und den burgern gemeinlich
der ste zu Eger — —. Die geistlichen .. der abt und der convent des closters zu Walt-
Sassen — — haben unsern gnaden fürgelegb und geclagt, daz der edle Vireich der Waldower
mit rate und hilfe seiner frunde meyne und welle si und ires closters guter angreiffen
mit unrechtem gewalte. Nü haben wir empfolhen und geboten ernstlich und vesticlich bei
unsern hulden, das er mit yn fruntlich und fridlich leben sulle und daz er sie nicht beswere,
noch beschedige in dheine weis also lange, unoz wir selber oder der erw. Dytreich byschof
ze Minden, unser lieber fürste und andechtiger, gegen Beyern mugen komen, so welle wir
Sie denne beiderseit uberhoren und ir ieglichem gunnen und helfen seines rechten. Und, ob
der obgenante Virich Waldower oder ymand von seinen wegen wider unser keyserlich verbot
villichte den .. ab& und den convent des egenanten closters oder ir güt angreiffen torste,
30 welen wir — —, daz ir von unsern wegen und mit unserm gewalte yn beigestendig
sullet sein und sie ouch vor aller unrechter anfechtigung und beswerung gunsticlichen schuc-
zen und schirmen. Geben zu Pragans. Lucas tag, unserr reiche i. d. XII und d. keys. i. d.
III iar. Per dominum .. Mindensem episcopum Johannes de Glaoz.
Orig., cui eig. minus dorso tenus appreasum erat, Monaci in archivo generali Bavariae, Waldsassen Kloster
Urk., fasc. 46 n. 40. — Ed. Winkelmann, Acla imp. inedia II p. 6356 n. 842. — Extr. Freyberg, Reg.
Boica VIII p. 381. — Reg. imp. VIII 2712.

072) 1357, 20 Oct. Prague.

Karolus imperator et rez magistro et conventui hospitalis s. Mathiae Vratislaviensis. (in.
Wratislavia^ ), ord. Cruciferorum. cum. stella, concedit, ut bona mobilia et immobilia, per me-
gligentiam praedecessorum, ipsorum a. hospitali distracta, im iudicio ecclesiastico districtus. Vra-
tislaviensis repetere. valeant. Capitaneo Vratislaviensi, burggraviis et officialibus regiis mandatur,
*t ipsos in dicia repetitione mamuteneant. »Helacione. querulosa.'* »Datum | Prage
a. d. 1357 XX die m. octobris, regn. Milf. a. XII, imperii vero. tercio."

Orig. cum sig. minori im press perg. im archivo publico Vratislaviensi, sign. Rep. 06, Mathiamsijt
Bredau n. 184| — Hir. Reg. imp. VIII "ers.

673) 1357, 21 Oct.

Venditio lanei in. Hodonice. Ich Bonka zu der zeit abtessin und der ganz
convent der junkfraun s. Chloren orden zu Znoym dacz Unser Fraun tuen kund — —,

