382 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

daez wir mit wolbedachtem muet und rat und durch unsers conventz und chlosters pess-
rung willen verchauft haben zu Hódnicz ain lehen akchers zu veld, das weilen Górgens
von Hódniez gewest ist, Ulreichen dem Waltrabiczer und íraun Petruschen und ir paider
gerben und nachkümling umb 28 markch gr. preg. phenning silbrein, 64 gross für ein igleich
markch zu raiten, darumb wir uns pesser guot chauft haben, von Górgen einen paumgarten
umb 20 markch gr. prag. phenning. Und haben im auf ein andern paumgarten 18 markch
geliehen, also das Ulreich und Petrusch, ir gerben und nachchümling, zu eim rechten purk-
rechterb und purkrechtakchern ewichleich und erbicleich* besiozen und mügen und schullen
verseczen, verwegseln und verchaufe ; das seu uns und unserm chloster alle jar
ewichleich nicht mer zinsen noch dinen m sehüllen, wen 16 gross phenning auf s. Michels-
tag, und schüllen fürbas von uns írei sein und mit chain sachen mer zu schaffen haben
noch mit der chünigsteur noch mit chainer gab — — noch mit voited auf das haus, noch
uit der gemain umb ein haller nicht leiden, noch mit chainer robat, und mügen is in dem
rechten verseczen, verwegseln und verchaufen, wem seu wellen und daran nicht zu hindern.
— — Und das in das alles von uns und von dem chloster ewicleich stet gehalden werd,
darüber geb wir disen brief, versigelt mit de aptessin und mit des conventz insigel Zu
einer steten urchund diser sach diser wandelumb sin gezeugen Weikchart der Müurer, richter
zu Znoym, und Jacob der Nagenchamp, pürger zu Znoym, di ir insigel durch unser pet
willen zu gezeugnüss an disen brief gehangen haben zu unsern insigeln zu einer offen ge-
wissen dieser sach. Geben — — 1307 jar, an der Ainleff tausend junkfraun tag.

Hd. Bretholz, Cod. dipl. Mor. XV p. 376 m. 433 e confirmatione Catherinae abbatissae  Zmojmeneis
de a. 1404, 22 Dec. cuius copia Brunae im archivo terrae Moraviae asservatur, sign. Znojmo Klar. F 10 a.

674) 1351, 25 Oct. Drunae.

Margaretha marchionissa Moraviae cives Brunnenses et alios, eis cohabitantes et in. singulis
collectis ac iuribus onera ciwilia cum ipsis sustinentes, a solutione thelonei in. Rousinov (,the-
lonei nostri in. Bausseins") eximit et privilegia civitatis a regibus Bohemiae desuper concessa
confirmat. »Quod licet ad singulos." »In cuius rei testimonium presentes eis et
eorum, posteris dedimus literas perpetuo duraturas, appensione sigilli mostri in filo sericeo
roboratas. Datum Brunne a. d. 1357 octavo kal. m. movembris."

Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 66 m. 72 ez orig. archivi civitatis Bruneneis.

670) 1353, 91 Oei. Bezdóz.

Karolus imperator et rez. Johanni episcopo Lutomislensi, cancellario suo, mandat, ut litem,
a Friderico de Driforte commendatore Thuringiae ord. Theut., nomine ordinis sui et plebanorum
in Vetere et Nova civitatibus Mulhusii Thur. (,zu Mulhusen") contra consules Mulhusi

^ «) C: erherleich (1).

