384 Regesta. Bohemiae e& Moraviae.

durf zu stunt insntworten sollen, so hat er uns iozunt und zu diesen zeiten 700 schog der
Obgenanten werüng genczlioh und gar gewerb und bezalt, und die ubrigen 700 schog sol
er uns odir ob wir beide nicht enweren, unsirmn vettirn Henrichen und Gunther grafen zu
Swarcbürg — — auf s. Georien tag, der schirste kümpt, geben und bezaln. Und wer ez
Sache, daz der egenante unsir herre odir sine erben dieselben 700 schog auf den egenanten
tag nicht bezalten, so sal er odir seine erben odir die vorgeschriben, der bisschof von Minden,
Nickel und Eremer von Eromersdorf dazselbe haus Hoyerswerde mit seiner zugehorung
zu einem rechten píande vor die unbezalten 700 schog ane alle wiederrede uns odir, ob
wir nicht enwern, den vorgeschriben unsirn vettirn ynantworten in der masze, daz wir daz-
selbe haus in pfandes weis ynhalten sollen als lange, biz uns odir unsirn vettirn vorgenanten,
ob wir nicht enweren, dieselben 700 schog — —- bezal& werden. — — Auch sollen wir daz-
selbe haus, ob ez uns zu pfande queme, also ynnehaben, daz ez von unsirn wegen an keiner-
ley ding geergirb sol werden noht die leute, die uff den guten siczen, daz zu dem hause
gehoret, sollen besweren ane alle geverde. Und wir Heinrich graf zu Swarezburg vorgenanter
globen vor uns und unsirn brudir Günther, ob ez zu solichen sachen queme, daz die vor-
genanten unsir vettirn abgingen und man uns daz haus Hoyrswerde in píandes weis in-
antworten solte, daz wir alle globede, die vorgeschriben sint, glich unsirn vettirn verschriben
Sollen ee, denne wirz innemen. — — Der geben is& — — 1357 ier an Aller selen tag.

Orig. cum 2 sig. quorum primum rotundum, alterum. quadratum, de cera viridi communi impressa,
in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1183 m.
179. — Extr. Worbe, Verz. Niederlausitz. Urk. p. 169 n. 452. — Jirelek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 438 n. 415.
— Zobel, Verz. Oberlausiz. Urk. I p. 70 n. 349.

679) 1397, 2 Nov. VyBehrad.

Willelmus praepositus Vissegradensis villam —.Maleov Vankoni de Wartenberg ad vitac
tempora, possidendam confert. Nos Wylhelmus d. g. sacrosancte Vyssegradensis
ecclesie prepositus, summus regni Boemie cancellarius nec non dominus de Lantstain, notum
Óacimus universis, quod cum per fel. record. d. Bartoldum de Lipa, predecessorem nostrum,
donatus fuerit census decem sexagenarum gr. den. prag. in villa nostra dicta Maleschow,
ad Wyssegradensem ecclesiam et ad nostram  preposituram predictam spectante, nobili
viro d: Wankoni de Wartemberg, summo pincerne regni Boemie, ad tempora vite sue, dicta-
que donacio per pie memorie d. Henricum de Lipa, proximum antecessorem nostrum, autem
permissive fueri& approbata, similiter pro tempore vite sue, sane post discessum, nobis in
eadem prepositura succedentibus, idem d. Wanko dictam villam detinuit usque ad hec
tempora occupatam, cupiens ab occupacione huiusmodi resilire, precipue cum viri prudentis
Sit indecencia acta corrigere ac per mature reformacionis studium revocare, et illa pre-
sertim, que nisi reformentur, in animarum interitum vergere dinoscuntur. Hino est, quod
dictus d. Wanko, qui dictam villam Maleschow cum suis censibus et  utilita-

