Annus 1357, 3—8 Nov. 381
683) 1357, 8. Nov.

Friderici de Biebersteim obligatio feudalis. Ich Fryderich von Byberstein
bekennen — —, wann ich die festen Landescrone und, waz darzu gehoret, Duchras und
waz derzu gehoret, und Saraw und waz dorzu gehoret, und waz ich zu Glogaw in dem
lande han sunder alsvil, als dem herczogen von Glogaw ist verpfant, solange er daz ynne
hait, von dem allirdurchluchtigistem fursten, meinem genedigen herren h. Karl Romischem
keiser und kunige zu Beheim, als von des kungreichs und der cronen von Beheim wegen
zu rechtem lehen han, und darzu Frydelant und Hamerstein mein frei erbe sein, als andir
herren zu Beheim yr frei erbe han und doch gehoren zu der cronen zu Beheim, dovon
globen ich in guten truwen vor mich, meine erben und nachkomen dem vorgenanten mynem
herren, seinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und der cronen desselben küng-
reichs, daz ich noch meine erben und nachkomen uns mit den vorgenanten festen, lant,
leute und gut nummer in deheinen zeiten sollen noch enwollen von yn gescheiden, dann wir
sollen und wollen yn getruwelich wiedir alli lich, niemand dienen, helfen
und warten mit unsir selbes libe und mit den vorgenanten festen, lant, leute und gut, die
wir han odir vorbaz gewinnen, sündir allirlei argelis und geverde. Des zu urckund und
ewiger stedekeit han ich und mit mir zu meiner fleiziger bete der erw. in Got vatter und
lherre h. Thietrich bisschof zu Mynden und die hochg. fursten h. Bolko zu Falkmberg und
h. Conrad von der Olsne herezogen und die edlen h. Sbincke von Hasenburg, h. Haske von
Swereticz und h. Henrich Cziegilheimer, mann unsirs herren und der cronen zu Beheim,
vorgenanten unsir insiegele an diesen brieff gehangen. — — Geben — -- 1357 iar an der
nechsten mitwochen nach Allir heiligen tag. ^ Lecta? coram imperatore et consilio".

 

Orig. cum 6 sig. rol. de cera rubra communi impressa im press. perg. Pragae in archivo coronae regni

Bohemiae. l) im ecuo cormu cervinum; S FR|/JCI -D - BYBSTEYN.2) 2) secretum. Theoderici episcopi Min-

i 3, 2i im ipeo aquila, sigilla laesa. b) sipibum Sbynconis de Hasenbury vide m. 378. 0) clipeus

; S-HASCONIS-DE-LEMBERK, in campo: LO I D. — Ed. Lünig, Cod. Germ.

PA Ip 1H». 78. — Hair. Jirefek, Cod. iur. Boh. IL, 1 p. 439 m. 416; IL, 3 p. 42 m. 90.
— Worbs, Verz. Niederlausitz, Urk. p. 169 n. 453. — Zobel, Verz. Oberlausis. Urk. I p. 70 m 380.

654) 1357, 8 Nov. Nymburk.

Expositio villae Strato. Nos Potho de Czastolowyoz — — matura prehabita
deliberacione atque condicionem bonorum nostrorum cupientes facere meliorem, in silva
Nadubrawye willam nove extirpacionis nomine Stratow dictam, intec Kostomlath et Lyssa
Situatam, decem et octo laneos agrorum minus quinque virgis continente, quorum quivis
laneorum sexaginta quatuor iugera Curimensia mensure continet s habere, debet, hanc scilicet
wilam rusticis seu willanis ibidem resi iure seu icali duximus

4) sub plica. — !) Vide eliam Zobel p. 72 n. 3ó4: Keymor Karl begnadet dio von Biberseyn, dnaw
ire Vadden Vor ihuen zu recht etehen adl. D. 1397.

 

35

35*

