Annus 1356, 25—26 Jul. a"

brieven vormals ozwischen yn begriffen ist, funfhundirt mark vom demselben hercozog
Wenezlawen empfangen hat, su sullen sie beyde umb die leczten funfhundirt mark fur
euch komen und, waz er aldo beweiset, daz er der egenanten summen tausent mark der
leozten yr beczalt hat, des sol er ledig seyn; waz aber er nach suleher beweisung derselben
summen yr noch schuldig bleibt, daz sol er yr zehant nach der beweysung gelden und
bezalen. Ouch haben wir mit der vorgenanten herczoginn und des herozogen willekur beyden-
Beiten gesprochen und entscheiden und sprechen und entscheiden, daz derselbe herczog
Wenczlaw fur euch der herezoginn zu dem ersten antworten und gerecht werden sol, wes
Sie yn andirs mer zu beschuldigen hat, dornach sol sie ym auch gerecht werden fur euch,
wes er sie auch hat zu beschuldigen. Und sol alle diese ewer entschidunge geschehen und
getan werden von dem nehsten suntage, der schirs& kumpt, indwendig sechs wochen nach-
einander an underlaz zu zelen; und ob du Preozlaw, der obgenante bischoff zu Brezzlaw,
ee sulcher entscheidung sturbest, des got nicht wolle, so sullet ir houptman und rat zu
Brezlaw alle diese gegenwertige sachin dannoch entscheiden und entrichten. Wir haben auch
mit der vorgenanten herozoginn und herozogen gutem willen doruff ein sulche pen gesaczt:
wer under yn nicht gehorsam were ewer entecheidung, der sol zuvor an diesen sachen
und zweyungen seyn recht verloren haben und vervalln in penen 3000 marke gr. pf.
polenischer czal, der halbirteil gevallen sol unsirer kuniglichen camern und der andirer teil
dem, der sulcher entscheidung gehorsam wirdet, der auch alle seyne recht domiete behalden
Sol Und haben auch beynamen entscheiden, ob die obgenante herczoginn ungehorsam were,
daz czwischen yr und demselben herozogen Wenczlawen von euch entscheiden wurde, so
ol die pene 3000 mark gevallen von der herczoginn leibgedinge. Wer aber herczog Wenczlaw
des ungehorsam, so sol man dieselben penen nemen uff seynem bergwerke ze Niclawsdorff
und uff aller andirer seyner habe, wo die sey. Welich teyl abir an diesen stucken gehorsam
oder ungehorsam genant werden sulle, daz sol beweiset werden mit ewer aller briefen oder
mit ewer, des houptmans und rates ze Brezlaw briefen, ob der bischoff nicht were, als
vor geschriben steet. Dorumb 80 haben sie beidenseiten uns globt — —, daz sie stete
und gancz halden wollen und vollenkomenlichen volfuren allez, daz dovor geschriben ist,
als verre sie und yetwedirs anruret, und auch allez, daz yr in den obegeschriben sachen
und artikeln nach gewizzen und nach der kuntschafft czwischen yn sprechet — —. Dorumb
80 bevelhen wir euch alle die obgenanten sachen zu verhoren, entriechten und genczlich
entscheiden und gebieten euch ernstlicgh bey unsern hulden, daz ir der obgenanten her-
czoginn und dem herozogen tage fur euch bescheidet und noch yrer beyder furlegung czwi-
schen yn entriechtet und entscheidet alle die obgenanten sachen, kriege und ufflauffe — —
und, wer sache, daz yr entweder ewer entschidung und entrichtung ungehorsam turste sein,
daz lazzet uns wizzen mit ewern offenen brieven, daz wir uns dornach ze riechten wizzen,
wann wir die penen, die uff beyde teil geseczet seint, nicht anders, denn noch ewrer under-
weisung gevordern mugen und sie auch in dieselben penen und verlust yres rechten nicht
gevalln mügen, nür nach dem, als yr uns undirweisen werdet. — — Der geben ist zu

