388 Regesta. Bohemiae et Moraviac.

exponendam. Unum insuper laneum pro comumitate libere et pacifice perpetuo Li oes
quam siquidem communitatem usque ad aquam et in aqua absque omni
mento debenü pacifice possidere. Ita sane, quod idem willani nobis de quolibet ens nowem
sexagenas gr. den. prag. nomine arree, quod vulgariter podacz vel zakupenye dicitur, debent
dare principaliter e& tenentur, quarum in festo s. Martini proxime preterito de quolibet
laneo tres sexagenas gr. nobis dederunt et persolverunt et in festo s. Martini venturo pro-
xime dare tenentur totidem, et in festo s. Martini post dictum festum per unum annum
continue revolutum dare et solvere totidem tenebuntur. Qua quidem peccunie aree iam
persoluta, villani predicti et heredes ac successores eorumdem prefatam debent de cetero
tenere hereditatem iure, ut prefertur, emphitheotico temporibus perpetuis e& habere. Horum
solucionibus terminorum exspiratis, villani prefati censum de predictis hereditatibus dandum
nec non infrascriptas soluciones in festo s. Georgii post prefatos terminos continue venturo
solvere primitus inchoabunt, willani presertim supra dicti, heredes et successores ipsorum
nobis, heredibus et successoribus nostris de quolibet laneo in festo s. Georgii DO gr. den.
prag. et totidem in festo s. Galli annis singulis et temporibus perpetuis nec non circa Nati-
vitatem Christi semel tantum in anno de quolibet laneo nomine honoris duos pullos
et unam mensuram avenee nobis et nostris successoribus. Nichilominus plebano — — pro
ipsius decimis circa festum s. Martini de quolibet laneo unam mensuram siliginis e& unam
mensuram avene et de qualibet curia, ubi fumus exit, pro fumalibus per tres halenses
usualis pecunie tempore quadragesimali — — villani sepe dicti — — solvere. sunt astricti.
Nichilominus de alis omnibus angariis, exaccionibus —  — debent esse de cetero liberi
penitus et exempti, exclusa dumtaxat berna regie, quando occurrerit generalis, quam tunc
tenentur solvere, prout cetere hereditates contigue et possessores ipsarum solvere hactenus
consueverunt. Dantes villanis sepe dictis atque ipsorum successoribus concedentes, u£ iura
ipsorum iudiciaria in Nowmburga super Albea recipiant atque tollant, e& quod placita seu
iudicia ipsorum alibi non exerceant, nisi in villa Stratow supra dicta. Harum nostrarum
sigilis, nostro scilicet et Benesii de Kosthomlath, fidelis nostri dilecti, signatarum testimonio
litterarum. Datum in Nowmburga super Albea a. d. 1357 fer. IV ante festum s. Martini
proxima.

Orig. cum 2 eig. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo publico minislerii rerum internarum,
sign. 46 A 1. Sigilla: Y) in clipeo duo baliei sinisiri, galea pennata; POTA * D| - CASTOLOWJJJ. 2) duo
brachia pro clenodio; S* BENES * DE* KOSTOMLAT.

68b) 1397, 9 Nov. Blá.

Karolus imperator et rez castrum Vojerecy  Budissinensi, Gorlicensi, Lubanensi et Luba-
viensi civitatibus adiungit. — — daz wir gnedeclich haben bedacht stete, truwe
und vleizzige dienste, die uns zu ere und wirdekeit unsirs kungreichs und der cronen zu
Beheim unsirn lieben getruwen die burgirmeister, die rete und burgere unsir stette zu Bude-

