390 Regesta. Bohemiae ct Moraviae.
688) 1357, i4 Nov. Ües. Krumlov.

Fratres de Hosenberg possessionem. agrorum. et. usum. iuris. civilis. Wernzlino civi Krum-
loviensi confirmant. Nos Petrus, Judocus, Vlricus et Johannes fratres de Rosem-
berch notum esse volumus — —. quod Wernczlinus dictus Preweri, civis civitatis nostre
Chrumnaw, duo iugera agrorum terre aratorie minus uno quartali iugeris, data per nos
prius Dyepoldo, protunc procuratori nostre coquine, pro sua melioracione et in suum rele-
varmen, de quibus pars eorundem agrorum per genitricem nostram sancte memorie — —
& relicta Gilkonis fel. mem. pro duabus sexagenis fuit empta, eb alia pars per mortem Ra-
doste, quondam nostri turreani, ad nos est devoluta, qui quidem agri iam in unum campum
sunt redacti, siti quoque prope viam, qua transitur in Chwalssing retro castrum nostrum
Chrumpnaw, quos aqua dicta Polecznicze circumfluit, ab ipso Dyepoldo iusto empcionis
tytulo emphiteotico iure — — pro quatuor sexagenis gr. et quindecim gr. emit et compa-
ravit, quas ipse Dyepoldus in parata et numerata recognovit se ab ipso percepisse pecunia;
teli tamen condicione adiecta, quod ipse Werncezlinus, heredes et successores sui censum
et alia iura, que dicta duo iugera tangent, nobis et successoribus nostris solvent et dabunt.
Ipse quoque Wernczlinus, heredes et successores sui eodem iure, quo et alii cives seu incole
predicte civitatis nostre Chrumpnaw utuntur, gaudeant et fruantur — —. Datum Chrumpnaw
2. d. 1307, sabbato in festo s. Martini conf.

Hdd. Schmidt-Picha, UB. d. St. Krummau I p. 31 n. 110 ez originali archivi civitatis Ces.
Krumlov, sign. III B m. 21, cui 4 eigilla de cera rubra communi impressa appensa sunt.

689) 1357, 14 Nov.

Petrus iudez Kralovicensis censum. monasterio Plasensi vendit. Ego Petrus
iudex de Cralowiez recognosco — —, quod cum olim a bone memorie ven. d. Jacobo quon-
dam abbate monasterii Plassensis de sui conventus consilio et consensu hereditas sive villa
ipsorum dicta Bor, protunc desolata et deserta, michi commissa fuerit ad locandum cum
probis hominibus sub modo et condicione huiuscemodi, quod de ipsa villa Bor antedictis
dominis .. abbati et conventui de  Plaz cedere deberent et debeant annis singulis
perpetuis temporibus in omnem eventum nomine census novem sexagene gr. den. prag.
minus decem grossis, ad quas expediendas et persolvendas ego et mei heredes, si quidquam
ibidem deficeret, sub omni bonorum nostrorum pignore obligamur, michique in recompensam
laborum meorum et solicitudinis ab ipsis dominis meis concessum fuerit, ut quidquid ultra
predictam summam census in- ipsa hereditate excreverit vel excrescere poteri per meam
industriam atque curam, ego et mei heredes libere et hereditarie haberemus, iamque cum
Dei adiutorio censum ipsius ville augmentaverim et perduxerim ad undecim sexagenas gr.,
prediotas duas sexagenas gr. ul&ra novem sexagenas premissas minus decem grossis exores-
centes, ad me et meos heredes ex solicitudine locacionis huiusmodi, ut premittitur, perti-

