Annus 1337, 11—12 Nov. 391

nentes, ad presens nocessitatis michi articulo imminente, hon. ct rel. viris e& dominis meis
d. Johanni pronunc abbati predicti monasterii Plassensis e& suo conventui vendidi — —
pro viginti sexagenis gr. prag. michi in numerata pecunia integraliter persolutis, dandas
et persolvendas in omnem eventum prefatis dominis .. abbati et conventui annis singulis
in perpetuum in duobus terminis divisim, unam videlice& sexagenam gr. in festo s. Georgii
et alteram in festo b. Galli, prout et quando homines de Bor censum suum solvere con-
sueverunt, ita plane quod si de predictis duabus sexagenis, ibidem in Bor venditis, ipsis
dominis de Plaz aliquando quovis modo aliquid deficeret vel periret, ego et mei heredes
de iudicio in Cralowicz, quod ad me et meos heredes iure hereditario pertinet, vel de quibus-
cunque bonis nostris, que ibidem vel alias habuerimus, debemus et tenemur censum huius-
modi duarum sexagenarum gr. eisdem dominis nostris persolvere — —. In cuius vendici-
onis evidens testimonium —  —- ad peticionem et instanciam meam et heredum meorum
sigilla nobilium vv. d. Guthgiborii de Czista, Hermanni de Potworow dicti Lissek, civitatis
de Racownic ac sigillum meum proprium presentibus sunt appensa. Actum et datum a. d.
1357, in die b. Martini ep. et. conf.

Orig. cum 4 sig. rol. de cera comm. im press. perg. olim im archivo monasterü Plasenm Pragae
in archivo publico ministerii rerum. internarum. Sigilla: 1) clipeus bipartitus; ] GHOTWRIE: is pieni 2)
clipeus bipertitus, galea cornuta; S" HERMANNI-: LIS/CONIS. 3) cancer; S: CIVIVM * DE: RACOWNIK.
4) laesum. — Eztr. Scheinpflug, Materialien zu einer Gesch. von Plass u. seimer Umgebung, Mitt. Ver.
Gesch. Deut. i. B. XIII p. 56 n. 119 e cop. saec. XVII ,jibri monasterii de Plass'.

690) 1357, 12 Nov. Pragae.

Arnestus archiepiscopus Pragensis, monasterii Skalicensis primario lapide per Johamnem
episcopum Olomucensem in praesentia Karoli imperatoris et regis posito, ad. erectionem | mona-
sterii et ad omnia, quae Theodricus episcopus. Mindensis, eiusdem. monasterii fundator, constituit
(vide n. 664) suum tribuit. consensum. »Decens et debitum. Praesentibus |, Ru-
dolpho Saxonie, Conrado de Olschin, Preiemkone de Teschin, Polcone de Falkemberg, ducibus
dllustribus, specl. Burchardo comite de  Mohelen, nob. Thimone de Coldiez, ^ Lepore,
Buscone de Wilharticz et Hascone de Swereticz."* »Dalum ei acium. Prage a. d. 1357
secundo idus novembris, pontif. mostri a. XIV." Accedit similiter assensus Prziedwogii
decani, Plichtae scolastici et capituli ecclesiae Pragensis.

Orig. (A,B) cum sig. archiepiscopi oblongo ei capituli rotundo de cera comm. im press. perg, A im
archivo Schwarzenberg. Orlicensi m. 58, B Pragae in archivo Musei Nat. — Cop. (cum A fere consona)
in L Erectionum archidioc. Prag. I fol. 9». - Ed. Borovj, Ll. erect. I p. 18 m. 22. — Balbín, Miscdi.
his. I, 6 p. 7l m. 49.

4) sic in 4. In B: Rudolío .. Saxonie, Conrado de Olschin, Przimkone de 'Tesschin, Polkone
de Wolkenberoh, ducibus ill, speot. Purchardo comite de Moheln, nob. Thymone de Coldioz, Sbyncone
Lepore, Buscone de Wilhartioz et Hascone de Swereticz. — !) Villae nominantur in A: Sknlioz, Stanioz,
Michowioz, Lypezka, Lybezke, in B: Schalioz, Steniez, Michowicz, Lipezka; silva in 4: Koziechirsbeth,
in. B: Kozichrsbeth.

