392 Regesta. Bohemiae et Moraviae.
691) 1357, 12 Nov. Kadaii.

De censu. Cruciferis in. Cadano legato. Nos Heinezlinus Bodali iudex, Cuncz-
mannus Supra íossato, Leutoldus de Morawioz, Theodericus Supra fossato, Nicolaus Mere-
ezawer, Nicolaus Hartlibi, Heinricus scriptor, Heymannus Boni Merklini, Henslinus Gerhardi,
Henslinus Leffing, Friozko pileator, Henslinus Mereczaweri, Henslinus In acie, iurati civi-
tatis in Cadano, ad noticiam universorum presentibus cupimus pervenire, quod Nicolaus
Sehartendorf et Petrus filius olim Peslini Leymeri, nostri concives, inter quatuor scampna
ad iudicium ordinata coram nobis, dum presedimus iudicio contestato, donaverunt — —
eum bono consensu et consilio Nicolai Leymer de Wolkenstein in et super villa Zabaklük et
specialiter ac nominatim hereditate et agris, quos tenent et colunt ibidem eorum subsides
infra scripti Bernhardus, Mathias, Wulko, Pesco, Martinus, Quican, Bachko, Swacho, Walaek,

parrochiali in perpetuum celebranda. Quam quidem nomine veri testamenti quondam pie
memorie Peslinus Leymer et Elizabeth uxor sua pro eorum animarum remedio legaverunt
Sic videlicet, quod dicti viri Nicolaus Schartendorf, Petrus Leymer et eorum posteri et legit-
timi successores, qui pro tempore dictarum hereditatum in Zabaklüg fuerint possessores,
predictum censum quatuor sexagenarum in duobus anni terminis, duas sexagenas gr. den.
prag. in festo b. Walpurgis e& residuas duas sexagenas in festo s. Galli dictis dd. commen-
datori et fratribus — — solvere tenebuntur, exclusis singulis oneribus, inposicionibus et da-
cionibus, tem berne regalis quam exaccionis seu solucionis cuiuscunque, que et quas dictus
Nicolaus Schartendorf et Petrus Leymer et eorum posteri dare et solvere debebunt, prout
de aliis eorum bonis in villa Zabaklüg supra dicta. — — Eciam protestamur, quod dictus
Nicolaus Schartendorf coram nobis predictis Cruciferis e& eorum. domui in Cadano tres sexa-
genas perpetui census gr. den. prag. nomine testamenti, quod olim pie memorie Johannes
advocatus et Clara uxor sua legaverunt et ipsum Nicolaum Schartendorf ac eius posteros
in tutorem et procuratorem eiusdem testamenti et earum hereditatum, in et super villa
Schenkewiez vere empcionis titulo per eos comparatas, eb nominatim super agris, quos colunt
videlicet Pesco Jedenak, Medwet, Waczlaus, Przibislaus, Holube, Hodik, Jano et Crzischo,
donavit, tradidit et assignavit pro una missa cottidie oriente die in ecclesia s. Johannis
in perpetuum celebranda sio, quod idem census trium sexagenarum per dictum Nicolaum
aut suos posteros solvi debeat singulis annis perpetue in eisdem terminis, videlicet altera-
mnedi& sexagena in festo b. Walpurgis et alteramedia sexagena in festo s. Galli — Pre-
terea ven. et rel. vir dominus fr. Gallus de Lemberg, prior domorum ordinis hospitalis s.
Johannis Ierosolimitani per Boemiam, nec non fr. Bertoldus commendator ceterique con-
ventuales fratres eiusdem ordinis in Cadano hoc promittunt seque obligant et asstringunt,
quod quia hactenus tantum septem presbiteri fuerunt in Cadano, nunc de cetero octo pres-
biteros frequenter in perpetuum tenere debebunt —. — In cuius rei testimonium et evi-

 

