Annus 1357, 12—16 Nov. 393

denciam sigilla, videlicet. civitatis nostre Kadanensis, domini fr. Galli prioris Boemie, fr.
Bertoldi commendatoris Cadanensis, Nicolai Schartendorf et Nicolai Leymeri presentibus
sunt appensa. Actum et datum in Cadano in crastino s. Martini a. d. 1357.

Orig., cui 5 sigilla in press. perg. appensa suni, Pragae in archivo magni prioratus Melitensium. sign.
Kadak LVII. Sigilla rotunda: 2) de cera rubra communi impressa, cetera. de cera. communi.

692) 1357, 15 Nov. Utini.

Nicolaus patriarcha Aquilegensis. duos quaternos Évangeli, manu b. Marci ev. scripti,
Karolo imperatori et regi erogatos esse recognoscit, — — notum íacimus — —,
quod alias, dum serenissimus ac invictissimus princeps e& dominus d. Karolus Romanorum
imperator s. a. et Boemie rex illustris, dominus noster graciosus, ante susceptam impera-
toriam dignitatem sub titulo Romanorum regio terras et dominium nostri patriarchatus
accedereb, ad urbem Romanam pro adipiscendis imperialibus infulis profecturus, ac ad
oppidum nostrum Vtini cum ingenti principum, baronum et procerum copia declinaret,
nosque sibi cum episcoporum, abbatum, prelatorum, cleri ac populi copiosa multitudine
obviam processionaliter venissemus, inter alias reliquias, que pro honore Dei et ad reveren-
ciam tanti principis videbantur ibidem, ipse ewangelium scriptum manu b. Marci ew. oc-
culis sue devocionis aspexit et sibi oblatum osculis e& amplexibus sub omni honore sus-
cipiens desideravit, ut aliqua pars eiusdem ewangeli donaretur eidem, quo felix regnum
suum Boemie exultaret in Domino et eius regnicole inde devocione suscepta consolacionis
spiritualis grato subsidio in salutis sue compendia letarentur. Nos igitur — — duos quaternos
eiusdem ewangelii, ultimos ipsius voluminis, liberaliter duximus erogandos, quos ipse cum
Dei timore reverenter accipiens, in tabulis certis auro, gemmis et margaritis preciosis mira-
biliter et magnifice ornatos reposuit et sub magne celebritatis honore infra officii divini
Solennia huiusmodi gratas sibi et desideranter quesitas reliquias cottidiane devocionis solercia
reveretur. Principium autem quaternorum est in hec verba: ,,Et secundus recepit eam et
mTüortuus est^, finis autem talis est:,,Illi autem profecti predicaverunt ubique Domino co-

operante et sermone confirmante sequentibus signis. Amen". — — Datum in nostro castro
Vtini die XV mensis novembris a. d. 1387, indiccione decima.
Dit, ii UA nion GINE Ty uis S ano impressa, fracium, im fil. ser. appensum

es, Pragae in archivo capituli eccl. melropolit. rA sign. p 13. — Hd. Ludewig, Hel. manuscript.
V p. 578 n. 65. — Reg. imp. VIIL, Beth.
693) 1397, 16 Nov. Hradec.
Lanigravii de Leuchtenberg oppidum Pegnitg cum castro et aliis pertinentiis. Karolo im-
peratori el regi ac coronae regni Bohemiae vendumt. Wir Virich und Johans

*) Vide Podlaha, Soupis rukopisü knihovny melropolitn kapitoly Prakské I p. 1 m. 1.

