394 Regesta. Bohemiae ct. Moraviae.

gebruder lantgraven vom Lütenberge bekennen —  —, daz wir mit samter hant — —
verkouft haben dem allirdurchluchtigistem fursten unsirm genedigen herren h. Karl Ro-
mischem keiser und kunig zu Beheim, sinen erben und nachkomen, kunigen zu Beheim,
«und der ecronen desselben kungrichs zu Beheim, die stet und vesten Pegenioz, die unsir
Írei eigen ist, mit leut, gut, gult, gevelle und alle ir zugehorung und darzu den hof vor
der stat, den wir von Herman Storen kynden kauft haben, und eynen andirn hof zu Buch-
ach, der gewesen is& Johans Frankenbergers, und daz vieschewazzer doselbes mit allen
nuczen und zugehorungen umb neun hundirt schok grosser prager munoz und werung, die
unsir herre der keier und kunig zu Beheim uns an bereitem gel& und pfennigen bezalt
geben und gewert hat, und wir dieselben in unsirn nucz haben entíangen. Und globen — —
dem vorgenanten unsirm herren dem keiser und kunige zu Behcim, seinen erben und nach-
komen, kunigen zu Beheim und der cronen desselben kungrichs zu Beheim werschaft der-
selben stat, veste, hove, gut, gul& und vieschewazzer zu tün, als recht ist. — — Geben
zu Grecz — — 1357 iar am nechsten dornstag nach desheil.s.Martinstag. ^ Lecta" coram
d. imperatore Henricus de Wesalia.

Orig. cui. sigilla Ulrici et Johannis lantgraviorum (in clipeo lemniscus) de cera viridi communi im-
resea in press. perg. appensa sunt, Pragae im archivo coronae regni Bohemiae. — Ed. Lünig, Cod. Germ.
dipl I p. 1186 m. 181. — Extr. Reitzenstein, Reg. z. bayreuth. Lamdeegesch., Archiv v. Ober[ranken
XIIL 2 p. 69 n. 21. — Jiretek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 439 m. 417.

694) 1351, 16 Nov. MHradec.

Lanigravii de Leuchtenberg ceneus ei iura ab episcopo Bambergensi jeudi titulo dependentia
Karolo imperatori et regi. vendunt. Wir Vlreich und Johans gebrüdir artgrafen

seinen erben und nachkomen, künigen zu Beheim, und der cronen desselben kunigreichs
in disen nachgeschriben stat und dÓrfern, die sein, seiner erben und nachkommen und der
cronen zu Beheim sein, sulche gulte, zins und recht, die uns von dem stiffte von Babem-
berch verseczt, verpfant und verseczt sein, recht und bescheidenlich verkawft haben umb
fumf hundert schok grosser prager münzze und werunge, die er uns hat beczalen tun an
bereiten pfenningen und die in unsirn nuczz komen sein, mit namen in der Alten stat zu
Págniezz newn pfunt eylif schillinge und drey haller, zweiundefierozig sommer hawern Po-
tensteiner mazze, zwey hundirt und siben káse, zweiunddreisig fasnachthüner, zu Prun fumf
pfunt eynen schilling und eylif haller, hundirtochtundzwainczig kese, zwenozig sommer habern
und fierozehn vasnachthüner, zu Heymbrün newn pfunt aller, ürevsendebalb hoi: korns
Awerbacher mazz, sechsundfumfozig sommer habern E
undsecheig küse und fierczehn hünre, zu Lubensteig drey pfunt "ital Schilling haller

[ ) ü in plica. alia. mam. seri plum.

 

