Annus 1357, 16 Nov. 395

sechsdehalb vierteil korns Awrbecher mazz, achzehn sÓmmer habern Potensieiner mazz,
dreyundsecheig káse und sechs hunre, zu dem Newhenhofe sechs pfunt vierczen schillinge
und drey haller, (X viertell korns Awerbacher mazze, eynsundsibenozig sommer
habern P. hn káse mit dem zehnden, grozz und kleine,
und eylif hünre, zu Biinenren ein pfunt sechs sohilling Balle: sechs vierteil korns Awer-
bacher mazz, eylif sommer habern E TAAZZ, fozig küse, sechs hünre
und den zenden mit allem nuczze, zu Ybenstuk drey pfunt haller, vierundezwenczg vieiteil
korns, vierundzwenozig vierteil habern Awerbacher mazz, sechsunddreisig küse und drei
hünre und darezu, daz unsir herre der keiser, künig m Beheim, sein erben und nachkomen,
die erbe uff den obgenanten guten, die man akir, mügen besiczzen und entsiczzen, als recht
isb, und dorezu haben wir in verkawít ein dritteil an den gerichten, der sie vogt sein, und
daruf unsir herre der keiser die vogtey von uns kewft und gelózet hat. Und geloben da-

 

 

rumb — — dem vorgenanten unsirm herren — — werschaft zu tun und zu tragen der
obgenanten gulde — —. Der geben is& zu Greozz — — 1357 iere an dem nahsten don-
restage nach des heil. s. Merteins tage. Leota* coram d. imperatore Henricus de
Wesalia.s

Orig. cui 2 sigilla (vide n. 693) de cera viridi communi impressa im press. perg. appena eun,
Pragae im archivo coromae regni Bohemiae. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1183 m. 180. — Hair.
Jirelek, Cod. iur. Boh. IL, 1 p. 439 m. 417. — Heitzensiein, Reg. s. boyreuth. Landeagesch, Archiv v.
Oberfranken. XIII, 2 p. 70 m. 92.

695) 1357, 16 Nov. Hradec.

Karoli imperatoris et regis repromissio. — — Wann die hochgeborn Virich
und Johanns gebruder, lantgrafen von Leutenberge, unsir lieben getruwen mit samter hant
wolbedacht — — uns, unsirn erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und der cronen
desselben kunigrichs recht und bescheidelich verkauft haben soliche gult, zins und recht,
als sie uff unsir stat zu der Alten Pegenitz und dorfen zu Prunn, zu Heimprun, zu Loben-
steig, zum Nuwendorf, zu Steinenreut und Ybenstog gehaben hant, mit eim dritteil an den
geriechten und mit den zehenden, als ir briefe volkomelich halten, die sie uns ubir den
kouf gegeben hant und hernach sint geschriben: (Sequitur tenor chartae praecedentis.) Dovon
80 wollen wir yn, iren erben und nachkomen, lantgrafen vom  Leutenberge, soliche gnad
tün: wanne und zu welchen zeiten, daz sie umb uns, unser erben und nachkomen die vor-
genanten gulte, zins und recht auf den vorgeschriben unsirn dorfen wiedirkoufen, so sollen
und wollen wir, unser erben, nachkomen, yn, iren erben und nachkomen dieselben — —
umb 500 schok grozzer prager müncz und werung zu koufe geben, globen daz an guten
iruwen vor uns, unsir erben und nachkomen. — — Geben zu Grecz — — 1857 iar am

«) im plica alis manu. scriptum.

