396 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

nechsten donrstag nach des heiligen s. Martins tag, unsir riche i. d. XII u. d. keis. i. d.
TII iare. Lecta coram imperatore Henricus de Wesalia. R. Johannes.

Orig. cum sig. maiest. in press. perg, deperd., Monaci im archivo generali Bavariae, sign. Landgraf-
schafi LeucMenberg [asc. Ó m. 891.

696) 1357, 39 Nov. Donausíaut.

Theodericus episcopus Mindensis cum quibusdam alWs Karoli imperatoris el regis. nomine
cum hominibus Alberti ducis Bavariae indutias acit. Wir Dietreich — — bi-
Schof von Minden tun kund etc., daz wir mit den erbirdigen heren und lüwten unsers heren
des allerdurchlüchtigistem fürsten h. Karls Romisches keysers und kunig ze Behaim dienern,
di hernach geschriben stent, h. Heinrich von Kanietz, h. Heinrich von Kokeritz, Hasco*
von Lemberk, h. Albrecht der jung Notheft, h. Seybot? von Dreswitz, h. Liebhart von
Racoltzhoven, h. Przemk* von Frumstein, gelobt haben und geloben — — den erbirdigen
hern und lüiwten dez hochgeborn furstn herzog Albrecht von Bayrn und pfallentzgrafen bei
Rein dienern, die hernach geschriben stent, h. Petern Kamerawer, h. Hans von Stainach,
h. Palbein von Herfing, h. Wernher dem Awer, h. Albrecht Heypek vitztum ze Strwbing,
h. Albrechten Nusberger, h. Ekkolf dem jungern Wartter, h. Fridrich Ramsperger, vor un-
Serm hern den egenanten kayser ein slecten und ein rechten landfrid und ein hantírid bis
auf Unser Frawn tag der Lichmizz, der nachst kümt, untzerbrochenlich zu halten on alles
gevard also, wenn unser herr der vorgenant keyser sein offen briefe antwurt h. Heinrich
von Kameraw nach der notel, die h. Peter Kamerawer, des hochgeb. furstn herzog Albrecht
von Bayrn kamermayster, under seinen insigel gebn hat, so schullen wir dez vorgenanten
gelubes ledig sein, und schol unser her der vorgenant keyser den frid stát halten nach den
brief, der darumb gebn wirt. Gebn ze Stauf a. d. 1307 in vigilia Andree ap.

Ed. Oefde, Rer. Boicarum SS II p. 180 e tomo XX seu cod. membr. Maureniamo [ol. 4 (72). —
Heg. imp. VIII, Reiches. 287.

697) 1357, 29 Nov.

Lamigravii de Leuchtenberg civibus oppidi Pegmitz mandant, ut Karolo imperatori et regi
ac coronae regni Bohemiae inamtea pareant. Wir Vlrich und Johans gebruder
lantgraven vom Leuchtinberge entfelen, heizzen und gebieten uch, den burgern gemeinlich
von Pegenicz, und allen, die zu derselben stat und festen gehoren und wonhaft doselbes sin,
daz ir gemeinlich und besunder sulle& globen, hulden und sweren recht und gewonlich ge-
horsamkeit, erbeschaft und ikeit dem alli igi fursten unsirm genedigen
herren h. Karl Romischem keiser, kunige zu Beheim, sinen erben und nachkomen, kunigen
zu Beheim und der cronen desselben kungrichs und, wem er daz bevielet mit seinen offen

 

a) Oejee: Hasto. — b) Oejele: Stybot. — c) im cod: Promk.

