Annus 1357, 16—30 Nov. 391

briefen. Und so schiere ir daz getan habet, so sagen wir uch, uwer erben und nachkomen,
quit, ledig und los allir eyde, globede ud gehorsamkeit, domit ir uns, unsirn erben und

omen und der | vom 'htenk verbonden seit, wann wir die stat
und feste Pegeniez mit leuten — — verkauft haben. Der geben is& — — 1357 iar
an s. Andreas abent d. heil. zwelfb.

Orig. cui 2 sig. (vide n. 693), de cera rubra communi impressa in press. perg. appensa eunt, Pra-
gae in archivo coronae regni Bohemiae. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1186 n. 182. — Extr. Ji-
relek, Cod. iur. Boh. IL, 1 p. 439 n. 417. — Reitzenstein, Reg. z. bayreuth. Landesgesch., Archiv v. Ober-
jranken. XIII, 2 p. ?0 n. 23 (ad 30 Nov).

 

698) 1357, 30 Nov. Ces. Dub.

Karolus imperator et rez ad dotalitium — Meczelae de Rosenberg suum tribuit, consensum.

— — daz wor undr keyzrlyche wyerdykayt komen ist der hohgeborn Johans

lantgraf von Lutenburge, unser libe getruwe, und hat uns gebeten mit vlezygin ernzst,
daz wyer alzayn kung cezu Behim und won der crone desselben kungrichz zu Behym ge-
ruchen unsrn wylln und gehengnizz zu geben, daz er der edlen Meczn won Rosmberg, syner
elychn wyertin, auf dye festen Bleyenstayn und, vaz drozu gehoret, die won unz, dem kung-
rich zu Beym un der crone deselbn kungrichz zu lehne syen, 2500 schok gr. prag. muncz
und werung czu heynstur und, wye dem recht, verschriben moge und czu lipgedinge magen.
Des haben wyer angezehen stete truwe und nuczlyche dyenste, dye unz der vorgenante
Johans lantgraf zu ere und vyerde der krone und dez kungrichz zu Behym hat getan und
nuczlychr tun sol und mag in kunftigen zeiten, und geben unsern wyllen und gehengnuzz
— —, unschedelich uns, unsern erben und nachkomen, kunigen zu Behym, un dr cronen

dezselben kungrichs an unsrm rechten. — — mit unsir keyserlichen maiestat insyegil, geben
zu der Eyche — — 1357 iar, an s. Andreas tag d. h. zwelfb., unsir riche i. d. XII u. d.
keis. i. III iar.

Cop. saec. XIV im copiario Rosenbergico, ma momaserü Vallis s. Mariae [ol 30. — Emir. Emler,
O. rkpe. privilegi pánü z Rosenberka, Zprávy Král. spol. nauk 1877 p. 321 m. 49. — Reg. imp. VIII 2724.

699) 1357, 30 Nov.

Lanigravii de Leuchtenberg Karolum. imperatorem et regem absolount. de 1400 sexagemis
gr., quae pro oppido Pegniz ei aliis bonis ipsis erant solvendae. Wir Vlrich
und Johans gebruder lantgrafen von Leutenberge bekennen — —, daz wir wol und vol-
kumlich bezal& sein und uns genug is& geschen von nün hundirt schok an einem teil und
von funf hundirt schok groszer prager munoz und werung an dem andirn teil, die uns der
allirdurchluchtigiste furste, unser genediger herre h. Karle Romisch keiser und kunig zu
Beheim, schuldig was zu gelten und zu bezalen von kaufes wegen der stat und festen Pe-
geniez, zweier hofe vor der stat und des viesschewazzers doselbes und darzu der gult, zinse.

