200 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

313) 1356, 24 Jun. Pragae.
Johannes marchio Moraviae permutationi, inter. Karolum. imperatorem. et. regem et. decanum

ecclesiae Pragensis celebratae, suum tribuit consensum. — — Oblata nobis per
hon. [v. d.] Przedwogium, [decanum eoccl.] Pragensis —  — peticio continebat, quod cum
— — d. Karolus — — imperator s. a. et Boemie rex — — silvam suam, et regni sui

Boemie, vulgariter Czyrnihagy nuncupatem, cum rubetis dictis luhy, [dicte silve] contiguis,
sedecim mansos seu laneos regalis mensure in se continentibus, taliter videlicet, quod quilibet
laneorum seu mansorum predictorum 72 strichones usualis mensure contineat, que quidem
Silva cum eisdem rubetis ad villicacionem in Kamyk antiquitus hucusque spectabat, in
demoni seu territorio Boznensi [situatam, cuius eciam] limites seu mete villas contingunt
ip Bcilicet, 7T jez, Przelwbsko, Kletiez, Krastioz, Sbynicz et Mysslowicz, — —
cum antedicto decano Pragensi [pro villa] e& bonis — — [in Morzina, castro Karlstein]
in vicino adiacentibus, que quidem bona liberas idem decanus a rel... abbate et conventu
monasteri Slavorum in Nova civitate Pragensi pro 200 sexagenis gr. prag. — — in heredi-
tatem perpetuam permutaverit: dictoque decano ac suis coheredibus — — libere tradiderit
— ^ prout in litteris patentibus predicti d. imperatoris, sigillo maiestatis sue aliorumque
suorum procerum et baronum sigillorum appensione sigillatis, plenius noscitur contineri,
nobisque pro parte eiusdem decani humiliter supplicatum extiterit, ut eandem, permutacionem
ratam — —- habere — — dignaremur — —. Nos itaque — — nostrum eidem permutacioni
&dhibemus consensum — —— Datum Znoyme a. d. 1356, VIII kal. iulii.
Orig. valde laesum. cum sig. marchionis, deperdito, Pragae in archivo capituli ecl. melropolit. s. Viti
sign. XII, 2.

 

974) 1356, 25 Jun. Olomuc.

A. d. 1356 post diem s. Johamnis bapt. colloguiwm dominorum est celebratum.
Contradus, qui im eodem colloquio tabulis terrae sunt impositi, ed. Chylil, Landtafd d. Markgraft.
Máhren I p. 98 m. 407 &.
375) 1356, 21 Jun. Vindobonae.

Albertus duz Austriae quartam partem, castri Dürnstein a [ratibus de. Land$tejn emit.

— — daz wir den ersamen und edeln Jansen und Wilhalmen, próbsten ze

Melnik und ze Wischersd, Hoyrn, Leutolden, Witigen und Petern, den prüdern von  Lant-

stein, von des chouífs wegen irs viertails an der vest ze Tyrnstain, daz si von irem enen

Leutolden von Ohünring selig anerstorben isti, gelten sullen und schuldig sein 1500 phunt

wienner phenning und haben in die geschaffet und schaffen ouch mit disem brief an

unsern geírown  Kriderich den Rüschlein, unsern chunftgen amptman an der cblainen

1) Alia quarta pars eiusdem castri eodem fere tempore Alberio duci a Friderico de Walsee et media
pare similiter a. Haydenrico de Meissow vendita est; Vera. l. c. p. 605 n. 1862, p. 507 n. 1882, 1883.

