218 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

Prage — — 1356 iere des nehsten dinstegs nach s. Jacobs tage des h. czwelfb., unser
reiche des Rom. in d. XI, des Behem. in d. X und des keysertums in dem andern iare.
R. Wlpertus.
Orig. cum sig. maiest, im press. perg. im archivo episcopatus Vratislavieneis, sign. NN 2. — Ed. Zft.
d. Ver. f. Gesch. u. Alteri. Schles. IX p. 208 n. 1. — Heg. imp. VIII 2483.

402) 1356, 26 Jul. Pragae.

Venceslaus duz Silesiae et domimus Legnicensis pronuntiationem, a Karolo imperatore ei
rege factam, tenere promittit. Wir Wencezla von gots gn. hirezoge von Slesien
und herre zü Ligniez bekennen und tun kunt — —, wann wir mit wolbedachtem mute, mit
rate unserer getruwen und mit rechter wiszen aller ozweiunge, criege und offleufe, welicherlei
die seint, di sich czwusschen der hochgebornen. furstinnen und frauwen f. Katherinen hir-
ezoginnen von Slesien und frauwen zü dem Briege, unser lieber matkan, an eynem teile
und uns an dem andern unez uff disen hutigen tag verlouffen baben, uff den allerdurch-
luchtigesten fursten und herren h. Karl Romischen keiser — — und kunig zà Beheim,
meri. lieben. , Enedigen herren,  genczliche gegangen sein und alle diselben unser sachen
b zü seiner geseczet haben, und wann ouch der egenante unser
herre mit rate seiner fursten —  —. (Sequitur mutatis mutandis tenor litterarum | Karoli
imperatoris et regis, vide chartam. praecedentem. ) Mit urkunde dicz brffs, versiegelt mit unserm
ingesiegel Der geben ist zü Prage — — 1356 iare, dez nehesten dinstages nach s. Jacobes
tage dez h. czwilfb.

 

Orig. cum parvo sigillo quadrato de cera rubra, communi impressa, im prese. perg. Pragae in archivo
coronae regni Bohemiae. — Emir. Jirefek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 426 m. 399.

403) 1356, 26 Jul. Pragae.

Catherina ducissa Silesiae et. domina. Bregensis. pronuntiationem, a Karolo imperatore e
rege faclam, tenere promittit. Wir Kathrein von gots gn. herezoginne von Slesien
und frawe zu dem Briege bekennen und tun kunt — —, wanne wir mit wolbedachtem
mute, mit rate unsrer getrewen und mit rechter wissen aller ozweungen, kriege und ufluffe,
welehirleye di sint, die sich ezwischen dem hochgebornen fursten hern Wencezlaw herczogen
von Slesien und herren czu Legniez, unserm liben sun, an eynem teil und uns an dem
andern uncz uff disen hütigen tag verlauffen haben, auf den allirdurchlüchtigsten fursten
und herren h. Karl Romischen keyser — — und kunig zu Beheim, unserm liben gnedigen
herren, genozlich gegangen sin und alle diselben unsir sachen beidensiten zu siner entschei-
dunge geseozet haben, und wann auch der egenante unsir herre mit rate siner fursten — —.
(Sequitur. mutatis mutandis tenor. chartarum. praecedentium n. 401, 402. ) Mit urchund dioz

