398 Riegesia Bohemiae e Moraviae.

recht und gerichts auf siner stat der Alten Pegenioz und der dorfe, die wir von dem stifft
von Bamberg zu píande hatten, die wir ym und sinen erben und nachkomen, künigen zu
Beheim und der crone desselben kungreichs recht und redelich verkauft haben, und sagen
dorumb der vorgenanten unsirn herren, sin erben und nachkomen, kunige zu Beheim, und
die crone desselben kungrichs quit, ledig und los der vorgenanten nün hündirt und funf
hundert schok gr. prag. müncz und werung. — — Der geben ist — — 1907 ier ans.
Andreas tag d. heil zwolfb.

Orig. cum 2 sig. (vide m. 693) de cera rubra communi impressa m press. perg. Pragae im archivo
coronae regni. Bohemiae.

700) 13527, 2 Dee. Avinione.

Innocentius papa Vl, Karolo imperatore ei rege pelente, Conrado. Minori duci Olesnicensi
b Agneti natae Kazimiri ducis Tessinensis ( ,,Thessinensis' ) indulget, ut in matrimonio per eos simul
contracto, quarto consanguinitatis gradu se contingunt, licite remanere
valeant. »Apostolice sedis." »Auinione IIII non. decembris pontif. mostri a. quinto."
Ed. Theiner Mon. Pol. ei Lithuaniae I p. 584 m. 781, Novák Mon. Boh. Vai. II p. 966 m. 674,
675 e regisiris archivi. Vaticani.
7Ol) 13597, 1 Dec.
Karoli imperatoris et regis edictum. de iurisdictione. monasterii. Sedlecensis.
-- — Sane pro parte rel. Johannis dicti Holgut, abbatis e& conventus monasterii in Czedlioz,
ord. Cyst., Prag. dioc., devotorum nobis dilectorum, nuper fuit nostre maiestati propositum, quod
nonnulli cives Montis Kuttnis et aliarum eciam civitatum, opidorum sive locorum, habentes
grangias, possessiones, agros, ortos et bona in opidis, villis et territoriis, in quibus iidem
abbas et conventus iurisdicionem, iudicium et directum dominium obtinere noscuntur, in
hiis, super quibus adversus ipsos iudioialiter agi contingit, iurisdicionem ipsius abbatis deoli-
nare nituntur tali occasione, quia in bonis ipsis non resideant vel forte eadem, que possident,
de pecuniis perceptis a Montibus aut locis aliis comparaverunt, asserentes se propter hoc
non eoram abbate predicto, sed in locis, ubi resident, debere iudicialiter conveniri. Plerique
nichilominus dictos cives coram iudicio et iuratis Montis Kuttnis et aliarum civitatum,
opidorum et locorum super predicts grangiis, possessionibus, agris, ortis e& bonis conveniunt
ex occasionibus ante diotis. Nonnullique premissorum homnines ac censuales bona, possessiones,
grangias eb agros sub ipsis seu ipsorum monasterio ac in eorum territoriis seu villis bona
huiusmodi, que possident, sine ipsorum sciencia et assensu in alias transferunt propria teme-
ritate personas. Nonnuli vero pro pascendis ipsorum pecoribus agros et campos circa foveas
in dictis Montibus mensuratas ultra limites sive areas, ab antiquo usque in presens ex con-
suetudine in Monte Kuttnis ad easdem foveas iure moncium spectantes, nec non censum
de eonflatoris sivo casis in oisdem agris et campis monasterii fundatis, quamvis idem abbas

