Annus. 1357, 30 Nov. — ? Dec. 399

et conventus semper fuerint et ab antiquo usque in presens in eorundem camporum et agro-
rum nec non percepcionis censuum de eisdem conflatoriis sive casis possessione pacifica et
quieta, machinentur de novo racione mensuracionis dictarum íovearum sibi totaliter in pre-
iudicium dicti monasterii vendicare, sicque et aliis modis variis in iuribus ac laudabilibus
suis, monasterii ac bonorum suorum consuetudinibus sepius indebite molestantur, suppli-
cantes per nostram celsitudinem de oportunis circa hec sibi et monasterio suo remediis
provideri. Nos igitur — — presenti perpetuo edicto statuimus, ut exnunc inantea universi
et singuli Kuttnensis et aliarum civitatum ac locorum nostrorum cives et incole sou quivis
alii, possessiones, grangias, ortos et agros vel quecumque bona in territoriis sive bonis dicti
monasteri, in quibus abbas et conventus predicti iurisdicionem, iudicium et directum do-
minium obtinent, possidentes, eciam si minime in illis resideant seu illa de pecuniis a Mon-
tibus vel alias und quesitis Ip: int, super omnibus causis, que tales eorum
possessiones, grangias, agros, ortos et bona respiciunt, dum tamen de supradictorum abbatis
et conventus iurisdicione consistant, nusquam alibi nisi coram abbate Czedlicensi — —- seu
coram suis iudicibus et commissariis teneantur de se conquerentibus de iusticia respondere
ac iuri et iusticie seu iudicatis cum effectu parere, nemoque, cuiuscumque status, dignitatis
vel condicionis existat, eosdem abbatem et conventum in agris et campis circa foveas in
dictis montibus sitis eciam mensuratis sive in percepcione censuum de conflatoris sive
casis aut aliis eorum iuribus et laudabilil videlice&. quibus
ipsi a tempore, cuius contrarii non extat memoria, usque ad hec tempora sunt usi pacifice,
ledere — — presumat — -—, nec alicui sub eis vel ab eis seu a Czedlicensi monasterio
bona eb p ii habenti, que condicionis aut status existat, liceat eadem absque
requisicione et consensu ipsorum in aliam vel alias transferre personas, nisi fcrte ipsi supor
hoo legittime requisiti tali alienacioni, eciam cum foret absque ipsorum periculo ac dumpno,
suum maliciose differrent prestare consensum. Poena centum marcarum argenti puri, quarum
medielas regali Bohemiae camerae est applicanda. Signum etc. Testes: Arnestus archiepiscopus
Pragensis, Johannes Luthomuschlensis episcopus, s. imper. aule cancellarius, et ill. Rupertus
senior comes palatinus Reni, s. i. archidapifer, et Rupertus | iunior comes palat. Reni Bavazio,
Rudolfus Saxonie, Wenceslius Lignicensis, Bolko F: Petrus Borb et
Przimko Teschinensis duces ac Fridericus marchio Missnensis, spect. Burchardus burgravius
Magdeburgensis, imper. curie magister, Wilhelmus de Caczenelbogen, Guntherus de Swarcz-

 

 

 

 

burg, Albertus de Anhalt et Johannes de Recz comites — —. Datum in Nyra*a. d. 1357,
ind. decima, VII id. decembris, regn. nostr. a. XII, imp. vero tercio. Per d. impera-
torem cancellarius. R. Wlpertus.

Orig. cum sig. maiest. in fil. ser. im archivo Schwarzenberg. Orlicensi sign. n. 59. — Ed. Üclakovekj,
Cod. iur. mun. II p. 534 m. 366.

4) im or. Nyra per errorem seriplum. esee videtur, quia. Karolus imperator et vex sneunte. menae de
cembris. iu. septentrionalis. partibus. Bohemiae: morabatur.

