400 Hegesa. Bohemiae ct Moraviae.
702) 1357 Glacil.

Primislaus Tessinensis duz pactionem. cum. Conrado duce Olesmicensi [actam servare pro-
mittit. Wir Przemke — —  herezog ezu Tessin tun kunt — —, das wir uns
bericht haben mit unserm vrunde dem erluchten fursten herczog Conrad von der Olsen
um daz land ezu der Kozil czu Buthom, czu Pisenkreozin| ezu dem 'Toste, czu Gliwiez
und um alles lant, daz der selige herozog Polko noch ym gelasen hat, in sulcher wize, daz
der vorgenante herczog Cunrat und sin erben sullen bi dem vorgenanten landen glich halb
bliben; dorczu sulle wir ym helfen und roten des besten, des wir mógen, und wir und unser erben
bi dem andern halben teyle. Daz ist von der drier kinder weyne des seligen herczog Polkin
&n uns und an unser erben gevallen, alzo daz wir daz dritte kynt sullen mitenander us-
geben mit drin tusent marken polenischer czal, dazselbe kint sol her nicht geben an unsern
rat und an unsern willen, und wir ouch an sinen rat und an sinen villen. Wir sullen auch
di Kozil lozen halp und herozog Conrad halp vor vir tusent mark polenischer czal Ouch
sulle wir alle di schult, di der selige herezog Polke schuldik bleben ist, di wir czu rechte
gelden sullen, halp gelden und herezog Conrad halp. By name sulle wir dy herezogynne von
Bythum nicht hyndern an erem lipgedinge, was se mit rechte bewisen mak, noch herczog
Conrad an der vormundeschaft. Wir sullen ouch daz lipgedinge, daz des seligen wip vordirt
herezog Bolkin czu Pisenkreczem, daz sulle wir mit rechte woren beyde mitenander. Waz
wir mitennander erwern odir vorlizen, daz sulle wir teylen mitenander und leiden. Gegeben
ezu Gloez undir unsirn hangenden ingesegiln — — 1357 iare. Des geczugen di edeln hern
h. Jesko von Wartinberg, purgrave ozu Prage, und h. Heynman Hlawacz von der Dube,
der ingesegel czu gecozugnus sint an disen brif gehangin.

Edd. Grünhagen-Markgraf, Lehns- wu. Besitzurk. Schles. II p. 427 m. 14 e copiario Olesnicensi p. 177.
— Lünig, Cod. Germ. dipl II p. 367 w. 1.

T03) 13597, 8 Dec. Bytom.

Casimirus et. Primislaus duces Tessinenses. cum Conrado. duce. Olesnicensi eiusque uzore
uzorisque sorore paciscuntur. Wir Kazimir — — und Przemke unser sun her-
ezog zu Thessin bekennen — —, daz wir uns entschit und bericht haben mit dem irluchten
fursten herozog Conrad von der Olsen, mit siner husfrauwen vr. Ofken, mit ire swester
wr. Beatken, um die lant czur Kozil, ozum Tost, zu Pysenkreozim, in sulcher wize, das
herezog Cunrad von siner husfrauwen weyne und vrauwen Beatken weyne zal bliben bi der
Kozi, huze und stadt, und bi allem lande und wikpilde, das dorczu gehórt, in sinen gre-
niezen erplich und ebeklich. Dez vorczige wir uns von der drier tochter weyne des sel.
herezog Bolken der Kozil und alles dez, daz dorezu gehort, also daz wir von drier kinder
weyne sullen bliben erplich und ebeklich in dem huze und der stadt zum Tost und der stadt

*) Oharia prius quam charla hic sequens (n. 703) dala esse videtur.

