402 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

Cop. saec, XVIII in bibliotheca, monasterii in. ,,Libro historiae conventus Pontensis speciali
fol. 1$. — Ed. Schlesinger, Stadtbuch von. Brüz p. $6 n. 85.

706) 1357, 17 Dec. Bélá.

Karolus imperator et rez foedus ad. bona, civitatis Máeno pertinens (vide Hrubj
ACRB Il. p. 261 n. 217) confirmat. ...Císafe Karla list, v kterém£ potvrzuje
smlouvu skrze Arno&ta, arcibiskupa praZského, a Bu&ka z Velhartic mezi J. Mtí C.
a nékdy Hynkem Berkou z Dubé o méstefko Máen ucinénou. Datum na Bélé 1357,
ind. X. XVI. kal. Jan.

Vystyd—Haas, Parisova sbírka (Ceskj zemskj archiv IV, I.) p. 21 n. $0 e confirmatione
regis Ferdinandi I, data Pragae a, 1549, 30. Nov. (L).

07) 1357, 17 Dec. Avinione.

Innocentius papa VI iig, quae Burghardus burggrovius Magdeburgensis (,,Bro-
cardus comes de Maycdeborg*) ez parte Karoli imperatoris et regis rettulit, be-
migne receptis imperatori scribit, dictum Burghardum cum quibusdam imperatoris
remissum, esse. »Tue celsitudinis credencie." »Datwum Auinione XVI kal.
4anuarii a. quinto."

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 269 n. 690 e registris archivi Vaticani, — Ewtr. Werunsky,
Eucerpta ex registris Clementis VI et Innocentii VI p. 192 n. 468. — Reg. imp. VIII, Pábste 352.

708) 1357, 17 Dec. Hirschberg.

Meczela de Rosenberg suwm facit testamentum. Ich Máczl land-
grefinne von Leutemberch vergich — —, daz ich in gütem gesund — — mit gunst
und mit rate meines liben wirtes h. Johansen lantgrefen von Leutenberg ein gescheft
und ein testament geschikt und gemacht habe von den fümf hundert schoken grosser,
die mir eegenant mein wirt zu einem margengab gegeben hat, und auch swas ich von
gestein und perleyn und gewande und von anderm hausgeret von golt oder von silber
von mein liben gebrüdern gehabt han, also bescheidenlichen: Swenne Got uber mich
gebeut nud ich sterbe, so sullen 300 schok gr. meinem kind, ob mich des Got mit
gesunt genesen lat, ez sei ein sün oder ein tochter, und mich uberlebt, lediclichen
gevallen; sturbe awer dasselbe kind auch — —, so schaffe ich, daz derselben 300 schok
zwey hundert schok gr. eegenantem meinem liben wirt schullen gevallen und daz dritte
hundert schok gr. schaffe ich dem closter zu Chrumpnaw, daz nu newes in Unser
Vrowen ere gestift ist, für mein sel und für mein vorvodern. Darzü schaffe ich sun-
derlichen zu demselben closter zu Chrumpnaw 80 schok gr., darzü schaffe ich zu dem
closter gen Hohenfürt, darinne ich pigraft gewelt hon, 50 schok gr., ich schaffe auch,

