Annus 1957, 18—20 Dec. 403

daz man für 25 schok gr. chauff allerley bereitschaft von wachs und von tuechern
und zu dem opffer, die zu der pigraft gehoren, domit man mich bestetig zu der erden.
So schaffe ich auch oftgenanten meinen liben wirt zu einer gedachtnusse alle silbreyn
trinkvas und silberein schussel mit anderm hausgeret, die mir eegenant mein lib ge-
brüder von Rosenberch haben gegeben. So schaffe ich auch eegenantem meinem kind,
wiert ez ein tochterleyn, mein best chránezel mit dem besten bentel und Agnesen
meiner swestertochter von der Lipen die beste gürtel, die ich han. Wer awer, daz
Got geb, daz mein oftgenant kind wirt ein chnechtl, dasselbe best chranczl und bentel
sol gegeben werden eegenanten Agnesen von der Leypen. Fuer die gürtel und dieselb
gürtel sullen mein liben gebrueder von Rosenberch mit andern mein perleyn und mit
meim gewande und sloyern also geteilen, alz ich si bey irm caplan h. Zacharzen von
Malschin, den si zu den stunden zu mir gesant hetten, han gepeten, denne alzvil, daz
ezevor iunkvrowen Elzbeten von Halz mein minnerer gürtel sol werden und der iunk-
vrowen, die ir pfligt, mein rot gewand an berleyn mit solcher chursen, alz ich eege-
nanten mein gebrüdern von Rosenberch hab enboten. Ich schaffe, daz man meiner
alt vrawen ver Kathrein geb ezehen schok gr. und iunkvrowen Witoslaben fumfzehen
Schok gr. und Dorothen czehen schok gr. und Margreten czehen schok gr. Ich bitte
auch, daz der czweyer guldeiner tücher, die mir vorgenant mein liber wirt gegeben
hat, eins gegeben werde zu gedechtnuss meinem liben brüder h. Petern von Rosen-
berch und daz ander tüch vorgenanten Agnesen meiner swestertochter von der Lypen.
— — Der gegeben ist ze Hirsperch — — 1357 iar an dem nástem sünntag vor s.
"Thome des heil. zwelfp. tag.

Orig. cum sig. de cera viridi in press. perg. in archivo Schwarzenberg. Teboniensi, sign.
Fam. Leuchtenberg m. 2, In sigillo duo clipei, in 3) rosa quinorum foliorum, in ?) lemniscua;
S. MECZLE - DE- LUMBERCE. — Eutr. Schmidt—Picha, UB. d. St. Krummau 1 p. $1 KH —
Klimeach, Urk. u. ehem, K Klosters in Krummau p. 35 m. 4 — V.
Schmidt, Nachtrüge zum. orien Urkundenbuch, Stud, u. Mitt. a. d. Ben. u. Cist. Ordi 22
p. 489 n. 27.

 

709) 1357, 20 Dec. Mélník.

Arnestus archiepiscopus Pragensis, Karolo imperatore et rege petente, uni-
versis clericis et laicis diocesis suae mandat, ut in vigilia Nativitatis Christi ac
illa, sacratissima, nocte et in die festivitatis ipsius a ludo se cohibeant taxillorum,
sicut idem imperator ludum tazillorum sacro tempore praedicto per edictum publi-
cum 1n toto suo regno Bohemiae prohibuit. Mandatum archiepiscopi omnibus annis
diebus dominicis, festum immediate p
banis exponi debet. »Antiqui hostis invidia. Datum 4n Melnico
G. d. 1857 die vicesima, m. decembris."

Men£ik, Nékolik statutà a nafízent arcibiskupü prazskíjch Arno&sta a Jana I. 1855—
1377 (Pojednáni Král. ées. spol. nauk VI, 11 1882) p. 17 e copia saec, XIV mapti bibliothecae
aulicae Vindobonensis n. 15.499. — Alia copia Pragae in bibliotheca capituli ecclesiae metrop.
s. Viti sign. C 119.

 

20*

