404 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

710) 1357, 21 Dec. in Mont. Cutnis.

Emptio fabricae in Montibus Cutnis eiusque donatio pro monasterio Vallis
Virginum, ord. Cist., in. Pohled. Wir Wenezlaw Gosprecht, Nyckel Pek,
Nyckel Lómer, Frenczel Quartz, munczer schepphen in den smyden, darnach dy schep-
phen aus dem preghaus Hermann Eldrys, Wencezlaw Schadwynkel, Stephan Hofman
bekennen — —, daz dy ersam vrowe Lucey Kurlynne hat gekauft ein virteyl eyner
smyden, gelegen in der smyden von der Gabel, ir und irn erben ezu haben um 40 schok
grozer prager pfenninge recht und redleich in alle dem rechten, als gewonleich ist in
andire virteil eyner smyden, alzo schol auch dy egenante vrowe Lucey ir virteyl haben
ezu irem leybe, dyweyl sy lebet, vor aller manne anspruch. Wenne daz geschiet, dass
Got gepeut ubir sy, so schol daz virteil halb erben auf den convent ezu Vrowental,
das andir halbe teyl schol erben auf ir enykel, dy do ist genant Anna. Geschech abir
daz, daz ir enykel Anna absturbe odir abgynge, so schol daz andir halbe teyl auch
erben auf dy samenunge czu Vrowental. Czu eynem urkunde diser sache hab wir vor-

genante schepphen unser yngesigel an disen pryef geleyt — — 1357 iar an s. Thomas
tage d. heyl. mwolfb,, alz er waz an dem donirstage.
Orig., cui . Spregatorum et, monetariorum de cera, comm., laesa, in press. perg.

pensa,
sunt, olim in archivo monasterii Vallis Virginum in Pohled, nunc Pragae in bibliotheca. Pet et

Extr. Schubert, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven der aufgehobenen Kloster  Bühmena p. 145

711) 1357, 22 Dec.

Johannes marchio Moraviae civibus civitatis Znojmensis (,Snoymensis",
»Znoymensis") concedit, wt de quolibet equo, in. curru ipsum. civitatem intrante,
unum parvum denoriwm, prout iuxta, priorum suarum litterarum continentiam con-
suetum, erat, recipere et pecuniam super pavimenta, et alios defectus civitatis con-
vertere valeant. »prudentibus . . iudici et. . iuratis." »Datum in cra-
Stino s. Thome - a. d. 1857."

Orig. cum sig. in press. perg. in archivo civitatis Znojmensis sign. n. 98. — Ed. Brandl,
Cod. dipl. Mor. IX p. TA. 73.

712) 1357, 22 Dec. Pragae.

De iure patronatus ecclesiae in Préice. In nomine Domini amen. Du-
dum coram hon. v. d. Petro cantore Lubucensi, officiali curie archiepiscopalis Pra-
gensis, inter rel. vv. dd... abbatem et monasterii Mill ord. Prem.,

 

ex una et nob. vv. Petrum et Judocum de Rosmberch fratres parte ex altera, ac Be-
nessium dictum de Chusnik, purgravium in Glacz, similiter parte ex altera, super iure
patronatus ecclesie eiusdem in Pyrczicz, Prag. dioc., orta materia questionis, Herman-
nus de Smolotil, procurator et procuratorio nomine dd. Petri et Judoci de Rosmberk
predictorum, libellum suum contra prefatum d. Bennesium obtulit et ex adverso

