Annus 1357, 21—22 Dec. 405

Swanko plebanus de Kowarzow, procurator et procuratorio nomine dd, abbatis et con-
ventus predictorum, duos libellos, unum contra prefatum Benessium et alium contra
prefatos dd. de Rosmberk fratres, similiter in scriptis obtulit, quorum quidem libel-
lorum tenor sequitur in hec verba: Coram vobis hon. viro d. Petro etc. ego Herman-
nus, procurator et procuratorio nomine nob. vv. Petri et Judoci fratrum de Rosmberk,
contra Benessium dietum de Chusnik, purgravium castri de Glacz, in iure propono,
quod licet opidum Preziez cum universitate iurisdicione, dominio et alia quavis liber-
tate ac omnibus et singulis iuribus et obvencionibus ad d. Henricum, olym avum
ipsorum, et ad d. Petrum, patrem ipsorum, et ad ipsos ex paterna successione perti-
muerit a decem, viginti, triginta, quadraginta, quinquaginta, sexaginta annis et citra
et ad ipsos adhuc pertineat et in ipsius possessione opidi cum singulis supra scriptis
existant pacifica et quieta, prout avus et pater ipsorum fuit per tempus et tempora
preexpressa, in cuius fundo sita est ecclesia lhialis, cuius ius depen-
det ab universitate opidi predicti, fuerunt in possessione iuris presentandi vel quasi
rectoris ad eandem, cum vacabat, et per eos presentati fuerunt per episcopos Pra-
genses, qui protunc fuerunt, recepti et admissi, confirmati et instituti et pro recto-
ribus habiti et reputati palam et notorie, tamen predictus d. Benessius, nescio qua
auctoritate vel quo iure, se gerit et nominat ac facto asserit pro patrono, licet nulla
bona ibidem habeat nec dicto opido adiacencia nec ipsam ecclesiam seu dotaverit nec
Sit in fundo suo. Quare peto — — dd. Petrum et Judocum pronunciari — — esse solos
dominos dumtaxat patronos ecclesie in Pyreziez predicte — —. ^ Coram vobis honor.
viro d. Petro etc. ego Swanco plebanus de Kowarzow, procurator et procuratorio no-
mine rel. v. Nicolai abbatis monasterii Milocensis, ord. Prem., ac ipsorum monasterii
nomine, Prag. dioc., contra nob. v. d. Benessium dictum de Chusnik propono in iure
et dico, quod licet d. Henricus pie daci dictus de Iberch, pater d. Petri
de t et avus domi Petri et Judoci de Rosmberch, existens verus et
solus dominus opidi Prezicz cum omni universitate et libertate et patronus ecclesie
parrochialis ibidem site in fundo dicti opidi, quemadmodum nunc dictum opidum te-
nent dicti fratres, habent et possident ex successione paterna, ius patronatus dicte
ecclesie monasterio Milocensi predicto et abbati et conventui perpetue donaverit, pre-
fatus tamen d. Benessius, nescio qua auctoritate vel quo iure, se gerit et dicit patro-
num ecclesie predicte — —. Quare peto — — ius patronatus dictis abbati et conventui
ac ipsorum monasterio adiudicari — —. Item. Coram vobis hon. viro d. Petro etc.
ego Swanco plebanus de Kowarzow, procurator et procuratorio nomine rel. v. Nicolai
abbatis monasterii Milocensis, ord. Prem., ac ipsorum monasterii nomine contra nob.
vv. dd. Petrum et Judocum fratres de Rosmberk propono, quod licet d. Henricus pie re-
cordacionis, existens verus et solus dominus bonorum opidi Prezicz cum universitate
ac patronus ecclesie parrochialis in Preziez, ius patronatus donaverit ipsis abbati et
conventui et monasterio ipsorum, tamen prefati domini ipsos inpediunt in iure patro-
natus ecclesie predicte ac se dicunt et nominant pro patronis, quare peto pronunciari
dictam donacionem ipsorum fuisse et esse legitimam et ius patronatus ad ipsos ab-
batem et conventum et monasterium ipsorum pertinere — —. Ad quos quidem primos

 

 

 

