406 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

duos libellos Martinus Hilprandi de Praga, predicti d. Benessii Chusnik, et ad tercium
libellum Hermannus de Smolotil, predictus dd. Petri et Judoci de Rosmberch, procu-
ratores et procuratoriis nominibus suorum dominorum predictorum similiter in scrip-
tis responderunt coram dicto d. officiali per omnia in hunc modum. Ad peticiones
nob. vv. et dd. Petri et Judoci de Rosmberch ac rel. v. d. Nicolai abbatis monasterii
Milocensis parcium adversarum respondet Martinus, procurator et procuratorio no-
mine nol viri d. Benessii dicti de Chusnik, et negat narrata, prout narrantur, et
dicit petita fieri non debere hoc addiciens, quod dictus dominus suus Benessius fuit
et est solum et insolidum verus patronus ecclesie in Preziez et in possessione vel quasi
juris presentandi rectorem ad eandem, quare petit dictus procurator nomine, quo supra,
dictum dominum suum Benessium tantum dicte ecclesie in Prezicz verum patronum et
in possessione vel quasi iuris presentandi ad eandem existentem fuisse et esse per
vos, d. officialem, sentencialiter declarari et sibi huiusmodi ius patronatus adiudicari
—— Item tenor litere per de Smolotil oblate talis
est: Ego Hermannus procurator et procuratorio nomine nob. vv. Petri et Judoci de
Rosmberk respondeo ad peticionem d. abbatis Milocensis et eius conventus et dico,
quod ipsis de donacione iuris patronatus non constat, set credunt, quod avus ipsorum
pie memorie et:d. Petrus pater ipsorum et ipsi fuerunt veri et soli domini dicti opidi
et patroni ecclesie in Prezicz. A quibus parcium di idem
d. officialis ad sancta Dei ewangelia de calumpnia et veritate dicenda iuramenta re-
cepit datisque pro parte ipsarum parcium posicionibus et articulis et ad eas per dictos
parcium dict factis ionibus et a testibus per dictas partes,
videlicet dominos.. abbatem et conventum monasterii Milocensis predicti et nob. vv.
Petrum et Judocum fratres de Rosmberk ac Benessium de Chusnik super articulis pro
parte ipsorum datis, tam coram prefato d. officiali quam coram hon. vv. Hostislao
decano Tynensis et Stephano in Horka plebano i: Speciali
dicti d. officialis productis — — prefatus d. officialis conclusit — — certam diem
pro audienda diffinitiva sentencia ipsis partibus prefigens, quam ad diem hodiernam
ex certis causis duxit prorogandam. Nos itaque Albertus canonicus regularis mo-
nasterii Montis s. Karoli in Nova civitate Pragensi, corrector cleri per civitatem
et diocesim Pragensem constitutus, vices sepe dicti d. Petri officialis in absencia ipsius
officialis gerentes, — — dictis partibus videlicet dominis.. abbate et conventu mo-
nasterii Milocensis per Henricum de Vsslaria, a dicto Swancone principali procura-
tore substitutum, et nob. vv. Petro et Judoco per Hermannum de Smolotil ac
Benessio dicto Chusnik per Martinum Hilprandi de Praga procuratores i ipsorum pre-
dictos coram nobis et
donacionem d. Henrici, bone memorie awi dictorum dd. Petri et Ji udoci de Rosmberk,
factam d. abbati et monasterio Milocensi predicto, legitimam fuisse et esse iusque
patronatus dicte ecclesie in Preziez ad prefatos d. abbatem et monasterium Milocense
pertinuisse et pertinere dictumque ius patronatus ecclesie in Prezicz eisdem d. abbati
et monasterio Milocensi adiudicamus in hiis scriptis prefatisque dd. Petro et Judoco
ac Benessio dicto Chusnik super huiusmodi iure patronatus ecclesie in Prezicz per-

 

 

 

 

 

 

