Annus 1857, 22—27 Dec. 407

petuum silencium inponentes, condempnacionem expensarum ex certa causa obmitten-
tes. Lata et lecta fuit hec sentencia in domo habitacionis d. Petri officialis pre-
dicti a. d. 1357 in crastino s. Thome ap., videlicet die XXII m. decembris, hora vespe-
rarum presentibus discr. vv. magro Woyslao advocato, Petro, Alberto iuratis notariis
actorum consistorii Pragensis, Petro dicto Sepele et Drzcone de Plesniez notariis
publicis ac d. Bernhardo plebano ecclesie in Dyecow testibus. Datum sub sigillo offi-
ciolatus curie archiepiscopalis Pragensis prelibate.

Orig. cum sig. in press, perg. in archivo Schwarzenberg. Orlicensi sign. V BPB m. 1. —
Ewtr. e copiario Rosenbergico, ma monasterii Vallis s. Mariae fol. 8€ Emler, O rkpe privilegi
pánü z Rosenberka, Zprávy Král. spol. nauk 1877 p. $25 n. 95.

718) 1357, 27 Dec. Pragae.

Albertus dux Bavariae suo et fratris Wilhelmi nomine Karolo imperatori et
regi conira inimicos opitulari promittit. Wier Albrecht von Gotes gn.
pfallentzgraf bey Reyn und hertzog in Beyern, für uns und den hochgebornen fürsten
h. Wilhelm, pfalentzgrafe bey Reyn und hertzog in Beyern, unsirn liben brueder, des
vollen gewalt wir haben mit synen offenen briefen, erkennen uns offenbar mit disem

rife — —, daz wir uns zu dem allirdurchleuchtigsten fürsten und unsirm liben gene-
digen herren h. Karl, Rómischem keyser — — und künige zu Beheim, unsir lebetage
verbunden haben und verbinden uns auch mit diesem gegenwertigen briefe yem ge-
trewlich zu raten und zu helfen wider all lyche, nyemant ob
daz were, daz yemant, wer der were, an unsirs vorgenanten herren des keysers leib
odir gut griffe odir greiffen wolte, daz er yeczunt hat odir hernach gewinnen móchte,
daz sullen und wellen wir mit unsirm leib und mit unsirm lande und mit unsirn
Stetten und leuten und allir unserr macht helfen weren, als verre wir ymmer künnen
und mügen an alle geverde und an alle argelist, als yem daz not tut und wir odir
unsir stette odir unsir amptleute, ob wir yn landen nicht weren, von ym odir den
synen des ermanet werden. Auch haben wir geboten und geheissen und gebieten ouch
allen unsirn amptleuten und allen unsirn undirtanen, rittern und knechten und allen
unsirn stetten, daz sie dem obgenantem unsirm herren, dem keyser, verbunden syn zu
raten und zu helfen getrewlich an alle geferde und an argelist und in allir der mazze,
als wir uns yem und den synen verbunden haben. Alle dise vorgeschreben stukke
und artikel und ir yeclichs besunder haben wir gelobt und geloben auch mit guten
Steten trewen an geferde und an alle argelist und bey geswornem eyde státe und feste
zu halden und zu haben. — — Der geben ist zu Prage — — 1358 iare, an dem nah-
Sten mittewochen nach dem "Erebi Christ tage.
Confederacio* simplex. Fridricu:

cum sig. minori de cera vire communi impressa in press. perg. Pragae in archivo

coronae regni Bohemiae. — Extr. Jire&ek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 439 n. 418. — Reg. imp. VIII,
Reichss. $88.

 

2) in plica, — b) sub plica.

