408 Regesta, Bohemiae et Moraviae.
714) 1357, 27 Dec. Avinione.

Innocentius papa VI Johanni Paduano, apostolicae sedis muntio, mandat, ut
omnes pecuniarum summas, nomine camerae apostolicae recollectas, Arnaldo de
Lacaucing camonico Cracoviensi, eiusdem sedis wuntio, et Raymundo de s. Michaele
servienti armorum, d. papae familiari, seu Rafaeli Damiani et Alberto de Planis
mercatoribus et sociis societatis ,,des Malabailas,* eorum factoribus Brugis, assig-
nare curet. »Cum ez annualium beneficiorum."

»Datwm Auinione VI kal. ianuarii a. quinto."

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 275 n. 708 e registris archivi Vaticani.

715) 1357, 30 Dec. Pragae.

Obligatio Ludovici Romani marchionis Brandeburgensis.
bekennen offenlich vor uns und unsern lieben prüder marggrafen Otten, daz wir r aller
Schulde schuldig sint und gelten sullen dem edeln manne Thymen von Coldiez, hove-
meistere des allerdurchluchtigestes fürsten und herren h. Karles Romischers keysers,
unsers genedigen herren, czway hündert schok preg. gr. oder zway hundert mark
brandenburgisch silbers. Die gelobe wir im und zu seiner hant den edeln mannen Hanse,
seinem pruder, Thymen von Coldicz, seinem veterr, und Heinrich von Ketelicz, des
egenanten hovmaisters sweher, zü s. Walpurgen tage, der schirst kümt, in unse stat
zü Berlin endelich und unvorezogelich zü gebende und zü beczalende. Und mit
dissem briefe sullen alle ander briefe, die wir im vor uff schulde geben haben, tot sin
und keyne macht mer haben. — — Geben zü Prage — — 1357 iare an den sünavende
in den weynnachten.

Orig. cum sig. mai. ez longo rotundo de cera, comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae
regni Bohemiae.

716) 1357 Pragae.

Arnestus archiepi: Pragensis ito et priori monasterii Montis
s. Mariae canonicorum regularium i in civitate Glacensi (in Glacz^) turisdictionem
episcopalem. attribuit ita, wt prior quoad praepositum et p
quoad canonicos ei conversos monasterii iudicandos exerceant, attamen auctoritate
archiepiscopi Pragensis ordinaria semper salva.
»Versuti hostis astucia." »Áctum et datum Prage a. d. 1957? die...

Orig. in archivo parochiae Glacensis sign. A 2 e. Sig. archiepiscopi oblongum de cera, comm.,
cui secretum dorso tenus appressum est, fractum, pendei in fil, ser. — Edd. Vollmer-Hohaus,
Geschichtsquellen d. Graf. Glatz I p. 157.

 

 

^) Dies in orig. non fuit adscriptus.

