410 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

lensis, Boleo Falkenbergensis, Bolco Opoliensis, Bolco Svidnicensis, Conradus Olsnicensis, Johannes
Opaviae, Johannes Osvicinensis, Johannes Stinavionaio, Ludovicus et Wencezlaus Legnicenses,
Petrus Borbonensis et Przemislaus Tessinensis, duces, Burchardus, magister curiae imp. et Johan-
mes comites de Retz et burggravii Magdeburgenses, pce et. Ulricus landgravii de Leuchten-
berg, Albertus de Anhalt, Henricus de Schwarzburg, Fridericus de Teck et Ludovicus de Oettingen,
comites, Henricus, advocatus de Plauen, Czenko de Lipa, supr. camerarius regni Bohemiae et
marescallus, Jesco de Wartenberg dictus de Veselí, burggravius Pragensis, Sbynco de Hasenburg,
magister camerae et supr. dapifer, Wanko de Wartenberg, supr. pincerna reg. Bohemiae, Andreas
de Dubá, supr. czudarius, Busco de Velhartice, Hasco de Zvif'etice, magistri camerae imp., Thimo
de Koldice, Ulricus de Nova Domo, Bernher de Landenberg, Burchardus de Ellerbach, Albertus
de Buchheim, nobiles. (L).

7121) 1358, 1 Jan. Pragae.

Albertus comes palatimus Rheni et dux Bavariae Karolo imperatori et regi ac
Johanni marchioni Moraviae, in terris ipsorum sine consensu ipsorum nec munitiones
mec civitates vel bona, emere, nec homines ibi sessionatos n servitium suum accipere,
Suo et heredum suorum nomine promittit, prout iidem imperator et rez ac marchio
sibi similem fecerunt promissionem.1

»bekennen.* ,7u Prage — — 1858 iar an dem heil. Iarstage. Confederacio*
specialis. Fridricus.'^

Orig. cum sig. minori de cera rubra communi impressa in press. perg. Pragae in archivo
coronae regni Bohemiae, — Ed. Lümig, Cod. Germ. dipl. I p. 1187 n. 183. — Extr. Jire&ek, Cod.
dur. Boh. II, 1 p. 440 n. 421

7122) 1358, 1 Jan. Pragae.

Karolus Hnpenttun et rex Alberto €: palatino Rheni et duci Bavariae similem.
facit promission. Albrecht bei
Reine und heresog i in Beyern, unser liber ohem und furste, uns als einem kunge zu
Behem und dem hochgek Johansen zu Merhern, unserm lieben bruder,
unsern beyden erben und nachkomen, kungen zu Behem und margraven zu Merhern,
ewiklichen in guten trewen gelobet und geheizzen hat on geverde, daz er in unsern
landen und herscheften, wo wir die haben, keine vesten, stat oder gut chauffen,
noch keinen man, der in unsern landen gesezzen sei, zu dienern enpfahen sol, es wer
danne, daz wir ym des mit unserm guten willen daz erlauben und gunnen wolten;?)
dovon so geloben wir fur uns, unser erben und nachkomen, kungen zu Behem, ym,
Seinen erben und nachkomen on geverde in guten trewen, daz wir in seinen landen
und herscheften, wo er die hat, keine vesten, stat oder gut chauffen, noch keinen
man, der in seinen landen gesessen sei, czu diener enpfahen wollen oder sullen, es
wer denne, daz er daz uns mit gutem willen gunnen wollte. — — Der geben ist zu

 

 

 

 

3) Vide chartam sequentem,—*) in plica — t) sub plica, — ?) Vide chartam praecedentem.

