Annus 1858, Jan.—Maii. — 1 Jan. 411

 

Prage — — 18358 iar, an dem heil. arstag, unsir riche i. d. xu u. d. keis. i. d.
III iare. Per dominum .. Johannes Fridricus.*
R. Johannes.

Orig. cum sig. maiest. in press. perg. Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Haus- und
Familiensachen faac. 21. — Reg. imp. VIII 2731.

723) 1358, 1 Jan. Brunae,

De mumero fratrum in 8. Thomae monasterio Brunae tenendorum. Nos frater
"Vlricus provinciarum Boemie, Austrie et Bavarie provincialis, Johannes prior totusque
conventus fratrum heremitarum ord. s. Augustini monasterii gloriosissime Virginis
Marie et s. Thome ap. in suburbio civitatis Brunnensis siti, notum facimus t. p. u.,
quod pia consideracione advertentes pias et graciosas ac largifluas elemosinas, dona-
ciones, gracias et multa alia beneficia, nobis et predicto monasterio nostro, per inclitum
et serenissimum principem et dominum nostrum graciosissimum d. Johanem marchio-
nem Moravie et illustrem conthoralem suam dominam Margaretham, graciosam
dominam nostram, eiusdem monasterii nostri pios fondstores, pro communi nostro
et successorum nostrorum fratrum, qui fuerint, usu, necessitatibus et commodo datas,
pie largitas et graciose factas, volentesque premissorum intuitu, ipsi d. marchioni
et predicte consorti sue domine Margarethe cum multis graciarum accionibus et devo-

tarum oracionum nostrarum exhibicione — — gratam vicissitudinem ostendere et
debitam facere recompensam, nos — —- ad hoc obligandum duximus promitten-
tes — —, quod nostrum et successorum nostrorum fratrum, qui fuerint in ipso

monasterio, non minus quam quadraginta duo fratres, quam primum fieri poterit,
si plures esse non poterint, et deinceps singulis inantea successuris temporibus sint
et esse debeant, divini cultus laudes cottidie sollempniter decantantes et Creatori
altissimo devocius famulantes et, si tempore nostri aut successorum nostrorum fratrum
memorati monasterii minime quadraginta duo fratres numero, ut prefertur, non fuerint
in eodem monasterio, extunc prelibatus dominus noster marchio aut successores sui,
qui fuerint principes Moravie, tantum in bonis ipsius monasterii nostri predicti, vide-
licet agriculturis et redditibus nobis et eidem monasterio nostro per eum pie et gra-
ciose, prout in aliis patentibus suis lucidius continetur, datis et donatis, dandis et
donandis, nos et predictos successores nostros fratres, qui fuerint, corrigere, emendare
et castigare debet, prout sue et successorum suorum gracie iuxta condignam satis-
faccionem in hae parte videbitur expedire — —. Datum et actum in sepe dicto mona-
sterio nostro a. d. 1858 die Circumcisionis eiusdem.

Orig. cum 3 sig. de cera comm, in fil. ser. Brunae in archivo terrae inter privilegia n. 6.
Sigilla: 1) s. prioris provincialis provinc, Bohemie, Austrie et Bav. fratrum herem, ord. s. Aug,
oblonguni 2»: s. prioris Brun. fratrum heremitarum ord. s. Aug, oblongum; 3) s. conventus

menais . heremitarum ord. s. Augustini, rotundum, — Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX
p. 58 n, 75. "Contulit Sebánek.

3) sub plica.

