412 Regesta Bohemiae et Moraviae.

124) 1358, 2 Jan. Pragae.

Albertus comes palatinus Rheni et dux Bawariae iuribus, in terris et possessio-
mibus Karoli imperatoris et regis sibi competentibus, renuntiat, Wir Albrecht
von Gots gn. pfalenczgraf bei Rein und herezog in Beyern bekennen — —, daz
ezwisschen — — hern Karl Romischem keiser — — und kunig zu Beheim, unsirm
lieben gnedigen herren, und dem hochgeborn fursten h. Johans marggrafen zu
Merhern, unsirm oheim, an eim teil, und uns an dem andirn, alle missehel — — umb
alle sache genezlich versünet und berichtet sein also,! daz wir, unsir erben und nach-
komen beidensiten dieselben nümer zu arge geefern sullen noch wollen in deheinen
zeiten in solcher geschicht, daz der obgenante unsir herre der keiser unsir genediger
herre sein sol und daz der marggraf von Merhern, der obgenante sein bruder, unsir
frunt sei und wir dem obgenanten unsirm herren dem keiser als unsirem rechten
herren dienstes und gehorsams und dem marggrafen von Merhern, unsirm oheim,
fruntschaft pflichtig sein sullen. Dornach mit wolbedachtem* müt — —— vor uns,
unsir erben und nachkomen eweclich verzeihen wir uns allir ansprach, vorderung
und rechts, ob wir deheine mit briefen odir sust hetten odir gehaben mochten in
deheine weis zu der obgenanten herren des keisirs und des marggrafen landen, vesten
und herscheften, zu dem kungrich ze Beheim, zu der kur und stymme, die ein kunig
ze Beheim von wegen seiner lande hat und haben sal an der wale eins Romischen
kuniges, eins kunftigen keisirs, zu Merhern, zu Polan, beide zu den landen und zu
den fursten der lande, E der marken Budissen und Gorlicz und zu den vesten Hirsow,
Nuwestat, in, Lii in, die der hochgel fursten h. is des
eltirn und h. Ruprechts rwr iungern, pfalenezgrafen bei Reyn und herezogen in Beyern,
unserer vettirn, rechtis erbe gewesen sint, und die sie dem obgenanten unsirm herren
dem keiser wizzentlich und rechtlich verkouft haben, und zu dem landen und den
nachgeschriben vesten und merkten Solezbach, Rosmberg, Neitstein, Hertenstein,
Hoenstein, Hiltpoltstein, Lichtenecke, Torrendorff, Frankenberg, Aurbach, Hirspruck,
Laufen, Velden und Plech, Esschenbach, Pegenicz, Husecke, Werdestein und Ru-
prechtistein, die etswan des hochgeborn fursten h. Rudolfs seligen, pfalenczgraff
bei Rein und herezog in Beyern, furmals des obgenanten unsirs herren des keisers
Sweher und unsirs vettirn, gewesen sein, die auf den egenanten h. Ruprecht den eltirn
und h. Ruprecht den iungern, unsir vettirn, nach tode herczog Rudolfs des obgenanten
erbliche verfallen waren und die sie dem obgenanten unsirm herren dem keiser
wizzentlich, rechtlich und redelich verkauft haben und zu allen andirn landen und
vesten, die der obgenante unsir herre der keiser in Dutschen landen hat und allen yren
zugehorung und beinamen zu den landen des hochgeborn fursten h. Bolken, herczog
zu der Swideniez und zu dem Jauwir, unsirs oheims, und waz derselbe herczog
ynnehat, der die obgenanten herren, unsir herre der keiser und der marggraf zu
Merhern, unsir oheim, noch nit in gewer seint, und zu Velters und Sybedat und, waz

 

1) Vide similes litteras Ludovici Romani marchionis Brandenburgensis, superius n. 174.
*) wolbedrachtem, orig.

