Annus 1858, 2 Jan. A13

dorzu gehoret, und zu deheinen yren landen, vesten — — und allen yren zugehorung,
wo odir in welchen landen die gelegen sint, die sie iczunt ynnehaben, und globen
— — vor uns, unsir erben und nachkomen eweclich dem obgenanten unsirm herren
dem keiser und dem marggrafen zu Merhern, seinem bruder, yren erben und nach-
komen, kunigen zu Beheim und marggrafen zu Merhern, eweclichen, daz wir sie
besament odir besunder umb soliche lande — — nymmer angesprechen, hindern — —
wollen noch sullen ane geverde und daz wir dornach mit deheinerlei geistlichen odir
werentlichen hulfe nymer gesten sullen noch wollen. Iz sullen auch alle briefe und
hantfesten, die wir von unsirn vatter seligen odir von ymand andirs doruber haben,
uncreftig, undugelieh und allir sachen abesein und dem abgenanten unsirm herren
dem keiser, dem marggrafen zu Merhern, seinem bruder, yren erben und nachkomen,
kunigen zu Beheim und marggrafen zu Merhern,? keinen schaden bringen, wann wir
derselben briefe und hantfesten uns — — verziegen haben und verzihen uns der-
Selben vor uns, unsir nachkomen und erben — —. Ouch globen wir vor uns, unsir
erben und nachkomen — — dem obgenanten unsirm herren dem keiser, dem marg-
grafen zu Merhern, seinem bruder, yren erben und nachkomen, kunige zu Beheim
und marggrafen zu Merhern, daz wir sie zu allen denselben yren landen, vesten,
burgen, stetten, guten und allen yren zugehorungen, als dovor begriffen ist, mit
guten truwen ane geverde und bei dem obgenanten eyde getruwelich und fruntlich
vordern wollen und sullen. — — Geben zu Prage — — 1858 iar am nechsten
dinstag nach dem heiligen Iarstag. Renuncciacio" generalise Fridricus.4

Orig. cum sig. minori de cera, rubra, communi impressa, in press. perg. Pragae in archivo
coronae regni Bohemiae, — Ed. Lünig, Cod, Germ. diol. I p. 1187 n. 184. — Reg, imp. VIII Reichs-
sachen. 289.

125) 1358, 2 Jan. Pragae.

Albertus comes palatinus Rheni et dux Bawariae iwribus in terris Budissinensi
et Gorlicensi sibi competentibus renuntiat. Wir Albrecht von Gots gn. pfa-
lenezgraf bei Rein und herczogen zu Beyern bekennen — —, das wir — — vor uns,
unsir erben und nakomen eweclich uns verezigen haben und verezihen aller der recht,
anredung und ansprach, ob wir dheine gehabt haben und haben odir gehaben mochten
in kunftigen ziten zu den landen zu Budissin und zu Gorlicz und zu den steten Luban,
Lubaw, Camenezt und andern steten, lehenen, mannen, manscheften, weipilden und
kreizz, die darzu geherent, geistlich und werntlich, und beinamen zu den edilen
herren von Pack von Saraw und zu dem lande zu Sarow und zu den herren von
Hackenborn und irer herschafft und ir aller erben und nakomen eweclich und, was
doselbes — — herr Karl Romischir keisir — — und kunig zu Beheim innehat und
die hochgeborn fursten und herren h. Johan eeczwan kunig zu Beheim, sein vatter
seliger, und h. Heinrich weilent herezog zu dem Jauwir, unsir oheim seliger, innege-

b) Mehern, orig. — c) in plica. — 4) sub
1) Confer litteras Ludovici Romani marchionia Brandenburgensis, superius n. 175.

