414 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

habt und besezzen haben, und globen mit guten truwen ane geverde vor uns, unsir
erben und nakomen mit gesworn eide, dem wir doruber zu den heiligen getan haben,
das wir dem vorgenanten unsirm lieben genedigem herren, sinen erben und nakomen,
kunigen zu Beheim, an dem vorgenanten lande Budissin, Gerliez und den steten
Luban, Lubow, Camencz und andern steten, lehenen, mannen, manscheften, weipilden,
kreizzen und allen zugeherungen, geistlichen und werntlichen, und beinamen an den
vorgenanten edilen herren von Pack von Sarow und von Hackenburn, iren erben und

aller t nicht hindern, bescheitigen, ansprechen noch be-
trudin wollen, und geloben mit guten truwen an geverde und mit dem vorgenanten
gesworen eide, das wir nach den vorgenanten landen, herren, steten, mannen, man—
scheften und allen zugeherungen, als vor geschriben stet, nymmer gesten enwollen
noch sollen mit ansprach, anredunge, noch mit dheinen sachen, geistlich odir wernt-
lich, wie man die genennen mag. Ez sollen auch alle briefe und hantfesten, die wir
von unsirm vater seligen odir von ymand andirs doruber haben, unkreftig, untugelich
und allir sachen abesein und dem vorgenanten unsirm gnedigem herren, sinen erben
und nakomen, kunigen zu Beheim, keinen schaden bringen, wan wir uns mit wol-
bedachtem müt und mit gutem rat verzigen haben und verczihen genczlich vor uns,
unsir erben und nakomen eweclichen aller derselben hantfesten und brife, o dieheine
zu lichte quemen odir furbracht worden, — — Geben zu Prage — — 1358 iar am
nehisten dinstag nach dem h. Jarstag. Super» Budissim et Gorlicz.* priore

. cum sigillo minori de cera rubra communi impressa. in. press. perg. Pragae in archivo
coronae regni Bohemiae.

 

726) 1358, 2 Jan. Brunae.

Johannes marchio Moraviae monasterii s. Thomae in suburbio civitatis Brunensis
bona ab ommibus contributionibus et subsidiis eximit. — — notum esse
volumus — —, quod dum super celestis pietatem gracie et divine misericordie uber-
tatem fructuosam colligimus, ad gloriosissime quoque Virg. Marie et s. Thome ap.
laudum preconia oculos nostre devocionis convertimus, pia frequencius meditacione
movemur, qualiter servos fideles, fratres heremitarum ord. s. Augustini monasterii
per nos et consortem mostram ill dominam ad honorem
Dei et sanctissime genitricis eius Virginis Marie et s, Thome ap. in suburbio civitatis
nostre Brunnensis fundati piis graciis nostris dotemus et specialibus prerogativis ac
graciosis libertatibus muniamus, ut successu temporis ipsi fratres pace tranquilla freti
et prerogativa speciali ac graciosa gaudentes pro nostris progenitoribus et predecessori-
bus clare et felicis memorie, pro nobis et predicta consorte nostre possint Deum ferven-
eius exorare, volumus itaque, quod omnia et singula bona, scilicet arature sive allodia.
et redditus, ubicumque et in quibuscumque locis et rebus consistunt, per nos et memo-
ratam consortem nostram ob sincere devocionis affectum prefato monasterio et fratri-
bus pro eorum communi usu, utilitate, necessitate et commodo data et danda im-

 

.— x) im plica. — *) sub plica.

