Annus 1358, 2—8 Jan. 415

posterum, super quibus bonis seu redditibus privilegia magnificencie nostre habent
aut habuerint, ab omnibus bernis, steuris, losungis, collectis, contribucionibus, iuva-
minibus sive subsidiis, decimis et angariis, regalibus et civilibus, communibus et
specialibus, parvis et magnis, in parte et in toto et aliis quibuslibet aggravaminibus
sint et esse debeant perpetuis inantea successuris temporibus libera, soluta et exempta,
totaliter et omnino, mandantes universis et singulis baronibus, nobilibus, militibus,
vasallis, purchraviis, vicepurchraviis, iudicibus sive advocatis, consulibus et scabinis,
iuratis civibus civitatum et oppidorum ceterisque aliis officialibus terre nostre
Moravie, nostris fidelibus dilectis, presentibus et futuris, nostre gracie sub obtentu,
ne quis eorum hanc nostre gracie paginam et specialis prerogative libertatem et
graciam, prefato monasterio et fratribus factam, in parte vel in toto infringere vel
violare aliqualiter ausu temerario audeat vel presumat sub pena centum marcarum
puri auri, quarum unam medietatem camere nostre erario et aliam medietatem pre-
dictis fratribus — — volumus irremissibiliter derivari — —. Datum et actum Brunne
in crastino Circumcisionis Domini a. eiusdem 1358.

Orig. cum sig. app. Brunae in archivo monasterii s. Thomae F. 4 m. 85. — Ed. Brandl,
Cod. dipl. Mor. IX p. 59 n. ?6.

727) 1358, 3 Jan. Pragae.

Karolus imperator et rez pactionem, Casimiri et Primislai ducum Tessinensium,
quam, cum Conrado duce Olesnicensi eiusque uxore wxorisque sorore a. 1358, 8 Dec. in
Bytom fecerant (vide superius n. 703), tenore litterarum inserto, auctoritatite regia
Bohemiae confirmat ,doch uns, unsern kunigreiche ze Beheim und, der krone desselben
kónigreichs und iedermanne seines rechts in allen den egen, sachen one geverde.*
»belcennen. offentlich'". ,mit unseren kays. majestüts insiegel. Geben zu Prage
— — 1858 iar des dritten tagis des mandes gen. ianuarius zw latine, unser riche i. d.
XII v. d. keys. i. d. III iare.

Ectr. Grünhagen-Markgraf, Lehns- u. Besitzurk. Schles. II p. 428 n. 16 e copiario Olesni-
censi p. 174. — Ed. Sommersberg, Ss. rer. Sil. III p. 117 n. 125. — Lünig, Cod. Germ. dipl. II
p. 253 n. £7. — Reg. imp. VIII 2733.

7128) 1358, 7 Jan. Olomuc.

A. d. 1358 post Epiphaniam Domini colloquium est celebratum. Eodem die tabulae
terrae Moraviae F'rankoni notario camerae d. marchionis traditae sunt.

Contractus, qui in eodem colloquio tabulis terrae impositi sunt, ed. Chytil, Landtafel d.
Markgraft. Mühren I p. 2& n. 493 sq. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 60 n. ?7 sq.

29) 1358, 8 Jan. Avinione.

Egidius episcopus Sabinensis, poenitentiariae apostolicae curam. gerens, archi-
episcopo Pragensi vel eius in spiritualibus vicariis causam Andreae de Mélnik

