220 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

herezogen Polken von der Cosyl kinder hand drei teil, also daz wir ime ezuvor wedirgeben
sullen von tusent marken drei teil, die der vorgenante herozog Conrad hat beozalt umb
diselbe land den sel. von Opol, und von 600 markin, di wir mittenander den ozwein nunnen
von Trebniez geben sullen, auch drei teil wir im geben sollen ozuvor. Und binamen die
Cosyl sol man nicht teilen, wir haben sie den von herezog Niclos von Troppaw vor 4000
mark prag. pen. polanischer czal gelost. Und auch binamen, was die herozoginne von
Buthum bewjsin mag, daz ir leibgedinge sei, dez ensullen wir nicht teilen, wenn nach
irem leibe. Und was sie denn bewyset, do sulle wir den vorgenanten herozog Cunrad an
der vormundeschaft und auch si nicht hindern. Auch ist geredt, ab under den funf kindern
keins starbe on erbe, so sol desselben kindes erbeteil an die andern alle mittenander gevallen,
2n di, di hern Jesken sun von Wartinberg nemen sol, mit der geben wir 3000 schok; ab
di abegynge an erbe, so sol man diselben 3000 schok under di andern vier kinder teilen
odir ir erben. — — Und den tag, den der edel her Jeske von Wartinberg czwischin uns
gemacht hat ozu der Cosyl uf Unser Frauen tag der leozten, sullen wir auch warten; es
beneme uns denne ehafte noth. — — Geben zu Prage — — 1356 iar des nachsten freytagis
noch s. Jacobs tag.

Ed. Grünhagen-Markgraf, Lehns- w. Besizurk. Schles. II p. 425 n. 11 e copiario Olesnicensi, ms.
archivi publici Vratsslaviensis, sign. F. Oele, Dep. III 22a p. 169. —  Lünig, Cod. Germ. II p. 249 n. 24.

407) 1356, 39 Jul. Pragae.

Slávek de Riesenburg vendit bona iure feudi a rege Bohemiae possidenda.
Ego Slawko de Kyzemburg? notum íacio — —, quod matura deliberacione — — XVII
laneos rubetorum et pascuorum, in locis videlicet sitos Breyte et Kurfarei nuncupatis, rite
et racionabiliter vendicionis titulo vendidi pro certa summa peccunie nob. viro d. Hynkoni
de Zee ementi pro se, heredibus et i suis iure proprietario et hereditario, et
eandem totam peccuniam me ab ipso recepisse. Eciam serenissimo — — d. Karolo Roma-
norum imperatori s. a. et Boemie regi, tamquam regi Boemie et naturali domino meo,
humili devocione supplicavi, quod de solita benignitatis sue clemencia prescriptam vendi-
cionem admittere et dicta rubeta ac pascua prefato Hinkoni in feudum conferre graciosius
dignaretur. Qui meis racionabilibus suplicacionibus pietate solita inclinatus, predictam vendi-
Cionem adruisit et prescripta rubeta prefato Hinkoni in feudum contulit de sue celsitudinis
Eracia speciali. Presencium sub meo sigillo testimonio litterarum. Datum Prage a. d. 1356
Wer. VI post festum s. Jacobi ap.

Cop. suec. XV im copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudmic, ma. VI P b5 p. 415 n. 415.

 

408) 1356, 1 Aug. Pragae.
Johannes marchio Moraviae im eum casum, ubi regnum Bohemiae ad se et successores
suos devolei contigerit, promittit et sub iuramento se obligat: quod tunc in eodem
s) Ryzemberg, Roud. — 5) Roud. dare in feudum contulit graciosius dignaretur.

