Annus 1858, 10 Jan. 419

delictis huiusmodi, ex certa sciencia reservamus, et eis huiusmodi iudicia et que-
eumque alia, tam civilia quam criminalia, in homines monasterii predicti, quos nunc
habent seu habebunt in posterum, de speciali gracia concedimus exercenda. Sique
homines rustici, censuales, subditi seu familiares dicti monasterii racione homicidii,
furti, stupri, latrocinii seu alterius delicti cuiuscumque, quod in locis aliis et alibi,
quam in bonis monasterii, committerent, actualiter deprehensi fuerint, in eo casu et
non alio in ipsos nostris iusticiariis, iudicibus et officialibus inquirendi, procedendi,
iudicandi et sentenciam dicendi tribuimus facultatem ea condicione, quod si tales per
diffinitivam sentenciam condempnati seu dampnati fuerint, quod ex hoc ipsi mona-
sterio et bonis eius nullum preiudicium generetur, et quod bona condempnatorum
Seu dampnatorum, salva semper iurisdicione monasterii, ad ipsos abbatem et con-
ventum, eciam si capitalis sentencia subsecuta fuerit, sine impedimento seu contra-
diccione qualibet devolvantur. Et quicumque homines, quovis exigente delicto seu
causa quacumque, per iudices monasterii predicti vel officiales aut commissarios
abbatis et conventus ibidem proscripti seu banniti fuerint, in nulla penitus civitatum,
opidorum seu villarum aut in quibuscumque locis regni nostri Boemie recipi, teneri
seu foveri debebunt, ymmo sint eis omnis favor, communio et conversacio hominum
interdicta, et pro bannitis ac proscriptis ab omnibus habeantur. Damus eciam et
concedimus abbati et conventui predicti monasterii et successoribus ipsorum in per-
petuum plenam licenciam et omnimodam facultatem, tabernas et pistrina absque
seu fundandi, erigendi et tenendi in bonis,
locis et iurisdicionibus ipsorum, eciam si a civitatibus, opidis et locis cireumvicinis
quocumque spacio infra miliare distarent; decernentes et hoc regio Boemie statuentes
edicto, quod si in bonis predicti monasterii montana aut mineras quorumcumque
suboriri aut ii inveniri, quod tunc ipsum monasterium omnibus
privilegiis, iuribáa, i il graciis, et per omnia
gaudeat, quibus monasterium Czedlicense, ordinis et dyocesis predictorum, ex dona-
cione regum Boemie, ex privilegiis seu iure, libertate vel gracia fretum est hactenus
seu fruitur in presenti; que quidem privilegia, iura, libertates et gracias ad pre-
fatum monasterium ad instar dicti Czedlicensis monasterii extendi volumus, et in
abbatem et conventum eiusdem monasterii et eorum successores ad Graciam b. Vir-
ginis auctoritate regia Boemie prorogamus — — supplentes nichilominus omnem de-
fectum, si quis in premissis sive ipsorum altero, obscuritate, dubietate et omissione
verborum aut formarum vel non servate solempnitatis iuris aut facti aut alio quovis
modo consisteret, de plenitudine supra dicte cesaree potestatis. — — pena mille mar-
carum puri — — et earum medietatem nostri regalis erarii Boemie, residuam vero
partem dictorum abbatis et conventus supra dicti monasterii usibus applicari. Signum
eic. Testes — — ven. Arnestus s. Pragensis ecclesie archiepiscopus, Johannes Olo-
mucensis et Maurus Corobauiensis eccl. episcopi, et ill. Rudolfus Saxonie s. i. archi-
Bolco Bolco Opuliensis, Przemyslaus Theschinensis,

Conradus Olesniezensis et Johannes Opauiensis duces, spect. Burchardus burgravius
Magdeburgensis magister curie nostre, Burchardus et Johannes de Recz et Albertus

2r

 

 

 

 

