420 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

de Anhalt comites ac nob. Sbinco de Hasco de Zwi iez et Busco de
Wilhartiez magistri camere nostre, et alii quam plures nostri principes, nobiles et
fideles, Presencium sub bulla aurea, typareo imperialis nostre maiestatis inpressa,
testimonio litterarum. Datum Prage a. d. 1858, ind. decima (!) IV id. ianuarii, regn.
nostr. a. XII, i vero tercio. Per dominum.. imperatorem Johannes de Glaez.
R. Johannes Chems

cum bulla aurea. in archivo. Schwarzenberg. Orlicensi n. 62. — Ed. Kalousek, Listiny
klást. Sedleckého a Skalického, Arch. Ces. XIV p. 382 n. 2. — (ad 12 Jan.) Sommeraberg, Ss.
rer. Sil. I p. 954 n. 56, — Reg. imp. VIII 2736.

 

791) 1358, 12 Jan. Avinione.

 

papa. VI archiepi: aiia mandat, ut lites et quaestiones, quae
inter episcopum Lutomislensem, ex ac priorem, custodem et capitulum. ecclesiae
Lutomislensis parte vertuntur ex diera, concordia, vel iudicio studeat terminare.

Ven. fratri . . archiepiscopo Pragensi salutem etc. Gravem dilectorum filiorum . .
prioris, . . custodis et capituli ecclesie Luthomuslensis querelam accepimus continentem,
quod licet olim bona ecclesie predicte pro maiori parte inter . . episcopum Lutho-
muslensem, qui tunc erat, nomine mense sue episcopalis Luthomuslensis et eosdem
priorem, custodem ac capitulum dicte ecclesie autoritate apostolica canonice divisa
fuerint, et reliqua pars, per inadvertenciam indivisa remanserit, dictique prior, custos
et capitulum bona, que ad ipsos et mensam eorum ac officium custodie ipsius ecclesie,
cuius eciam bona ab aliis bonis predicte et ipsius episcopi mensarum sunt omnino
distincta, ex divisione predicta venerant in partem, a tempore dicte divisionis et per
ipsum tempus pacifice et quiete possederint et tunc eciam possederant, tamen ven.
fr. noster Johannes episcopus Luthomuslensis prefatos priorem, custodem et capitulum
nonnullis ex bonis predictis, que, ut predicitur, ad ipsos obvenuerunt in partem et que
tunc pacifice possidebant, per se et alios spoliavit et spoliari mandavit et fecit ac
Spoliacionem huiusmodi eius nomine factam ratam habuit et acceptam, et nichilomi-
nus alia bona ipsius ecclesie, que indivisa, ut premittitur, remanserunt, indebite ocu-
pavit illaque nec non castrum de Lantberch, per eundem episcopum de communibus
suis et ipsorum prioris et capituli pecuniis atque bonis prefate ecclesie nomine acqui-
Situm, cum omnibus iuribus et pertinenciis suis in totum detinet occupata, partem
ipsius castri dictos priorem et capitulum ex acquisicione huiusmodi contingentem eis
contra iusticiam renuens et recusans, quamvis super hoc per eos fuerit sepius requisi-
tus. Preterea dictus episcopus vestes, libros, lectisternia et res alias, que canonici ipsius
ecclesie ad suum usum retinent, quando vivunt, dum eos contingit decedere, quamvis
ad dictos priorem et capitulum eciam de antiqua et approbata consuetudine solum et
in solidum spectent, per se et alios rapit et occupat eciam violenter ac edificia
claustralia eiusdem ecclesie usibus dignitates, personatus et officia in eadem ecclesia.
obtinencium et canonicorum ipsius ecclesie deputata, indebite detinet occupata eaque

