Annus 1358, 10—12 Jan. 421

dirruit et dirrui permittit et facit et insuper prefatos priorem et capitulum contra
iusticiam impedit, quominus correccionem et punicionem excessuum et culparum
minorum, qui per canonicos et alias personas ipsius ecclesie pro tempore commit-
tuntur, ad ipsos priorem et capitulum iuxta constitucionem et ordinacionem in dicta
ecclesia auctoritate apostolica factam legitime pertinentes, valeant exercere, ipsasque
correccionem et punicionem sibi contra iusticiam nititur usurpare, et quod deterius
est, idem episcopus et eius vicarii prefatis priori et capitulo et singulis personis eius-
dem capituli et ecclesie nec non hominibus eorundem super querelis per eos coram
eisdem episcopo et vicariis contra homines et personas eidem episcopo subiectos pro-
positis iusticiam ministrare maliciose recusant vel saltem se negligentes in eis exhibent
et remissos; quodque prefatus episcopus in civitate Luthomuslensi quendam locum
fratrum ordinis heremitarum s. Augustini contra canonica instituta erexit seu erigi
procuravit et fecit et in eo quosdam fratres dicti ordinis intrusit et nonnulla alia gra-
vamina, dampna, impedimenta, iniurias, molestias, iacturas et perturbaciones eisdem
priori, custodi et capitulo et singularibus personis eiusdem ecclesie per se et alios
intulit, irrogavit et fecit ac inferri, irrogari et fieri mandavit et suo nomine seu
mandato illata, irrogata et facta rata habuit et accepta et inferri, facere et irrogari
non cessat i in anime sue periculum, dictorum n custodis et capituli et ecclesie

 

 

enorme i et scandalum de nonnulis
summis et rebus aliis, i in quibus eisdem priori, pet et capitulo ex causis legitimis
tenetur, eis isf: indebite super quibus prefati prior et custos et

 

capitulum ad apostolice sedis remedium duxerunt humiliter recurrendum. Nos itaque
huiusmodi discordias plurimum detestantes ac cupientes, quod inter ipsum episcopum,
priorem, custodem et capitulum omnis hine inde querele seu questionis tollatur
occasio, et quod inter eos vigeat debite caritatis affectus, fraternitati tue per apostolica
scripta d; quatinus nostra vocatis, qui fuerint evocandi, et
auditis hinc inde propositis, omnes lites, questiones, que inter partes predictas super
premissis vel aliis vertuntur ad presens, concordia vel iudicio studeas terminare,
faciens, quod decreveris, eadem auctoritate inviolabiliter observari; testes autem,
qui fuerint nominati, si se gracia, odio vel timore subtraxerint, per censuram eccle-
siasticam appellacione cessante compellas veritati testimonium perhibere, non obstante,
si aliquibus, communiter vel divisim, a dicta sede indultum existat, quod interdici,
suspendi vel excommunicari non possint, per litteras apostolicas non facientes plenam
et expressam ac de verbo ad verbum de indulto huiusmodi mencionem. Datum Auinione
II id. ianuarii a. sexto.
Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 978 n. 715 e registris archivi Vaticani.

 

132) 1358, 12 Jan.

Venditio census in Konradsgrün. Wir bruder Ffrantze der abt und der
convent gemain des closters ezu Waltsachsen bekennen offenbar in disem briff

