422 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

und thun kunt — — das wir mit vorainten rat und guten willen aller der die
doczu gehóren den erbergen herren Chunrad dem pfarrer czu obermünster czu
Regenspurgk, hern Rudiger pfarrer ezu Albernreut und hern Heinrich kirchen-
herre czu Talkirchen recht und redlich verkauf haben  unserim czehenten czu
Chunradsgrün klain und gross, mit allen den rechten und nutzen, wie die genant
seint, als wir die herbracht haben umb hundert pfunt haller und umb sybentzig
pfunt haller, der wir gar und gentzlich bezalt und gewerth sint. Die pfennig wir
an unser und an unsers closters nutz gelegt haben daz geloben wir in das czu
vertreten und entwerren, als des landis recht ist, wenn sie uns des ermanent, Den
czehenten schuln sie mit allem rechten und nutzen ewichlichen an allen I
besitzen und in allen iren nutz wenden und keren und da mit irn frumen werben,
wie sie das czu rat werden, daran schuln wir sie nicht hindern mit keynerley wort
noch werk, sundern sie schullen si und mügen sie ewichlich besitzen mit rue und mit
frid an alle hindernüsse. Und darumb daz das alles gantz beleibt und unczubrochen,
geben wir in dissen offen briff gevestent mit unsers weisers und mit unserm paiden
insigeln. Das geschah — — 1858 jar des nechsten freitags nach dem Obristen — —.
Orig. Vindobonae, Arch. Ordin. Teutonicorum, Egra, n. 14 (Zentral. Archiv d. deutschen.
Ordens). (L).

 

188) 1358, 13 Jan.

Waltherus dictus Spec, civis in, Budéjovice, suum. ultimum, condit testamentum.
Noverint universi — —, quod ego Walterus dictus Spec, civis in Budwois, recog-
nosco — —, quod in lecto egritudinis positus, congrua tamen racione perusus, testa-
mentum meum ultimum de omnibus bonis meis fixis, que, si nunc moriar, relinquam,
ne quidquam de eis dubii meis amicis oriatur in posterum. Primo namque coram
ipsius testamenti executoribus presentibus, videlicet Conrado Olscheri, Welslino de
Ausk, Stephlino Albi et Nicolao Hofmani, iuratis civibus in Budwois, principaliter
ordino et dispono heredibus meis ambobus Georio et Agneti curiam meam in Ludmer
cum duobus laneis habitam et agrum iuxta ripam Multauie cum oreo et cum prato
uno in villa Stradoniez prato contiguo Simonis Kersneri et duo maccella carnium in
civitate Budwois locata, hec omnia uni puerorum tantum Sicut alteri equaliter-
habendum, tenendum et participandum. Et quicunque ex ipsis prius altero morietur,
porcio illius hereditaria super secundum puerum hereditabit et divolvetur. Si vero
ambo decesserint, tunc proximo amico, cui maius ius competet, hec bona omnia per
mortem puerorum remanencia merito debeat resignari et ascribi. Deinde dispono,
ordino et lego mee consorti Elizabeth domum meam, in qua habito, cum domo poste-
riori e& unum maccellum carnium in civitate pro sua parte hereditatis habendum ac.
utifruendum taliter, si eadem pars uxoris mee tercia cum pueris melior duabus puero-
rum partibus fore dinoscitur, hoc quidem uxor pueris reddere tenebitur atque melio-
rare. Econtra si due puerorum partes in hereditate plus valere parti uxoris et matris.
fuerint taxate, similiter restaurare tenebuntur et matri resarcire. It. specialiter volo-

 

