Annus 19358, 12—17 Jan. 423

et dispono pueros meos prefatos, Georium et Agnetem, semper et precipue manere
circa ipsorum matre Elizabeth indivisim, e£ mater ipsorum hereditatem et bona ple-
narie regere, possidere et manutenere debebit sagaciter et discrete i in nullo dimi-
nuendo, donec pueri sepe dicti ad annos p si
mater non continens in viduitate persisteret, Sed marito traderetur secundo, qui
quidem puerorum bona inutiliter consumere et discipare* probaretur, extunc statim
amici puerorum et affines hec bona testibus litteris et fideiussoribus debeant sic
disponere, munire et ratificare, quod in nullo caperent diminucionem nec defectum.
In cuius rei memoriam nostrum sigillum civitatis et sigillum meum proprium presen-
tibus sunt appensa a. d. 1358 in Odtayo die Epyphanie Domini.

Orig. cum 2 sig. in press. perg. in archivo civitatis Ceské Budé&jovice. Sigilla: 1) sigillum
maius civitatis; 2) avulsum deest. — Eà. Küópl, U B. d. St. Budweis p. 69 n. 10:

 

84) 1358, 15 Jan. Grünberg.

Johannes dux Silesiae et dominus Stynaviae et Gor (,,Hannus — — herczoge von,
Slesie unde herre zcur Stynaw unde czum, Gór") Henrico duci Silesiae et domino
Glogoviae et Sagani (,eHenrichen herzogin von Slesie heren zcu Glogow unde zcum
Sagan") quasdam. terras et civitates vendit: ,Stynaw dy stat halp'*, ,,Koben daz stetil
gancz", ,,dy Mesersiez, dy gelegen ist czwischen der Odir unde der Baracz", hoc tamen
adiecto: ,unde gelobin ouch — —, daz wir mit en zcu unsim herren dem keysir adir,
wer konig zcu Behm ist, zcyn sullin, wenne se des mutende sin adir gern, unde sullin
en dy vorgenante stete, lant unde lute unde dy Mesirsicz mit allir czugehorunge, alz
vor geschrebin stet, mit guten willen uflasin und ufreychin und an unsern vetherin
und an sin erbin wysin unde sullin uns der vorczigin an arglist und an alle wedir-
rede. Wer abir ab unser herre der keysir adir, wer do kunig zcu Behm were, unsern
vetherin dem egenanten adir sin erbin dy vorgenanten stete, lant unde lute nicht
ligin welde zcu eynir zcit, so globe wir unsern vetherin unde sinen erbin unde zcu
sinir unde siner erbin hant sinen getruwin den vorgenanten — —-, wenne adir wy
dicke se uns vorbotin, so globe wir mit en zcu zcyn unde sullin alle gelubde en
volzcyn unde endin, alz vorstet geschrebin, unde sullin en dorzcu helfin unde raten,
das das gesche — —. Zcu Grunenberg an dem montage noch dem achtin tage des
obirstin Unsirs Herren — — 1358 iare.

Edd. Grünhagen - Markgraf, Lehns- u. Besitzurk, Schles. I p. 171 m. 46 ez orig. civitatis
Glogoviae. Sigillum, quod in press. perg. appensum erat, deest.

'[35) 1358, 17 Jan. Pragae.

Karolus imperator et rex iudici et iuratis civitatis ,;Luthomericensis* mandat,
ut censum annuum, quem, Rudolfo et Wenczeslao ducibus Saxoniae solvere teneantur,

 

5) sic, — dissipare.

