424 Regesta Bohemiae et Moraviae.

tamdiu, ipsis exhibere curent, quamdiu dicti duces Sittaviam in pignus obtinebunt.
»Fidelitati vestre precipimus.'* »Datwm Prage die XVII ian., regn. nostr, a, XII,
dmp. vero tercio. Per d. imperatorem Extdolphus de Frideberg.'*

Orig., cui sig. minus dorso tenus appressum. erat, Pragae in, archivo Musei Nationalis. — Ed.
Celakovskó, Cod. dur. mun, II p. 537 n. $67. — Reg. imp. VIII 6191.

136) 1358, 17 Jan. Pragae.

Karolus imperator et rex, Johanne iudice iuniore, ipsius uxore Margaretha.
aliisque civibus civitatis Hradec (,,de Grecz super Albea/*) petentibus, fundationem
n med in. honore s. Annae pro infirmis ac pauperibus ibidem in Hradec (,,Grecz'*)

Ó nec non bonorum, eiusdem hospitalis, tenore litterarum.
dohassds regis Bohemiae a. 1845, 15 Jun. Pragae datarum (vide Reg. Boh. IV p. 627
". 1565) inserto, sicut pridem a. 1352, 10 Maii, iterum confirmat, et maccelorum
quorundam, sitorum in ipsa civitate Greczensi, [per] predictum hospitale prius habi-
torum, commutacionem pro quadam curia cum duabus araturis sita in villa Plotist,
quam quondam Johannes de Chrudim, dictus der junge schopfe, una cum fratre suo
dilecto nobis Petro ipdis capellano tenuerunt ac possederunt, et sexto dimidio
laneis in villa Problus emptis, quidem et bonis eidem
hospitali tamquam plus utilibus et liberis, nunc de novo illi acquisitis, adiunctis et
incorporatis, eo tamen excepto, quod, si quis vel si qui redditus vel possessiones hospi-
tali prefato contingat erogari de cetero, regius noster ad hoc requiratur et obtineatur
consensus, laudamus. — — ac huius indulti decreto de regie benignitatis clemencia.
favorabiliter confirmamus, mandantes nichilominus iudici et iuratis dicte civitatis
Greezensis — —, quatenus hospitale predictum ac priorem seu procuratorem ipsius
— — in prefatis iuribus et graciis eis concessis et postmodum per nos, ut supra
dicitur, confirmatis non molestent, inquietent seu turbent nec ab aliis turbari, molestari
seu inquietari permittant, — —P, Signum etc, Testes huius rei sunt ven. Arnestus Pra-
gensis eccl. Johannes O is, Theodricus Mindensis episcopi,
ill Rudolfus Saxonie, s. i. archimarscaleus, Ludovieus Romanus marchio Branden-
burgensis, s. i. archicamerarius, Albertus Bavarie, Bolko Swidnicensis, Conradus
Olsnicensis, Wenczeslaus Lignicensis, Petrus Borbonensis, Przemysl Tessinensis,
Bolko Opoliensis, Albertus Magmopolensis duces, spect. Burkhardus et Johannes de
Recz ac Albertus de Anhalt comites, nob. Sbynco Lepus de Hasenburg, Hasco de
Swereticz, Busko de Wilharticz, supremi camerarii, Andreas de Duba, Vlricus de Nova
Domo, Thimo de Koldicz et alii quam plures nostri nobiles et fideles. Presencium sub
imperialis nostre maiestatis testimonio sigillo literarum. Datum Prage a. d. 1358, ind.
undecima, XVI kal. februarii, regn. nost. à, XII, imperii vero tercio.

Fragmentum cop. (A) saec, XV in. Pragae in archivo Musei Nationalis, — Ed. Bienenberg,
Gesch. d. St. Koeniggrütz p. 141 e cod. ms. dipl. de a. 1406, modo amisso, cuius fragmentum A esse
videtur. — Celakovskó, Cod. iur. mun. II p. 538 n. $68. — Reg. imp. VIII 2737.

 

 

 

