Annus 1358, 17—20 Jan. 425
781) 1358, 20 Jan. Pragae.

ÓÀ imperator et rez Paulo, Margareta, e& Anna natis quondam Concelini civis
Pi servitoris sive factoris candelarum Elisabeth reginae Bohemiae, petentibus
Kieros di dictae Elisabeth reginae a. 1827, 17 Oct. in Mélnik datas (vide Reg. Boh. III p.
541 n. 1380) nec non litteras Johannis regis a. 1931, 11 Sept. Pragae datas (ib. III p.
711 n. 1824), tenorc litterarum inserto, nie regia, Bohemiae approbat. Testes:
»Arnestus Pragensis Johann is nostre imp. aule cancel-
larius, Johannes Olomuczensis et V hacdrious pmo eccl, episcopi, ill. Rudolfus
dux Saxoniae archimariscalus, Petrus Borboniensis, Primslaus Tessinensis, Bolko
Opuliensis duces, spect. Burghardus et Johannes de Ricz et Albertus de Anhalt
comites, nob. Sbinco de 9, Hassko de Zwi vnbto icis camerarii nostri,
Thimo de Coldicz nostre imp. curie magister.'* »notum, facimus." »Datum
Prage a. d. 1858, ind. undecima, XIII kal. februarii, jen nostr. a. XII, imperii vero
tercio. »Ad relacionem d, ducis Tessinensis Henricus de Wesalia.* — R. Johannes.

Cop. litterarum cum sig. maiest. et signo imp. a. 1440 tabulis curiae regiae imposita in libro
proclamationum III f. 86. — Ed. Friedrich, Tfetí kniha provolaci desk dvorskjch z let 1411—1448,
Arch. Ces. XXXVI p. 205.

 

 

788) 1358, 20 Jan.

Prati penes Cernice venditio sub censu amnuatim solvendo. Noverint
universi, quod ego Philippus, rector et fundator hospitalis s. Wenceszlai ecclesie in
Budwois, recognosco me honesto viro Vlrico Draconis civi ibidem unum pratum
penes Czirniez, duodecim iugera continens, inter prata Vanconis Strausonis et iudicis
habitum pro media sexagena certi et perpetui census et pensionis coram iuratis civi-
bus infra scriptis empcionis tytulo hereditarie dedisse atque resignasse tali condicione,
quod idem Vlricus eundem censum medie sexagene in duobus terminis anni cuiuslibet
hospitali dare debet et ministrare indilate. De huiusmodi censu perpetuo unam sexa-
genam dedit ad opus hospitalis in parato, pro qua quidem sexagena census duobus
primis annis proximis fateor per Vlricum illum censum fore solutum, quibus expiratis
mox in dominica carnisprivii immediate sequenti dabit Vlricus quindecim grossos
census, deinde in festo Assumpcionis Marie quindecim grossos dabit pro altera parte
census, et sic deinceps singulis annis facere tenetur aliquo impedimento non obstante.
Et qui presentem literam habuerit, eidem conpetit ius omnium premissorum.
Testes huius sunt Claricius iudex, Wisinto, Johlinus sartor, Vlricus penes claustrum,
Johannes Remlini, Conradus Olscher, Stephlinus Albi ceterique iurati cives protunc
in Budwois, in quorum presencia hec fieri sunt concessa et ordinata. In cuius eviden-
ciam, maioris certitudinis et credencie litteris sigillum meum proprium presentibus
est poem A. d. 1858 in die Sebastiani mart.

eum sig. in press. perg., quod avulsum deest, in archivo civitatis Ces. Budéjovice, —
Ed. Kip U B. d. St. Budweis p. 70 n. 103.

