426 Regesta, Bohemiae et Moraviae.
739) 1358, 20 Jan. [Brunae].
A. d, 1858 die s. Fabiani, praesidente Johanne marchione Moraviae, generale con-

cilium est celebratum.

ontractus, qui tunc tabulis terrae impositi sunt, ed. Chytil, Landtafel d. Markgroft. Máh-
ren II p. 29 n. 194 sq. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 61 n. 80 sq.

740) 1358, 26 Jan. Vratislaviae.

 

Ludovicus dux L icensis Karolum imp et regem absolvit de pecunia,
soluta. Dem allirdurchluchtistin herrin h. Karl Romischin keysir — — und
kunige czu Behemen, unsim libin gnedigin herrin, enpite ich Ludwig — — herczog

in Slesien und herre czu Legniez und ezu Lobin myn willigis dinst czu allin czeitin
bereit. Libir gnedigir herre, uwirr gnadin tun ich czu wissin und bekenne offin-
lichin an disim brife, das mich herr Heynke von Czedliez und herr Heynich von
Landiskron rittere und Ysaac der Iude beczalt habin vier hundirt schocke groschin
von uwirre weyne gutlich unde liplich also, das mir gar wol doran genugit. Des sag
ich uwirn keysirlichin gnadin grosin dank und sage unde lase uwir gnade ledig unde
qwit und los und wellin uch um dy genantin vier hundirt schok nymmirrme gemanen.
Und czu orkunde dis bekentnissis hab ich myn ingesegil angehangin. Gegebin czu
Breslaw an den nesten fritage noch s. Paulus tag, als her bekart wart, — — 1358 iare.

Orig. cum sigillo minore de cera viridi communi impressa Pragae in archivo coronae regni
Bohemiae.

741) 1358, 26 Jan. Pragae.

Contractus de permutatione bonorum, inter episcopum Lutomislensem. et mona-
sterium Aulae Regiae facienda, ab ipso episcopo i et ab hi
Pragensi confirmatur. In nomine Domini amen. Nos Johannes — — Lutho-
muslensis ecclesie episcopus ad universorum — — volumus noticiam pervenire, quod
nos cum debita reverencia litteris — — d. Innocencii pape VI receptis continencie
et tenoris infra scripti: Innocencius episcopus servus servorum Dei — —. (Sequitur
tenor litterarum a. 1856, 29 Oct. Avinione datarum, vide superius n. 470.) Quarum
quidem litterarum vigore et nos — — capituli nostri con-
silio prehabito, cupientes nobis ac nostre Luthomislensis* ecclesie et mense nostre
et nichilominus pro nostre salutis augmento felici ferventi desiderio providere, de
predicto sedis apostolice indulto et licencia speciali, ad hoc eciam pia et clementi sere-
nissimi principis e£ domini nostri? d. Karoli Romanorum imperatoris s. a. e£ Bohemie
regis accedente voluntate et connivencia cum venerabilibus viris et dominis videlicet
d. Johanne nunc abbate, Francisco priore, Johanne quondam abbate, Petro* subpriore,
Hermanno bursario, Nicolao camerario, Laurencio olim portario, Johanne grangiario,

 

 

2) A: Luthomislensis, B: Luthomuslensis. — b) sic im B. — *) Petro — camerario, in B

