Annus 1958, 20—26 Jan. 427

Cyrino Henrici de Sittavia,! Albertos de Praga, Hermanno preposito in Melnico,t
Michaele olim abbate, Johanne magistro lapidum, Andrea magistro curie in Slaps,
Johanne magistro curie in Lahouicz, Henrico portario, Nicolao cantore, Wenceslao
custode, Jacobo succentore, Procopio subeustode, Francisco Pfuntlinii Johanne sub-
cellerario, Frenezlino notario, Wenezeslao de Monte Chuttnisk Jacobo de Praga,
Francisco magistro noviciorum, Johanne Smelezerio; Conrado infirmario, Johanne
capellano abbatis, Francisco refectorario, Jacobo de Praga, Vlrico subportario, Nicolao
palario, Jacobo sul Nicolao Johanne Ortlini, Laurencio
ponderatoris, Johanne brasiatoris nec non cum conventu monasterii Aule Regie,
Cist. ord, Prag. dioc, talem permutacionem et tractatum permutacionis certarum
villarum et possessionum, prout inferius exprimuntur, clarius ad nostram mensam
pertinencium pro castro Landspergn et suis pertinenciis similiter inferius expressatis
eum consensu capituli nostri L diligenti delik ii frequenti et so-
lemni tractatu prehabitis et premissis et auctoritate rev. in Chr. patris et domini
d. Arnesti, s. Pragensis ecclesie archiepiscopi, pro utilitate ecclesie et mense nostris
faciendum duximus et facimus realiter cum eisdem: In primis nos Johannes episcopus
predictus Christi nomine invocato prefatis dominis Johanni abbati, priori, cellerario
et conventui monasterii Aule Regie predicti nomine eiusdem monasterii recipientibus
pro castro eorum predicto Landsperg? ac opidise muratis et non muratis, utpote Lan-
discrona, Wilhelmswerde, Tribouia et Gabilona nec non villis campestribus Woycz-
dorff, Jansdorff, Weyprechsdorff, Ruffa Aqua Jacobisdor£f, Hermansdorff Supe-
riore, f Inferiore, Czsausaw, Sichlings-
dorff, Luckaw, Jem Hulwadorff, mS Jansdorff, Libental, Ditreichs-
pach, Seydfrisdorff, Richaw, Miroslops et tribus
curiis ville Gerhardi, Parnick Superiore, Parnick Inferiore, Micheldorff, Raczlabs-
dorff, Kunigsueld, Hewensdorff, Ribnick, Zhorus, Pertolsdorff, Baltersdorff, Schnu-
kendorff et Weczmandorff, Cunezendorff, Petrisdorff ac villa Malin et cum omnibus

 

 

 

 

omissa, in O nomina, quae sequuntur, praetermiasa sunt, — 3) sic in As; in B: Heinrici de Sitavia.
— e) Ai: abbate, B: Alberto. — 1) in B seq.: Henrico bursario. — &) im B seg.: Petro suppriore.
— 3) A1: Lahovicz, B: Lahowiez; in B seq.: Nicolao camerario. — 1) A41: Pfuntlini, B: Phuntlini,
— k) Ai: Chutnis, B: Chuttnis, — 1) 4i: - B: Smelcerio. — m) 41: Landsperg, B:

  

») sio in. A1, in B: ac oppido Tandlactona usto et rns campestribus Woyezdorf, Janstorf,
Veitpresdorf, Ruffa Aqua, daba Supe Inferiore, Herwortens-
Luckaw, Rudoladorf, oppido Wilhelmswerde et villis

 

 

dorf, Czas:
Hulwatorf, Ulreychsdorf, Janstorf, Libental, Sey-
friderdorf, Richaw, Miroslabz et tribus curiis ville Gerhardi, opido Tribovia Boemicali et villis cam-
pestribus Parnik Superiore, Parnik Inferiore, Michelsdorf, Raczlabsdorf, Kunigsfeld, Helweysdorf,
Ribnik, Zhors, Longa Tribovia et opido Gabilona et villis campestribus Pertholezdorf, Valterzdorf,
Schunckendorf ac Weczmandorf nec non villis Cunczendorf, Petrisdorf ac villa Malyn et cum omni-
bus aliis bonis, que ad castrum et iurisdiccionem castri Landisperg predicti et pertinenciarum eius
ab antiquo spectasse et pertinuisse dinoscuntur.

P») O: Woyezdorf, Jansdorf, Weitprehsdorf, Ruffa Aqua, nomina aliarum villarum in O prae-
termissa, sunt. — 7) A1: Michaw, e B corrigimus. — s) As, O: Bayns, B: Banis. — t) 41: Ciegenfus,

 

