Annus 1350,29 Jul.—1 Aug. 201

instanti, prius e& antequam nos aut dicti heredes nostri ad prefati regni fastigia coronemur,
et antequam de manibus Pragensis archiepiscopi nos seu dictos heredes nostros eandem
coronam contingat suscipere, in presencia principum, baronum, procerum et nobilium ac
eciam civitatum dicti regni Boemie, quos et quas tunc interesse continget seu, qui comode
poterunt et voluerint interesse, adhibitis cerimoniis et solempnitatibus consuetis et debitis,
publice iurabimus super sanctis Dei ewangeliis, tacto ligno sancte crucis, quod nunquam
aliquo tempore principatus, dominia, vasallagia, vasallatus et pertinencias regni Boemie
aliennbimus aliquo eciam alienacionis tytulo, quibuscunque valeat specialibus vocabulis
designari, ymo verius predictum regnum, principatus, dominia, vasallatus et pertinencias
ipsius in sus plena et perfecta integritate * plene absque omni diminusione servabimus
et ad i talium princi] et regni
et corone Boemie intendemus continuo ierventibus desideriis bona fide et iuxta nostrarum
virium facultatem. — — Datum Prage a. d. 1356 die Ad vincula s. Petri ap. glor.

Orig. cum sig. rot. de cera rubra, communi impressa, in [il ser. Pragae im archiwo coronae regni
Bohemiae. — Ed. Balbím, Miscell. hist. I, 8 p. 178 m. 5. — Lümig, Teut. Beichearchiws pari. epec, II, 2
p. 266 n. 165. —  Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 21 n. 28. — Jirefek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 426 n. 400.
— Emir. Reg. imp. VIII, Reiches. 269.

 

409) 1356, 1 Aug. Pragae.

Karolus imperator et rez Petro et Johammi mepotibus Beromis iudicis Lumensis, civibus
Lunensibus, fundatoribus sive patronis monasterii b. Mariae Magdalenae in praeurbio eiusdem.
civitatis, privilegium, quo Johannes rez a. 1336, 7 Aug. possessiones et libertates monasterio
ei ius patronatus. Beroni iudici confirmavit (vide Reg. Boh. IV p. 72 m. 187), iterum con-
firmat. ,Accedentes ad mostre maiestatis." ^ Poena centum marcarum argenti, quarum
medietas fisco regio Bohemiae est applicanda. Testes Arnestus archiepiscopus Pragensis, Johan-
mes Olomucensis, Theodoricus Mindensis et. Mathias Tribuniensis episcopi, Rudolphus Saxoniae,
s. 4. archimarescallus, Rudolphus Austriae, Styriae et Carinthiae, Wenceslaus et^ Ludovicus
Lignicenses, Conradus senior et Conradus iwmior Olssmicenses, Przimislaus Thessinensw: duces,
Burghardus Magdeburgensis. burggravius, curiae imper. magister, et. Albertus de Anhalt. comites.
Sub maiestatis. sigillo. »Datum Prage a. d. 1856, ind. mona, kal. aug., regn. mostr. Rom.
a. XI, Boh. X, imperii vero secundo."

Cop. saec. XIX Pragae in archivo Musei Nat, sign. F. Louny. — Emir. Sedláfek ms. 101 p. 158
m. 357 e copia archivi civitatis Louny.

410) 1356, 1 Aug.

Venditio bonorum in Plawe&. loch Philipp von Luczen und mein gerben
fuon chunt — —, das wir — — verchouft habn alles unser guot, das wir gehabt habn
ezu Nider Plabez, das hous ozu Plabez mit dem chirchenlehen und mit czwain phlugen
&kers mitsampt dem hof, mit ekeren, gepoun und ungepoun, ezu veld und czu dorf mit

