Annus 1958, 26 Jan. 429

quam de ipsorum rebus et bonis propriis libere, pacifice et quiete. Item nos ex causa
ac titulo et vigore predicte permutacionis in et super villis nostris Ugesd?! et, Ossek,
ad prefatam nostram mensam episcopalem spectantibus, que per unam et dimidiam
dietam a dicto monasterio Aule Regie distare noscuntur, predictis abbati et conventui
monasterii Aule Regie annuum censum sive redditum centum sexagenarum gr. den.
prag., tam in parata pecunia quam aliis certis rebus et utilitatibus consistentem, cum
plenissimo iure, potestate et dominio pipe tradimus et donamus, ea tamen

 

condicione in** huiusmodi contractu** adiecta, quod
nos Luthomislensist episcopus predictus e qui Fuerit pro tempore, predictis abbati
et conventui infra d a data inmediate alia bona

 

libera seu alias possessiones eti terras liberas anmualium reddituum seu censuum centum
loco predicti annui census seu redditus centum
sexagenarum hindi den., quem in is super dictis villis Ugesd et Ossek eis assigna-
vimus, in aliis locis non distantibus ultra
quatuor miliaria a P orefato edd à Aule Regie, ubi predicti abbas et conventus
hoc acceptandum duxerint, cum pleno iure et dominio emere et comparare teneantur.
Post quorum bonorum, censuum et reddituum, ut predicitur, empcionem et predictis
abbati et conventui factam eorundemes tradicionem statim ipso facto predicti census
et redditus centum sexagenarum grossorum predictorum per nos in dictis villis ipsis
abbati et conventui monasterii Aule Regie, ut prescribitur, assignati, donati et traditi
ad nos et dictos nostros successores et ad mense Luthomislensis UR proprie-
tatem per omnia, prout ante presentem et
libet libere ; ita quod extunc i ipi pon et conventus

monasterii Aule Regie in eisdem villis Ugesd et Ossek ac ipsorum censibus, reddi-
tibus et pertinenciis quibuslibet nullum penitus ius seu accionem sibi poterunt quo-
modolibet vendicare. Si autem infra decennium prefatum nos vel successores nostri,
Luthomislensesh^ episcopi, alia bona libera seu alias possessiones et terras liberas
annualium censuum centum sexagenarum predictis abbati et conventui ac monasterio
non emeremus nec compararemus, ut prefertur, extunc ipsi abbas et conventus mo-
nasterii prefati predictos redditus et census centum sexagenarum gr. den. in et super
dictis villis eis demonstratos, traditos et donatos imperpetuum, ut ipsorum ac mona-
sterii eorum proprios et hereditarios census et redditus absque contradiccione qualibet
ad eorum monasterium pleno iure! retinebunt, in quo per nos, successores nostros
prefatos et ecclesiam nostram Luthomuslensem** non debebunt nec poterunt perpetuo
quomodolibet impediri. Volentes igitur dictos abbatem et conventum ac ipsorum
monasterium Aule Regie certos reddere et securos, promittimus bona fide pro nobis
et successoribus nostris huiusmodi permutacionis contractum et singula in ea contenta
rata, grata et firma perpetuis temporibus tenere, — — ipsumque monasterium super
dicta permutacione et omnibus et singulis in ea contentis aut super quibuscunque

 

 

 

 

0: Ugesd. — "Ugesd. — 9e) in — contractu, in B desunt. — 1!) As, O: Luthomislensis, B: Luthomuslensis. —
8E) factam eorundem, in B desunt. — hh) A3, O: Luthomislenses, B: Luthomuslenses, — i) 41, O.
pleno iure, B: plenissime, — kk) 41: B,

 

