430 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

 

aliis dictum ioni: ibus, quocunque nomine appellentur,
non impetere — —. Renunciamus insuper — — et generaliter omni alii canonis, iuris
vel legis aut facti accioni, excepcioni, defensioni, auxilio et beneficio nec non statutis,
constitucionibus Romanorum pontificum et consuetudinibus quibuscunque, quibus
possemus contra predicta vel predictorum aliquod facere vel venire aut nos de iure
vel de facto et juvare, defendere vel tueri,»» In quorum
omnium robur firmum?» et perpetuum nec non validum?» et testimonium evidens
presentes litteras fieri et scribi iussimus» et nostri ac capituli nostri Luthomislensis
nec non — —- domini nostri Arnesti s. Pragensis ecclesie archiepiscopi, metropolitani
nostri, sigillorum appensione de a. d. 1858 die XXVI m. ianuarii Prage in curia
archiepiscopali Prage fecimus et procuravimus communiri. Et nos Arnestus, dei
et apostolice sedis gracia s. Pragensis ecclesie predicte
super qua prefati d. Johannes?? episcopus ab una et abbas et conventus monasterii
Aule Regie ex altera dudum nobiscum et sepius tractaverunt et deliberaverunt et
nuperrr eciam nobiscum et inter se** solennes tractatus habuerunt, quia invenimus
et cong et i eandem per in pregrande comodum et
ili! tam L i i: eodesie quam monasterii Aule Regie redundare**
et per ipsam i utriusq, dici fieri meliorem, nostram aucto-
ritatem nec non expressum consensum qrecoiia ordinaria interposuimus, adhibui-
mus, i et adhibemus ordi-
naria confirmamus.  In*"* cuius rei testimonium sigillum nostrum una cum sigillis
prefatorum d. Johannis episcopi et capituli ecclesie Luthomislensis presentibus est
appensum." Datum Prage in curia nostra archiepiscopali a. d. 1358 VII Kal.
februarii.

Originale desideratur. Copiae couevae (A) in libro Erectionum I fol. R 1 prima tantum pars
adest, reliqua pars, in originali libri Erectionum deperdita, in apographo eiusdem libri f. 6 (A1)
et in formulario Osecensi (O) servata est. Originale non inde confectum (B) adest Pragae in
archivo publico ministerii rerum. aera inter chartas monasteri Aulae Regiae. Tenorem con-
firmationis Arnesti avit etiam. ü Arnesti, — Ed. (A)
Balbín, Miscell. hist. VI p. 75 n. L- — Borová, Ll. erect. archidioc. Prag I p. 9 n. 17. — »
Listy kl. Zbraslavského p. 99 n. 146. — Tadra, Cancel. Avnesti, Arch. f. oesterr. Gesch. LXI,
2 p. 471 n. 12. — Tenorem formularii Osecensis contulit V. Hrubj.

 

 

 

 

 

 

 

142) 1358, 26 Jan. Zbraslav.

Abbas et conventus monasterü Aulae Regiae Johannem, episcopum  Luto-
mislensem quietant a, censibus et solutionibus ratione permutationis castri Lansperk
debitis. Nos fratres Johannes abbas, Franciscus prior, Johannes quondam
abbas, Albertus custos, Laurencius portarius, Hermannus bursarius, Nicolaus came-
rarius, Petrus supprior totusque conventus monasterii b. Marie Virg. Aule Regie,
Cist, ord., Prag. dioc., ad universorum noticiam volumus t. p. pervenire et presentibus

I) 41, O: possumus, B: possemus, — mm) aio in A1, O; B: vel defensare vel tueri, — n2) sic
in A1, O; B: perpetuum validum. — 00) et scribi iussimus, in B desunt; im B sequitur: et nostri

