Annus 1858, 26 Jan. 431

fatemur et profitemur, quod quia deliberacione matura sanoque consilio et tractatu
super infra scriptis in capitulo nostro habitis pluries et premissis liquido considera-
vimus et est quasi notorie manifestum, quomodo rev. in Chr. pater d. Johannes Lutho-
muslensis episcopus in contractu permutacionis castri Landisperg et bonorum illic
nobis et nostro notabiliter beneficia grata impendit et con-
sensum sedis apostolice ad consumacionem predicti contractus propriis laboribus,
fatigis et sumptibus impetravit censumque annuum anb. «ie locacionis begoid
castri et bonorum quondam d. Johanni L
facte debitum annis singulis suo tempore Tacionalibiter, m s et italter p
realiter persolvit, sicut et ante ipsum ab eodem nobis fuerit i.
persolutus et realiter assignatus, ideoque, ut omnis actus inter ipsum et nos in pre-
missis €; clarus appareat M nan dubietatis in hac parte d ictum

 

 

 

 

d. episcopum L suos, L iscopos,
et Iuthomuslensem ecclesiam t. ? ». quitamus, absolvimus et pactum de lteris non
petendo facimus et quitos et liberos reddimus —— ab universis et singulis censibus,
debitis, ok ionit iuribus, tt; et quos et quas pretextu

 

castri et bonorum de Landsperg ac pertinenciarum omnium earundem nobis et pre-
fato monasterio nostro sive proprio nomine sive pro quacunque negligencia dicti
predeccessoris sui seu alias quomodolibet et quacunque occasione solvere tenebatur
aut eciam teneretur de quocunque tempore preterito aut eciam de presenti, pro-
mittentes t. p. — —, quod occasione cuiuscunque census neglecti seu contractus inva-
lidi sive prohibiti aut minoris summe debito aut cireumvencionis, qua quovis modo
allegare possemus, eciam si talia vel aliquod eorum scienter sive ignoranter quomodo-
libet evenissent occasione iamdictorum castri et bonorum ac pertinenciarum omnium
eorundem, sive ordinaria sive extraordinaria, talia vel eorum aliqua censeantur et
quocunque nomine valeant appellari, dictum d. episcopum Luthomuslensem et suos
in eadem ecclesia successores nec non ipsam ecclesiam Luthomuslensem nullo um-

 

 

quam tempore infestabimus vel quovis loco i i vel
aut ullam ei, eis vel eorum alicui i perpetuis i H1 ac
renunciantes pro nobis et successoribus nostris perpetuo t. p. — — omni accioni,

questioni seu iuris canonici vel civilis suffragio, cuius virtute contra presentem
nostram quitacionem ac promissum facere possemus de iure vel de facto quocunque
tempore vel venire. In cuius rei testimonium sigilla nostrorum abbatis et conventus
predictorum presentibus sunt appensa. Actum et datum in monasterio Aule Regie
predicto in capitulo nostro ibidem a. d. 1858 in crastino Conversionis s. Pauli.

capituli quoque nostri sigillorum appensione iussimus roborari Rogantes nichilominus rev. in Chr.
patrem et dominum nostrum d. Arnestum sancte Pragensis ecclesie archiepiscopum, ut premissa
omnia et singula auctorizet, approbet, ratificet et confirmet ac eisdem auctoritate ordinaria ut me-
tropolitanus consentiat et pro ipsorum testimonio sigillum suum ad presentes apponat. — PP) in B.
seq.: Luthomuslensis. — 77) nuper — se in B desunt. — *s) sic in Ai, O; B: magnam ambarum
pareium permutancium redundare, — tt) A1, O: utriusque, B: ipsarum. — v) sic in A1, 0; B: In
cuius rei testimonium sigillum nostrum una cum sigillis prefatorum domini ... episcopi et capituli
ecclesie Luthomuslensis presentibus est appensum. His verbis B finitur.

