Annus 1858, 26 Jan. 433

Petrus supprior, Hermannus bursarius, Nicolaus camerarius totusque conventus mo-
nasterii b. Marie Virg. Aule Regie, ord. Cist, Prag. dioc., recognoscimus et fate-
mur — —-, quod licet in contractu permutacionis pro castro et bonis Landisperg
cum bonis et redditibus aliis inter — — d. Johannem episcopum Luthomuslensem,
imperialis aule cancellarium, ex una et nos ex parte altera celebrate, tactum fuerit
specialiter et tractatum, sicut eciam extitit observatum, quod idem d. episcopus inter
cetera centum sexagenas gr. den. prag. in villis Vgesd et Ossek nobis assignare
deberet, per nos tamdiu possidendas annis singulis et habendas, donec alias centum
sexagenas perpetuorum liberorum reddituum prope monasterium nostrum usque ad
distanciam quatuor miliarium, quas duxerimus acceptandas, nobis et eidem nostro
monasterio compararet, sicut infra decennium continuum facere tenebatur, alias
redditus iidem in Vgesd et Ossek ad nostrum monasterium deberent ammodo irre-
vocabiliter pertinere, iuxta quod in rescripto apostolico continetur; quia tamen ipse
d. episcopus universa et singula in eodem apostolico rescripto contenta rite servavit
et ad nostrum ac monasterii nostri profectum et commodum usquequaque in ante-
dicta permutacione studiose complevit et in nostro contractu omnia in literis contenta
apostolicis sunt integraliter adimpleta, habito super hoc in nostro capitulo propter
hoc specialiter convocato, solempni tractatu consilioque et deliberacione matura in
hoc sponte resedimus, consensimus, residemus et ex certa sciencia consentimus,
nichilominus ad hoc eiusdem d. episcopi voluntate spontanea accedente, quod ab
hodierna die continue per nos et nostros de redditibus et bonis nobis et monasterio
nostro, sicut itti infra di i dis fideliter volumus et cum ea,
qua possumus, diligencia sciscitari, e£ quandocumque in aptis nobis et monasterii
nostri locis iuxta apostolici rescripti tenorem decem vel viginti sexagenas seu plus
aut minus invenerimus, hoc statim ad prefati d. episcopi vel sui commissarii noti-
ciam deducemus, ipseque pecuniam pro censu huiusmodi solvendo necessariam sine
dilacione bona fide nobis tenebitur assignare. Cumque redditus huiusmodi simul aut
separatim nobis redemerit, omni tempore de tot redditibus in predictis villis ei sive
Suo successori d et cedere i et debemus, quot per eum nobis

eciam successive et per partes fuerint redditus redempti sua pecunia et soluti, hoc
signanter expresso, quod sive quamlibet sexagenam maiori sive minori precio potueri-
mus comparare, utroque casu dictus d. episcopus pro qualibet sexagena non amplius
et non minus quam tredecim sexagenas cum dimidia gr. den. prag. nobis tenebitur
assignare, ut unius empcionis excessus cum compendio alterius et expansis in talibus

 

 

 

 

 

 

necessariis compenisetur. Si vero nostra vel rei i ilitate totam cen-
tum sexagenarum summam infra predictum decennium non potuerimus aut forte
seu eciam invenire, extunc quidcumque et

quantumcumque superfuerit adhuc pro nobis de dictis redditibus comparandum, sive

pars maior vel eciam ipse centum sexagene in toto comparande restarent, pro qualibet

huiusmodi residui sive tocius summe tredecim et dimidiam sexagenas grossorum

ipsorum in parata pecunia recipere debebimus et nobis ac monasterio nostro pro illis

de prefatis redditibus personaliter providere, ita quod redditus ipsi villarum Vgesd
28

