434 Regesta Bohemiae et Moraviae.

et Ossek ad Luthomuslensem ecclesiam libere revertantur et ad nos in penam, sicut
— — Actum et datum in monasterio nostro
Aule Regie in capitulo ibidem anno d. 1358 in crastino Conversionis s. Pauli.

Orig. cum 2 sig. in press. perg. (vide chartam praecedentem n. 748), olim in archivo Prae-
monstrat. Lutomislen., nunc Brunae in archivo terrae n. 34. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX
D. 64 n. 85. — Extr. Tadra, Listy kl. Zbraslav. p. 102 n. 150. — Sebánek, Archivy zru&. klásterü.
moravekfch a. slezekách I p. 155 n. 777. — Contulit Sebánek.

 

'145) 1358, 26 Jan. Pragae.

Johannes episcopus Lutomislensis condicionibus, quibus census centum sexage-
narum, ratione venditionis castri Lan&perk debitus, redimendus sit, consentit.
Nos Johannes d. gr. Lutt li episcopus i et fatemur publice t. p.
u., quod licet in contractu permutacionis, pro castro et bonis Landsperg cum bonis et
redditibus aliis inter nos ex una et rel. viros dominos abbatem et conventum mon. Aule
Regie, ord, Cyst., Prag. dyoc., ex parte altera celebrate, tactum fuerit specialiter et
tractatum, sicut eciam extitit observatum, quod nos inter cetera centum sexagenas
gr. den. prag. in villis Vgesd et Ossek prefatis abbati et conventui assignare debemus,
per ipsos abbatem et conventum tamdiu possidendas annis singulis et habendas, donec
alias centum sexagenas perpetuorum liberorum reddituum prope monasterium Aule
Regie predictum usque ad distanciam quatuor miliarium, quas ipsi duxerint accep-
tandas, dictis abbati et monasterio compararemus, sicut infra decennium continuum
facere tenebimur, alias redditus iidem in Vgesd et in Ossek ad dictum monasterium
Aule Regie debebunt ammodo irrevocabiliter pertinere, iuxta quod in rescripto aposto-
lico continetur; quia tamen nos universa et singula in eodem rescripto apostolico
contenta rite servavimus et ad dictorum abbatis, conventus et monasterii profectum et
commodum usquequaque in antedicta studiose et in nostro
contractu omnia in literis contenta apostolicis sunt integraliter completa, habito super
hoc consilio et deliberacione matura, in hoc sponte resedimus, consensimus, reside-
mus et ex certa nostra sciencia consentimus, nichilominus ad hoc eorundem domino-
rum abbatis et conventus voluntate spontanea accedente, quod ab hodierna die continue
ipsi abbas et conventus de redditibus et bonis ipsis et eorum monasterio, sicut pre-
mittitur, infra decennium comparandis fideliter volunt et cum ea, qua possunt, dili-
gencia sciscitari et, quandocunque in aptis locis ipsis et eorum monasterio iuxta
apostolici rescripti tenorem decem vel viginti sexagenas seu plus aut minus inve-
nerint, hoc statim ad nos vel nostri commissarii noticiam deducent, nosque pecuniam
pro censu huiusmodi solvendo necessariam sine dilacione bona fide ipsis abbati et
conventui tenebimur assignare. Cumque redditus huiusmodi simul aut separatim
eisdem abbati et conventui redemerimus, omni tempore de tot redditibus in predictis
villis nobis sive nostro successori condescendere et cedere debebunt, sicud iidem abbas
et conventus nobis promiserunt, quod per nos vel nostros successores, episcopos Lutho-
muslenses, prefatis abbati et conventui eciam successive et per partes fuerint redditus.

 

 

