Annus 1358, 26 Jan. 435

redempti nostris pecuniis et soluti, hoc signanter expresso, quod sive quamlibet sexa-
£genam maiori sive minori precio ipsi abbas et conventus poterunt comparare, utroque
casu nos pro qualibet sexagena non amplius et non minus quam tredecim sexagenas
cum dimidia grossorum den. prag. ipsis abbati et conventui tenebimur expedire, ut
unius empcionis excessus cum conpendio alterius et expensis in talibus necessariis
Si vero li: ia abbatis vel conventus vel rei impossibilitate totam
centum sexagenarum summam infra predictum decennium non possent aut forte
tardarent comparare aut comparandas eciam invenire, extunc quidcunque et quantum-
cunque superfuerit adhuc ipsis abbati et conventui de dictis redditibus comparandum,
Sive pars maior vel eciam ipse centum sexagene in toto comparande restarent, pro
qualibet huius residui sive tocius summe tredecim et dimidiam sexagenam gr. et ipso-
rum* in parata pecunia recipere debebunt ac ipsis et eorum monasterio pro illis de
prefatis redditibus personaliter providere, ita quod redditus ipsi villarum Vgesd et
Ossek et* ad Luthomuslensem ecclesiam libere revertantur et ad prefatos abbatem,
conventum et monasterium in penam, sicut premittitur, nullatenus devolvantur. Pre-
sencium sub nostro sigillo testimonio literarum. Datum Prage a. d. 1358 in crastino
Conversionis 8. Pauli.
uec. XIV in formulario Osecensi p. 69, contulit V. Hrubíj. — Ed. Tadra, Listy kl.
pu * 101 n. 148. — Extr. Palackj, Über Formelbücher p. 242 n.

 

146) 1358, 26 Jan. Zbraslav.

Abbas et conventus monasterii Aulae Regiae Arnesto archiepiscopo Pragensi
potestatem. dant arbitrandi, si ipsos cum. Johanne episcopo Lutomislensi contro-
versiam habere contigerit. Nos fratres Johannes abbas, Franciscus prior,
Johannes quondam abbas, Albertus custos, Laurencius portarius, Hermannus bursa-
rius, Nicolaus camerarius, Petrus supprior totusque conventus monasterii b. Marie
Virg. Aule Regie, Cist, ord., Prag. dioc., ad universorum noticiam volumus t. p. per-
venire, quod cum in contractu permutacionis inter — — d. Johannem Luthomuslen-
sem episcopum, imperialis aule cancellarium, ex parte una et nos ac monasterium
nostrum, pro bonis Landisperg facte, parte ex altera, de communi suo ac nostro
placito et consensu concorditer fuerit ordinatum, quod ipse vel successores eius in
villis Vgesd et Ozzek centum sexagenas gr. den. prag. annis singulis nobis ac mona-
Sterio nostro velit et debeat integraliter assignare tamdiu, donec certos perpetuos
liberos redditus valoris annui centum sexagenas predictorum grossorum in bonis
a monasterio nostro usque ad quatuor miliaria situatis in locis, ubi ea acceptanda
duxerimus, nobis comparaverit atque tradiderit, prout infra decennium a data pre-
Sencium continue numerandum ex promissis et ordinacione inter nos habitis facere
obligatur, sicut in literis super hoc inter nos utrimque confectis et datis plenius est

ideoque ne i) circa situm, congruenciam et expedientem nobis

 

3) sic in cop.
28e

