436 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

valorem bonorum et censuum huiusmodi nobis, ut premittitur, emendorum ulla inter
nos questionis aut difficultatis materia oriatur, habito super hoc inter nos in capitulo
nostro ob hoc specialiter convocato diligenti tractatu — — rev. in Chr. patrem et
dominum d. Arnestum Pragensem archiepiscopum unanimi voluntate pariter et con-
sensu in arbitrum ex certa sciencia presentibus duximus eligendum, qui vel eius
successor, qui pro tempore fuerit, potestatem habebit inter dictum d. episcopum
i nos ex altera arbitrari, decernere
- pronuncciare, si inter nos super premissis dubitacionem oriri contigerit, utpote
quia forte aut nostri d se nolle vel non debere
quacumque de causa bona talia acceptare, nos quoque arbitrio decreto et pronunc-
ciacioni ipsius d. archiepiscopi super hoc stare sine contradiccione qualibet tene-
bimur et bona fide sine dolo promittimus et parere. — — Actum et datum in mona-
Sterio nostro Aule Regie in capitulo ibidem a. d. 1358 in crastino Conversionis s. Pauli.
Orig. cum 2 sig. in press. perg. olim in archivo Praemonstrat. Lutomislen., nunc Brunae in
archivo terrae n. 24. Sigilla: 1) de cera comm. ez longo rotundum; S'IOHIS - ABBATIS - DE- AVLA
REGIA. 2) de cera nigra rot.; S. CONVENTVS * AVLE REGIE. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor.
IX p. 63 n. 84. Contulit Sebánek, — E«tr. Tadra, Listy kl. Zbraslav. p. 101 n. 147, p. 102 n. 149.—
Sebánek, Archivy zru&. klásterü, moravskích a alezakíjch I p. 155 m. 776.

 

 

747) 1358, 27 Jan. Pragae.

Karolus imperator et rex interdicit, ne ecclesiastici bona ad, civitatem Egrensem.
spectantes emere valeant, et libertates civium. eiusdem. civitatis confirmat.
— — bekennen uffenliche — —, wann wir von den burgern und der stat zu Egre,
unsern lieben getruwen, verstanden han, daz geistliche lute und werntlichen pfaffen
als viel gutes in der losunge der stete und des gerichtis zu Eger gekouft haben und
tegeliche keufen, daz die burger und die stat zu Eger davone die losunge, die sie
ierliche gebent, nit wol verrichten noch beczalen mochten, sulden soliche keufe ste-
ticliche gescheen in kunftigen ziten, darumb, wan wir nicht gestanden wollen, daz
die vorgenanten burgere und stad zu Eger zu unrechten schaden komen, so seczen
und gebieten wir als ein kunig zu Beheim von unsir kuniglicher macht, das vorbas
dheine prelaten, werntliche pfaffen, nunnen, begebene odir geistliche lute dheine
eckere, wiesen, gulde, renthe, czinse noch ander guter in der losunge, die zu der stad
und dem gerichte zu Eger horent, koufen mogen, noch von der losunge entfremen
sullen, und wo sie die. iczund gekauft han odir vorbas keufen wurden, so sullen die
keufere soliche eckere, wisen, gulde, renthe, czinse und guter, die sie also gekauft
hetten odir vorbas keufen wurden, binnen eime iare zu czelen von dem tage, als der
kauff gescheen ist odir noch gescheen wurde, den nehisten frunden, magen odir
erben des, der verkauft hat odir noch verkeufen wurde, umb als viel geldes odir-
werdes,.als der kauff gescheen ist odir gescheen wurde, wider verkeufen an arge-
list. Wo sie dez nit teden, so wollen wir, das unsir amptman, der zu ziten zu Eger
ist, derselben eckere, wisen, rente, gulde, czinse und güeter, die also nit wider ver-

