Annus 1358, 26—27 Jan. 437

kauft wurden, von unsir, des kunigrichs zu Beheim und der cronen desselben kunig-
richs wegen sieh undirwinden und daran sich halden sulle. Ouch wollen wir von
besundern gnaden, daz nyman, in welcher wirde er sii, die vorgenanten burger und
Stad zu Eger an yren privilegien, friheiten, rechten, gnaden und loblichen gewon-
heiten hindern, yrren odir besweren sulle in dheine weise, wan wir meinen sie bei
denselben privilegien, friheiten, gnaden, rechten und loblichen gewonheiten behalden,
Schirmen und hanthaben zu alleme irme rechte, und mit namen wollen wir nicht ge-
Staden, das yman die lute, die in kunftigen ziten in die stad zu Eger faren, burger
da werdent und da siczent mit huse, an leibe odir an gute anegrifen, besweren, irren
odir hindern sulle in dheine weise, Dorumb gebieten wir allen fursten, geistlichen und
werntlichen, graven, frien, banriczern, edeln, rittern und knechten, stehen, gemeinden
und allen andern unsern und des heiligen richs lieben getruwen und sunderlich den,
die in dem lande zu Eger und dobei siczent, bei unsern und des Richs hulden, daz
sie die vorgenanten burgere und die stat zu Eger an den egenanten sachen nit
leidigen, schedigen noch andirs irren sullen, und wer das tede, der sal, so dicke er
das tede, hundirt mark goldes sin vervallen, die halb uns und unsir kuniglicher kamern
und das ander halb teil der stat zu Eger werden sullen. — — Geben zu Prage — —
1358 iare am nehisten sonabent nach s. Agneten tage, unsir riche i. d. XII u. d.
keis. i. d. III iare. Per d. cancellarium Rudolphus de Frideberg. R. Johannes.

ig. cum aig. maiest. in fil. ser., avulso, in. archivo civitatis Egrensis n. 89. — Ed. Pelzel,
K. Karl IV U B. II p. $68 n. $33. — Drivok, Áltere Gesch. der Deut. Reichsstadt Eger p. $35 m.
28. — Celakovskj, Cod. iur. mun. II p. 540 n. 969. — Extr. Gradl, Privilegien d. St. Eger p. 14. —
Reg. imp. VIII 2247.

'148) 1358, 27 Jan. Pragae.

 

Johannes episcopus L í is, Karoli imp is et regis cancellarius,
litem a, Friderico de Driforte commendatore Thuringiae ord. Theut., nomine ordinis
sui et plebanorujm in Vetere et Nova civitatibus Mulhusii Thur. (,2u Mulhusen")
contra, consules Mulhusii motam, inserto tenore litterarum Karoli imperatoris et regis
q. 1357, 27 Oct. in. Bezdéz datarum (vide superius n. 675) diiudicat. »bekennen.*

»Der geben ist zu Prage — — 1858 iare am nehisten sonabent nach s. Agneten
tage. Per d. cancellarium Rudolphus de Frideberg. R. Heinricus."

m. sig., quod avuisum. deest, in archivo publico Dresdenei n. 3516. Sub plica legitur:
s Corfosiá, est, Rud. de Frideberg.

7149) 1358, 27 Jan. Znojmo.

De decimis in Stupe&ice. In nomine Domini amen. Noverint universi
— —, quod ego Fridricus prepositus ecclesie s. Marie in Wolframschirchen ex una
et ego Bonka abbatissa ac conventus sororum monasterii s. Clare in Znoyma, ord.

