22» Regesta, Bohemiae et. Moraviae.

holez, mit waid — — den erbern leuten Peschlein, Jeschkn und Czabischen pruedern von
der Weitenmul und ir erben und Albrechten von Puolicz und sein erben um oczwainczik
und um dreu hundert march gr. preg. ph. silbrein mercherisch gewichtes, der wir nu gar
und gancz von in bericht und beczalt sein. Und czu einer pesseren sicherhat so gelub
wir, ich Vlreich von Selta, ich Ostoy von Plenkwicz, ich Procziwa von Schenknberch, ich
Twuoch von Puoliez, ich Nebhlas von Vpolnoschicz und ich Marchwart von Bohuschicz
unverschaidenleich und mit gesaempter hant czu dem egenanten Philippen und sein erben,
das vorgenant guot czu Nider Plabez — —  czu ledigen und czu vrein und czu entwerren,
als ein lantrecht ist in dem lant czu Merheren und, wo wir des nicht enteten, des Got
nicht geb, so schulle wir paiderseit unser vreunt darezu nemen, wir ain und se ain, und
was di mit ir trewn gesprechen mugen, das Peschel, Jeschk, Ozabisch und Albrecht oder
ir erben des schaden genumen habn, das man in das guot nicht entwarren habn, den
gelub wir in czu richten — — inner vier wochen danach, und wo wir des nicht, so schullen
unsern czwen, welch von in gemant werden, laisten gen Znoim mit czwain chnechten und
mit vier pherden in ein erber gas hous — —. Und daruber geb wir in disen prief,
versigelt mit unsern anhangunden insigeln czu einer steten urchund dieser sach.  Gegeben
— — 136 iar an s. Peters tag.

Orig. cum ? sig. in press. perg., quorum tetium, de Brunae im archivo terrae Moraviae, coll. Bote-
bana n. 10.140. Sigilla: 1) laesum, 2) in dlipeo cornu cervinum, S  VLRICI - // ZE /J]. 4) galea pennata,
I|||| D * SCHEN/// BERCH. 5) galea ma 8- 8-TW/OBJJ E-POLECZ. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor.
X p. 20 n. 27. — Iterum contulit Bebánel

 

411) 1356, 1 Aug. Prague.

Henslinus. Meinhardi, civis Pragensis, Mathiae episcopo Tribuniensi vendit censum. annuum.
in villis Zvole, Ohrobec et Biefany. Ego Henselinus Meinhardi civis Pragensis pro
me, heredibus et successoribus meis notum facio — —, quod — —- vendidi, assignavi et
realiter tradidi rev. in Ohr. patri et d. Mathie Tribuniensi episcopo in et super bonis meis
Swol, Ohrowetz et Przesan centum sexagenas gr. prag: census annui, quinquaginte in festo
8. Galli proxime venturo et quinquaginta in festo s. Georgii et sic deinceps singulis annis
solvendas, dicto d. Mathie et illi vel illis, cui dictum censum assignaverit vel deputaverit
vel, qui presentes de ipsius voluntate habuerit vel habuerint, pro 1350 sexagenis dictorum
grossorum, quas in parata et numerata michi pecunia recognosco me a dicto d. Mathia
plene recepisse et integre percepisse. Est tamen actum et ordinatum inter me et dictum
dominum Mathiam, quod possessiones et hereditates bonorum et ville Swol predicte infra
quinquennium a data presencium computandum iure theutunico locare et exponere certis
rusticis debeam et teneor, que et locare et exponere infra dictum tempus bona fide et
sub penis infrascriptis pro me, heredibus et successoribus meis promitto taliter, quod de
quolibet laneo una sexagena et dimidia dictorum grossorum certi census annui, medietas

