488 Regesta Bohemiae et Moraviae.

eiusdem sancte, parte ex altera — — compromisimus in — — d. fratrem Franciscum
ministrum ordinis fratrum Minorum et discr. v. d. Johannem plebanum ecclesie in
Flenkwiez tamquam in arbitros, arbitratores et amicabiles compositores alte et basse
de et super omnibus decimis campestribus, scilicet tritici, siliginis, ordei, avene et
pisarum curie seu allodii in villa Stopoysicz de tribus laneis ad curiam eandem ab
antiquo cultis et attinentibus, nec non super omnibus litibus et controversiis, que
vertuntur et verti sperantur inter nos premissorum occasione vel alicuius ipsorum
coniunctim vel divisim, et de ac super omnibus expensis et dampnis factis et per-
ceptis in decimis et pro decimis supra dictis per nos et quemlibet seu quoslibet ex
nobis, dantes et concedentes predictis arbitris nostris et arbitratoribus — — pre-
dictam causam, litem, — — et dependencia ex eisdem audiendi, — — et sentenciam
proferendi et tam secundum formam huiusmodi compromissi quam aliter faciendi

autem nos omnia et singula supra scripta teneamus, observemus et
inviolabiliter teneri et observari procuremus, submisimus tam ego prepositus quam
abbatissa et conventus pro predictis omnibus et quolibet predictorum et pro omni eo,
quod laudatum, dictum, arbitratum et ordinatum m inter nos, et pro ipsis omnibus

 

 

 

 

et singulis i andis et lendis per et cohercioni
— — domini. . episcopi Olomucensis, ita quod ipse dominus noster episcopus nos
tam per sentencias et interdicti ac privacionis et
inhabilitatis dignitatuum nostrarum quam per aliai luris remedia compellere et artare
possit ad et omnium dand arbi-
trandorum, i et — — sub pena
decem marcharum dicto domino nostro v curie sue aplicanda, super quibus
omnibus et singulis presens ici sigilli dicti d. ministri

 

et nostrorum per subscriptum notarium publicum publicari petivimus et se subscribi
manu propria ad clariorem rei firmitatem. Ego quoque frater Franciscus minister
ord. fratrum Minorum parcium Boemie, Polonie et Moravie hoc compromissum factum
in personam meam accepto et ei pro parte sororum predictarum, in quantum michi
permittitur, consensum meum adhibeo et in testimonium huius sigillum meum pre-
sentibus pin dedi, ut robur plenum obtineat firmitatis. Actum Znoyme in
rel viris fratribus Heinrico custode
monasterii, Petro | confemora dominarum protunc et Nicolao dicto Romano sive predi-
catore domus fratrum Minorum ibidem in Znoyma ac Ortolfo layco litterato, quondam
notario civitatis in Jempnicz, ac Stephano ante sororum
earundum testibus ad premissa vocatis et rogatis. Et ego Andreas quondam Zidel-
manni de Lubschicz, clericus Olomucensis dioc., publicus imp. auct. notarius compro-
misso facto in manus arbitrorum predictorum sub modo et forma premissis et ipsius
submissioni benivole quoad penas in eodem compromisso contentas et per d. episco-
pum ordinarium infligendas, ut ipsius arbitrii complecio et observacio in futuro
robur habeat perpetue firmitatis, presens interfui cum testibus supra dictis et ad
peticionem parcium supra dictarum presens instrumentum desuper confectum manu
propria scripsi, in testimonium meo consweto signo consignatum, a. d. 1358 die

 

 

