Annus 1358, 27—831 Jan. 439

XXVII mensis Januarii, ind. XI, pontificatus — — d. Innocencii div. prov. pape VI
anno se:

cum signo notarii et. 4 sig. in press. perg. olim in archivo monasterii s. Clarae, nunc
Brunae in archivo terrae, sign. lit. J n. 1a. Sigilla oblonga de cera com.: 1) //// RICI- PPT-
IN. WOLFRASEYR//2) - ABATIS. SNOYMENSIS; 3) CONVENTUS -
STE . CLARE . IN - ZNOYMA; 4) S. MINISTRI- OR- MINOR. FR-
BOHEIE - ET//// — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 65 n. 86. Contulit Sebánek. — Extr.
Sebánek, Archivy zru&. klásterü, moravskfách a alezsküjch I p. 156 n. 779.

*150) 1358, 31 Jan. Brunae.

Abbatissa et conventus monasterii Aulae s. Mariae ratione bonorum in Re&kovice

ab impetitione Vojslai capellani castri Spilberk absolvuntur. In nomine Domini
amen. Anno nativitatis eiusdem 1358, ind. undecima, ultima die mensis ianuarii, pon-
tificatus — — d. Innocencii div. prov. pape VI anno sexto in mei notarii publici
infra scripti et testium presencia subscriptorum constitutus — — d. Adam abbas

monasterii Trebeczensis, ord. s. Ben., Olom. dyoc., iudex cause et partibus infra
Scriptis a sede apostolica delegatus e per hon. viros id dd. Hostyslaum prepositum
de Reusch, Prem. ord., et eiusdem dyoc.,
*ollegas suos, subdel rtibus il videlicet d. Woyslao capellano castri
in Spilberk et d. Ottone, rectore capelle s. Wenczeslay in Brunna, procuratore rel.
dominarum .. abbatise et . . conventus Aule s. Marie in Antiqua Brunna, Cyst. ord.,
prefate Olom. dyoc., in stuba sua in nova domo, ubi ipse habitare conswevit, hora
quasi sexta predicto die partibus pro certo termino assignato sedens pro tribunali,
sentenciam diffinitivam legit et protulit ac in scripto pronuncciavit per omnia in hec
verba: In nomine Domini amen. Veniens ad presenciam nostram discretus vir
Woyslaus rector capelle castri in Spilberk, nostre Olom. dyoc., nobis literas sedis apo-
Stolice non cancellatas, non abolitas nec in aliqua parte sui viciatas, cum filo can.
more curie Romane bullatas, tenoris et tis: Innocen-
cius episcopus servus servorum Dei — —. (Sequitur tenor litterarum, datarum Avi-
nione a. 1954, 5 Nov.; vide Cod. dipl. Mor. VIII p. 227 n. 282, Mon. Boh. Vat. II yp.
120 n. 292.) Quibus cum ea, qua decuit, reverencia receptis et ascultatis, nos Adam
div. mis. abbas monasterii Trebeczensis, ord. s. Ben, . . prepositus de Reusch, et
Borzutha archidyaconus Snoymensis, ad peticionem predicti Woyslay predictas reli-
giosas domicellas, . . abbatissam et . . conventum per certos executores citari manda-
vimus certo et determinato eis termino assignato. Quo termino veniente, Woyslao et
Ottone, procuratore partis adverse, coram nobis comparentibus super eadem. commis-
Sione fuit per partes alit in ipsa di per-
Sistentibus multis hinc et inde propositis, quia predicti . . prepositus et archydyaco-
nus erant variis negociis, ut asserebant, occupati, nobis abbati subdelegaverunt tota-
liter et integraliter vices suas, nosque visis predictis allegacionibus et excepcionibus
Super iurisdiccione nostra productis, per nostram interlocucionem declaravimus nos

 

 

 

 

