440 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

 

esse judices, a qua icell; di. .. abba-
isse et . . conventus fuit ad sedem i eui ioni ob reve-
renciam sedi apostolice detulimus. Tandem procurator predictarum domicellarum
abbatisse et conventus eidem appellacioni sponte et libere renuncciavit, ibidemque
Woyslaus rector predictus libellum suum obtulit per omnia in hec verba: — In Christi
nomine amen, Coram vobis ven. vv. dd. Adam abbate monasterii Trebeczensis, ord. s.
Ben., Hostyslao preposito in Reusch, Prem. ord. et Borzutha archidyacono Snoy-
mensi, dyoc. Olom., cause et partibus infrascriptis iudicibus per sedem apostolicam
deputatis proponit Woyslaus Jacobi rector capelle in Spilberk, eiusdem dyocesis, suo
et capelle sue nomine contra abbatissam et conventum monasterii s. Marie in Antiqua
Brunna, ord. Cyst., predicte dyoc., et personam seu personas intervenientes legitime
pro eisdem et dicit, quod ipsi inmemores salutis animarum suarum a predicta capella
sua abstraxerunt minus iuste, detinent illicite, occupant in villa dicta Rzeczowicz
sita inter villas Eywanicz et Chunisfeld in parte respiciente Chunisfeld unam curiam
et agriculturam de quatuor laneis et sex laneos cum dimidio et quatuor curticulas
censuales cum agris cultis et incultis, pratis, pascuis, rivulis aquarumve decursibus et
rubetis, prout sunt in suis terminis et limitibus circumferencialiter limitati, residua.
parte ville antedicte ad proprietatem et possessionem monasterii in Zars attinente,
ad dictam suam capellam in Spilberk a primeva fundacione et dotacione eiusdem cum
omni iure et dominio spectantes, perceperunt fructus, redditus et proventus ex eisdem
iam forte a viginti annis vel citra, quos estimat ad valorem ducentarum et sexaginta
marcarum gr. prag. moravici pagamenti. Quare petit idem Woyslaus per vos et per
vestram sentenciam diffinitivam sibi et opel Sue sepe dicte dictos laneos, curiam
et curias cum suis i i, decerni et declarari et
predictos abbatissam et conventum ab eorum » indebita detencione et occupacione
ammovendos fore et per vos ammoveri, nec non ipsis super inpedimentis et opposi-
cionibus perpetuum silencium inponi, et hoc petit omni via et modo, iure et causa,
quibus melius et efficacius peti possunt cum fructibus perceptis et, qui percipi pote-
runt, dampnis et interesse et expensis factis et faciendis, de quibus protestatur, salvo
iure addendi, minuendi, mutandi, declarandi et interpretandi, non astringens se ad
omnia et singula probanda, que in dieta peticione continentur, sed ad ea dumtaxat,
que sufficiunt pro victoria cause sue. Ad quam peticionem per procuratores pre-
fatarum domicellarum abbatisse et conventus fuit responsum animo litis contestandi,
negando narrata, prout narrantur, et petita fieri de iure non debere. Lite igitur, prout
premittitur, contestata per utramque partem de calumpnia. et veritate gel prestito
iuramento factisque et ad eas roducti:
fuerunt testes producti, quos diligenter examinari mandavimus, prestito Prius ab
eisdem testibus secundum formam examinandorum testium iuramento ac demum de
consensu parcium publicatis attestacionibus ac diversis literis, privilegiis ac instru-
mentis productis, tandem predictus d. Woyslaus suspenso petitorio, , cum utramque
peticionem et possessorium adduxerit, ut asseritur, in iudicium, petivit super solo
possessorio in eausa concludi, procuratores vero partis adverse idem cum instancia

 

 

 

