Annus 1957, 81 Jan. — 1 Febr. 441

postulabant, nos vero cum eisdem partibus ad eorum peticionem in eausa conclusimus
et habuimus pro concluso, datisque informacionibus ab utraque parte et plurimis
allegacionibus, presentibus ipsis partibus super io diffinitivam
fieri et ad hoc terminum assignari, iurisque peritis per utramque partem communiter
electis terminum talem pro ferenda diffinitiva sentencia super possessorio assigna-
vimus. Quo termino, sicut hodie est, veniente nos prehabito et maturo consilio nobis-
cum et predictorum iuris peritorum per utramque partem assumptorum et cum aliis
sapientibus pins solum habentes pre oculis eiusdem ipsius nomine invocato predictam
eius ac ium supra dictum qucad possessionem rerum
in libello Bon ab inpeticione predicti Woyslay capellani, quantum ad possesso-
rium, absolvimus Teservaio utrique parti petitorio et alterius cuiuslibet iuris beneficio
eoram iudice et taxaci nobis in
posterum reservantes. Qua lecta, lata et per dominum iudicem infra scriptum pro-
nuncciata dominus Otto prefatus procurator prefatarum dominarum eam per me
notarium publicum infra scriptum et huiusmodi cause scribam redigi in hanc formam
publici instrumenti et sigilli domini iudicis prefati appensione comuniri ac nomine
et signo meis solitis peciit et rogavit, quod et feci. Lata est hec sentencia coram
discr. vv. et dd. magistro Czakano canonico Brunnensi, Petro plebano de Wadslaws,
Nyeolao presbytero de Auspecz, Olom. dyoc., Nycolao et Jescone famulis monasterii
"Trebeczensis et aliis quam pluribus testibus fide dignis ad premissa vocatis specialiter
et rogatis sub anno, ind., die, mense, pontificatus, hora et loco premissis. Et ego
Adam quondam Wichonis de Trebecz, clericus Olom. dyoc., publicus auct. imper.
notarius, huiusmodi cause scriba predicte sentencie diffinitive leccioni et in scriptis
prolacioni, — —et omnibus aliis supra scriptis predicta ultima die mensis ianuarii
una cum dictis testibus presens fui eaque omnia et singula premissa in hanc fornam
publicam redegi et de mandato domini iudicis ea publicanda manu propria conscripsi,
me hic et meum solitum signum una cum dicti domini iudicis sigilli appensione appo-
sui, rogatus et requisitus in testimonium premissorum. Fateor me superius in prima
linea inter dicciones: Innocencii et pape dicciones: divina providencia ponere
obmisisse et superius eas in spacio et inferius in undecima linea a fine computando
post et supra diecionem: astringens diccionem: se interlinealiter posuisse ductum
oblivione et non vicio.

Orig. cum signo notarii et sigillo in press. perg. olim in archivo monasterii Aulae s, Mariae,
munao Brunae in archivo terrae, sign. lit. Gn. 20. Sigillum oblongum de cera com.; S- AD A - AB-
BATIS-MONASTERII.TREBECIENSIS. Contulit Sebánek, — Ed. Brandl, Cod.
dipl. Mor. IX p. 67 n. 87. — E«tr. Sebánek, Archivy zru&. klásterl moravskích a. slezsküch I
P. 156 n. 780.

 

 

 

7761) 1358, 1 Febr. Vy&ehrad.

Capitulum ecclesiae Visseg i ultra pnis ical et praebendarw
eiusdem ecclesiae numerum. duos t duas praebendas, ad, p tà
regum, Bohemiae spectantes, de novo inatifuit. In nomine Domini amen. Nos

 

 

 

