442 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Wylhelmus d. g. prepositus, Johannes dictus Paduanus div. mis, decanus, Johannes
custos totumque capitulum sacrosancte Wyssegradensis ecclesie prope Pragam sancte
Romane ecclesie inmediate subiecte, ad universorum Christi fidelium, tam pi

quam futurorum volumus noticiam pervenire, quod dudum pro parte serenissimi
principis et domini nostri d. Karoli Romanorum imperatoris et regis Boemie nobis
ad hoc capitulariter una cum omnibus et singulis cannonicis nostre ecclesie in loco,
ubi capitulum celebrari consuevit, insimul, prout moris est, congregatis, proposito,
quod ipse ad Dominum nostrum Jesum Christum, beatissimam Virginem, matrem eius
Mariam et gloriosos ecclesie principes, appostolos Petrum et Paulum totamque celestem
curiam zelum habens fervide dileccionis et cupiens terrena in celestia et transitoria
in eterna felici et affectabat pro sue et progeni-
torum suorum animarum salute et cultus divini nominis augmento pro duobus
cannonicatibus et duabus prebendis, ultra numerum cannonicatuum et pre-
bendarum, tunc in dicta nostra ecclesia existencium, per nos in ipsa de
novo creandis, erigendis et instituendis ecclesie certa bona et certos ac sufficientes
redditus nobis et nostre ecclesie donare ac assignare. Ac pro dictis cannonicatibus
et prebendis creandis et erigendis in nostra ecclesia pro redempcione et reconpensa-
cione iurium, porcionum, di: omnium i ut duo novi canno-
nici, per ipsum ad dictas de novo erigendas prebendas presentandi et ipsorum vicarii
essent et esse perpetuo possent participes et consortes omnium iurium, porcionum,

et

 

 

 

nobis et
"ceteris cannonicis ecclesie nostre pares. Et ut ecclesia nostra reddatur indempnis,
idem dominus rex nobis et ecclesie nostre, pro dictis* canonicatibus et prebendis
creandis de novo, ut prefertur, pura et irrevocabili donacione donavit et tradidit et
sponte et libere in dotem dedit villam Crustokelat, in eadem villa viginti sex sexa-
genarum redditus seu census annui comuniter pro dictis prebendis et cannonicatibus
vel cannonicis pariter, ut pote pro qualibet et quolibet ipsorum et ipsarum divisim
tredecim sexagene huiusmodi redditus et census cum omnibus et singulis suis utilita-
tibus, iuribus, judicio et iurisdiccione et reliquos redditus et census dicte ville similiter
pro c pro iuribus et oneribus dicte
nostre ecclesie supportandis, dividendos et distribuendos per nos, ut premittitur,
assignavit. Et huiusmodi ville Chrustokalat donacione sibi et successoribus suis,
regibus Boemie, ius presentandi patronatus ecclesie ibidem in Chrustoklat reservavit
et ad se et successores suos voluit pertinere. Supplicatoque nobis pro parte dicti d.
imperatoris et regis instanceius, ut eius in hac parte salubri proposito ac pio desi-
derio annuentes, in dicta nostra ecclesia predictos duos canonicos ac duas prebendas,
quas ad suam et suorum successorum, regum Boemie, presentacionem spectare voluit,
creari et erigi de novo et predictos redditus seu census ville dividere et distribuere,
ut prefertur, ac omnia et singula facere et in premissis ipsum exaudire deberemus.
Nos igitur proposita et petita pro parte dicti domini nostri, domini Karoli impera-

 

*) cop.: pre dictis,

