Annus 1358, 1—7 Febr. 448

toris et regis, attendentes fore iusta et racionabilia diligenti super hiis deliberacione
et sollempni inter nos tractatu prehabitis et super premissis certa informacione
recepta et fideli eius salubri in hac parte proposito et pio desiderio merito duximus
annuendum. Quare Christi nomine invocato ad laudem et gloriam omnipotentis Dei
et gloriosissime Virginis Marie et beatorum Petri et Pauli apostolorum. nec non tocius
celestis curie et ad cultus divini nominis dicti d.
imperatoris et regis, ultra solitum et consuetum cannonicatuum et prebendarum nostre
ecclesie numerum duos canonicatus et duas prebendas de novo instituimus, erigimus
et creamus et eisdem prebendis viginti sex, cuilibet ipsarum tredecim sexagenas
redditus seu census annui tollendi, percipiendi, tenendi et habendi cum omnibus
suis utilitatibus, fructibus, iudicio, iurisdicione et pertinenciis divisim per canonicos
dictarum prebendarum, qui fuerint pro tempore et reliquos redditus seu census dicte
ville cum iudicio, iuri: juribus et perti: iis omnibus et singulis,
dividendos ac limitandos per nos inter dictos canonicos et ecclesiam nostram iuxta
predictam disposicionem et ordinacionem dicti d. Karoli imperatoris et regis assig-
namus, annectimus et unimus, volentes eciam et decernentes, ut canonici dictarum
novarum prebendarum vocem et locum in capitulo et stallum in choro habeant et ipsi
et eorum vicarii eo iure gaudeant ac omnes et singulas porciones, Sistribuciones,
obvenciones et utilitates, undi et qualiter percipiant,
prout ceteri canonici nostre ecclesie habere, nec non idem canonici et eorum vicarii
gaudere et percipere hactenus consueverunt, i et

ut dicti novi canonici — — quivis eorum, vicario suo' de predictis redditibus sive
censibus suis XIII sexagenarum, ut prefertur, duas sexagenas annuatim pro salario
Seu mercede vicarii, I sexagenam in festo b. Georgii, aliam in festo s. Galli dare [et]
assignare sit astrictus. Statuimus et ordinamus, ut dicte nove prebende et purum
disposicio ad dicti d. i is et regis et

regum Boemie, debeant perpetuo pertinere. In quorum omnium evidens vuthanhni
et robur perpetuum presentes litteras fieri ipsasque sigilli nostri capituli [appensione]
fecimus roborari. Datum et actum in Wyss[egrado] a. d. 1358, ind. XI, die prima

 

 

 

 

 

 

m. februarii, pontif, — — d. Innocencii — — pape sexti a. sexto, imperii vero dicti
domini nostri d. Karoli a. tercio.

Cop. saec. XV in. Pragae in archivo capituli eccl. is in copiario ilegi
fol. 71 n. 188.

152) 1358, 7 Febr. Pragae.

Karolus imperator et rez iudici, magistro civium, iuratis et universitati civitatis
Ces. Budé&jovice (,,Budoways") indulget, ut iuxta. continentiam litterarum prius ipsis

 

datarum. mercatores et viatores ad d. iti rerum, et um compellere
valeant. »Sicut alias propter melioracionem.* »Datum Prage a. d. 1858 VII
m. februarii, regn. nostr. a. XII, imp. vero tercio. Per d, Mindensem episcopum

Johannes de Glacz.'

