444 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

Ed. Celakovská, Cod. iur. mun. II p. 542 n. 370 ez orig. cum sig. minori dorso tenus appresso,
quod in Museo Nat. Budapestino asservatur. — Kópl, U B. d. St. Budweis p. 71 n. 104. — Reg. imp.
VIII 2749.

'153) 1358, 16 Febr. Pragae.

Karoli imperatoris et regis de vineis excolendis et excolentium libertate constitutio.

— — Allein* unser keisirliche wirdikeit von angeborner gute darzu sei genei-

get, das sie allen unsern und des Richs undirtanen und getruwen nuez und fromen
Schaffe und sei vor schaden behuete^ mit mirglichen sachen, doch so meinen wir
sundirliche unsirs kunigriehs zu Behem und unser undirtanen daselbs nucz, fromen
und eren zu meren und zu breiden umb stete, gancze trewe und vollenkomene gehor-
samkeit, die wir zu allen zite unverbrochtenliche an yn befunden haben, und an yn
noch hutistoges genczliche befunden, und han darumb — — uberkomen und zu dem
besten uszgetragen soliche sache, als hernach geschriben stent: Von erst, das man
in unserm kunigrich zu Behem zuhant in der vasten, die nehist kumpt, wingarten
buwen sal an den gebirgen dry mile umb die stat zu Prage gelegen, wo und in welchen
enden binnen den drey milen das gebirge liget, mit solicher bescheidenheit, wer erbeteil
odir gebirge binnen den drey milen habe, der sal das binnen virczen tagen, von datum
diez brives an zu zolen, anehaben zu buwen; wil er aber das nit selber buwen, odir
vermache* er is nicht selber zu buwen, so sullen dan die da buwen, den is der berg-
meister verlihet. Und welche die weingarten buwen verden, die sollen von dem tage,
als sie anheben zu buwen, zwelf iar, die ane undirlasz nach einander folgen, friunge
haben, und in dem driczehensten iare sollen sie dem, des das erbeteil odir das gebirge
ist, den zehenden, und uns und unsern nachkomen, kunigen zu Beheim, und der krone
desselben unsers kunigrichs von eime iclichen weingorten einen halben schuber? wins
ierliche geben. Und sal ein iczlich weingarte schezig ruten lang und ach ruten breit
sin, und sal iclich rute acht elen haben. Ouch sullen die wingarten, die man binnen
disen iaren, oder wan das ist, anhebet zu bauwen, des ungeldes und des lantbernes
und aller andir beswerunge ewicliche fry und ledig sin. Ouch wollen wir, das die
ratlute in der Groszen stad zu Prage von unser und unsir nachkomen, kunige zu
Beheim, wegen und von unsir gewalt sullen und mogen alle iar, und so oft des not
wirt, einen bergmeister seczen und entseczen. Ouch geben wir den wingarten soliche
friheit, gnad und recht, das nyman darinne sal schaden tun bei tage odir nachte,
clein odir gros. Geschehe iz aber, das yman, wer der were, er sei edel odir unedel,
dem andern an sein wingarten odir dem nucze darinne deheinen* schade an win-
reben, weinberen odir holeze odir obisst! tete mit gen, mit ridene, mit wegmachen
odir andirs, mit was schacheh das were, wer daz anu dem tage tete und begriffen
vurde, der sal seinen rechte hant verlorn haben, loset er sei! nicht mit czweinczig
3) A: Allen; B: Allein, — 5) 4: behende; B: behuete. — «) 4: vermache; B: vermoechte, —

; B: A:

   

; B: - : : : uff; B:
— 1) A: schaden den; B: den schaden, — m) A: briffen; B: begrifen. — 2) A: henequeme; B:
yiquetue,

