Annus 1858, 7—17 Febr. 445

Schocken, und sin andir habe sal gevallen uffk den bergmeister. Wer aber! den scha-
den! bei der nacht tete und begrifen" wurde, der hat sinen hals werloren, und sin
gut sal gevollen uff den bergmeister. Geschehe is aber, das der ubeltetiger, der
den schaden tete, iz were einer odir mer, bei solichem schaden wurde erslagen, so
sal der, der yn odir sei zu tote sluge, nicht mer haben werlorn, dan alleine zwene
heller, die er uff des lib, den er hette erslagen, sol legen. Wer aber, das der den
Schaden tete by tage odir nachte, henequeme", so sol man yn inheissen; queme er
dan nich und wolde sin recht nicht tragen, so sal man yn achten und in die achte
tun nach recht der Groszen stat zu Prage. Kumpt er aber zu rechte, so mag er selb
dritte dorvor sweren; mag man aber yn mit guter gewiszen uberwinden, so sal er
sins hals bestanden sin, und sin gut sal dan uff den bergmeister gevollen, uszge-
nomen der herren von unsern londen, obe die solichen schoden teten, als vor ge-
Schriben stet, und dabei begriffen wurden oder enweg quemen, so sal man sie uns
antworten, odir vor uns, odir wem wirs sunderliche bevelen, und beclagen und vor-
heiszen, und gegen den sullen wir rechten in aller weis, als wor geschriben stet.
Ouch wollen wir, das man alle die recht umb die weingarten, umb schaden, totslege
und umb alle andir sache, die von den wingarten uffersten mugen, nirgent andirswo
sulle suchen nach holen, dan vor den ratherren unsir Groszen stad zu Prage; die
sullen dise sache rechten und nymant andirs, als oben geschriben ist. Mit urkunt
dicz brives, wersigelt mit unsir keisirlichen magestat insigel. Geben zu Prage — —
1358 iare an dem nehisten fritag nach dem sontag Est michi vor der fasten, unserer
riche in dem zwelften und des keisirtums in dem dritten iare.

Originale desideratur, copia (A) inserta litteris iudicis et iuratorum Maioris civitatis Pra-
gensis, a. 1959, 15 Jul. datis. Alia copia fere coaeva (B) Pragae in archivo civitatis in libro vetus-
tissimo privilegiorum n. 993 p. 48. Alias copias et versiones Bohemicas commemorat Celakovskf.
— Ed. Lünig, Teut. Reichsarchivs ert spec. II, 2 p. 49 n. 39. — Celakovskó, Cod. iur. mun. I p.
107 n. 66. — Schlesinger, Stadtbuch von Brüz p. 46 n. 108 (e litteris Nicolai de Berneci
vinearum Pragen., a. 1974, $4 Febr. civitati Pontensi datis). — Uher, Privilegien d. künigl. Stadt
Kaaden, Programm d, Communal-Obergymnasiums Kaaden 1887 p. 10m. 2 (e copia Nicolai Rost
magistri montium vinearum Pragen.). — Versionem Bohemicam Novásek, Vápisy z mih vinniinjch,
Archiv Ceská XV p. 511. 1. — Extr. Schlesinger, Das Kaadner Kopialbuch, Mitt. Ver. Gesch.
Deut. i. B. 11 p. 194 n. 5. — Katzerowsky, Ein Formelbuch aus dem XIV Jahrhunderte, Mitt. Ver.
Gesch. Deut. i. B. 29 p. 9n. 29. — Reg. imp. VIII 2750.

164) 1358, 17 Febr. Roudnice.

 

Arnestus archiepiscopus Pragensis Nicolaum de ice ad. archidi b
Boleslaviensem in ecclesia. Pragensi confirmatum. esse testatur.
notum facimus — —, quod resignacionibus honorabilium virorum dd. Benessii de

Crawar, olim archidiaconi Boleslaviensis in nostra Pragensi ecclesia, de dicto archi-
diaconatu et Nicolai de Haravicz, olim s. Egidii, Pragensis, Saccensis ecclesiarum
canonici, de dictis canonicatibus et prebendis animo permutandi dicta sua beneficia
per dilectum nobis magistrum Detlewum, canonicum Camynensem, nostrum cancella-
rium, ex commissione his nnskra speciali receptis et admissis, idem noster cancellarius

