446 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

nomine nostro et ex commissione nostra speciali d. Nicolaum predictum de cano-

 

nicatibus et prebendis predictis ad predictum
transtulit ipsumque de ipso archidiaconatu ac omnium iurium et pertinenciarum
ipsius investivit curamque, regimen et i i dicti idi sibi

 

commisit, eum ad predictum archidiaconatum confirmando. In cuius rei testimonium
presentes litteras fieri et sigillorum nostrorum appensione iussimus communiri.
Datum Rudniez a. d, 1858 die XVII m. februarii.

Cop. coaeva Pragae in archivo capituli metropolitani Pragensis in Libro erectionum archidioc.
Pragensis I fol. J 1.

'[55) 1358, 19 Febr. Pragae.

Karolus imperator et rez Nicolaum de Cigelheim a fratre suo Henrico de Cigel-
heim, magistro coquinae, eiusque pueris totaliter separatum. esse recognoscit.
— —, daz vor unsir keisirliche wirdikeit komen ist der edel Niclas von Czigelheim,
unser lieber getruwer und hovegesinde und hat — — - Vor uns als eyme keisir und
Obirstem rechter und herren in sachen i bekant, das er von
dem edeln Heinriche Czigelheim, unserm kuchenmeistere und lieben getruwen, sime
brudir und sinen kindern genezliche in allen sachen geteilet und gesundirt sii zu male
also, daz derselbe Niclas und sine erben Heinrichen egenanten, sine kindere, erben
und nachkomen vorbas ewicliche nicht anesprechen sullen noch mogen umb dheinerlei
erbeteil, eygen oder lehen, noch umb dheine andir sachen, wie man die nennen mag,
die sie zu yn han odir haben mochten biz uff disen hutigen tag; und hat ouch darzu
der obegenante Niclas, unsir diner, mit rate siner frunde wol undirwiset von yme
Selber mit sinen willen vor uns und in unsir keisirlicher wirdikeit genczliche mit
guten sinnen und luterliche verzigen vor sich und alle sine erben und nachkomen
uff alle ansprache und vorderunge, die sie zu dem vorgenanten unserm kuchen-
meistere, sinen kindern, erben und nachkomen von erbeteiles, eygens und lehens
odir andir sache wegen, wie man die nennen mochte, hetten odir haben mochten
in dheine weis biz uff disen hutigen tag. Und sint bei disen sachen gewest der erw.
Johans bisshoff zu Olomuncz, unsir furste, rat und andechtiger, die edeln Jeske von
Wartenberg genant von Weszel, Buske von Wilhertiez und Thime von Kuldicz, unsir
lieben getruwen. — — Geben zu Prage — — 1358 iare am nehisten montag nach
dem sontag Invocavit unserr riche i. d. XII u. d. keis. i. d. III iare. Per d. Bus-
konem de Wilharticz et ad conaligacionem ambarum parcium, qui notulam littere de
veo nd verbum audiverunt, Rudolphus de Frideberg. R. Johannes.

sig. maiest, in. press. perg., fracto, in archivo civitatis Havl. Brod. — Ed. Brandl,

Cod. bd "Mor. IX p. 70 n. 88. — Reg. imp. VIII 6193.

 

156) 1358, 21 Febr. Pragae.

Karolus imperator et rez Jescomis praepositi monasterii in Chotésov (,,Chotys-
souiensis"), ord. Praem., Prag. dioc., capellani et devoti sui, supplicationi annuens,

