448 Regesta Bohemiae et Moraviae.

158) 1358, 23 Febr.

De media, curia, ac hereditate in Petky. Nos Frenczlinus Bartuschii iudex,
Nicolaus quondam notarius Eylaweri, Henslinus eciam Bartuschii» tunc temporis
magistri iuratorum, Thómlinus Wolflini, Chünczlinus Ruthardi, Wernuschius Meut-
ner, Tyluschius Furman, Nicolaus ac Heynlinus dicti Püsch, Henlinus Grellnsmit
ceterique iurati Montis Chutnis recognoscimus — —, quod causa litis inter honestam
matronam dominam Sophiam, relictam Frenczlini Kanczenbach pie memorie, parte
ex una et Nicolaum Schram, nostrum concivem, parte ex altera diu ventilata et mota.
pro media curia ac hereditate in villa dicta Peczsch sita et suis pertinenciis per
prov. viros, videlicet Friezkonem Scalek, Wenczeslaum Censtil, Nicolaum Pirkner
protunc iuratos nec non Joklinum Wylmanni, nobis concivem bone recordacionis, in
quorum ac dicta causa tamquam in legit-
timos et veros arbitratores seu arbitros ex utriusque partis consensu plenarie fuit
dimissa, totaliter complanata est et sopita in hunc modum: quod prefata domina Sophia.
debet iure hereditario eandem mediam partem curie ac hereditatis predicte cum
omnibus suis iuribus et pertinenciis — — perpetuo possidere pacifice et quiete, ita.
Scilicet, quod debet ac tenetur ipsi Nicolao Schram suisque heredibus octo sexagenas
gr. den. prag. annui census de prelibata integra hereditate et suis iuribus ac perti-
nenciis universis, sub antiquo Newfangone situata, singulis annis censuare ac
donare. Cuius quidem census mediam partem, videlicet quatuor sexagenas gr. ante
dicta domina Sophia et sui successores incipiendo in proximo s. Galli festo dicto
Nicolao suisque heredibus debet censuare et deinde in proximo festo b. Georgii sub-
sequente alias quatuor sexagenas gr. census eiusdem similiter donare debebit — —.
Si vero succedente tempore — — pretactum censum in aliquo predictorum termino-
rum dare ac solvere neglexerit, protinus octo diebus elapsis a quolibet dictorum festo-
rum termino mox super quamlibet sexagenam dicti census deinde singulis septimanis
septem gr. nomine pene accrescent. Nichilomi ando Nicolaus
Schram, heredes aut successores sui voluerint, Sosdunt. gem ac plena auctoritate,
nullius ad hoc iudicii auxilio requisito, in predicta hereditate pro censu neglecto et
penis inpi prout ius lium exigit ac requirit. — — Hoc eciam notabi-
liter expresso, quod supra dicta domina Sophia et sui successores possunt ipsum
censum octo sexagenarum gr. a festo b. Georgii proximo infra spacium quatuor an-
norum, quando voluerint, sive in primo, sive secundo, tercio aut in quarto anno cum
octoaginta sexagenis gr. den. prag. reemere seu redimere, censu protunc solvendo
primitus persoluto. Quo facto mox ipsa hereditas in Peczsch cum suis pertinenciis
universis a tali solucione census libera est penitus et soluta. Sin autem infra dictum
spacium quatuor annorum, ut predicitur, censum sepedictum non reemerent — —,
census sepe fatus octo sexagenarum gr. super dicta hereditate in Peczsch ommi-
busque eius pertinenciis perpetuus esse dinoscitur ac censetur et ad prefatum Nico-
laum Sehram suosque heredes hereditarie et perpetue devolvetur, sic quod cum eodem

2) cop.: Bratuschii.

 

 

 

 

