Annus 1958, 23—24 Febr. 449

facere et ordinare potest, fretus in hac parte potestate plenaria dando, vendendo,
obligando aut quocumque modo alienando simul vel divisim, quociens ac quando
voluerit iuxta libitum proprie voluntatis. Et.qui presentes literas habuerit, eidem
plenum ius competit omnium premissorum. In quorum evidenciam ac robur per-
petue valiturum sigillum nostre communitatis presentibus est appensum, Actum et
datum a. d. 1358 fer. sexta proxima ante dominicam, qua cantatur Reminiscere.

Cop. inserta, litteris Johannis archiepiscopi Pragensis a. 1987, 20 Maii Pragae datis in libro
-Erectionum ecclesiae Pragensis III f. 2. — Extr. Boroví, Ll. erect. archidioec. Prag. III p. 263 n. 403.

759) 1358, 24 Febr. Krüín.

Jesco de Potítejm Voislao capellano suo et ecclesiae in Krüim villam Pribyslav
cum 6 marcarum redditibus confert. Noverint universi — —, quod ego
Jesco de Potenstein, divina miseracione michi inspirante, ob salutem et remedium
animarum predecessorum meorum, ad augendum cultum divinum et parrochialem
ecclesiam in Kyrezin, et ipsius plebani cupiens statum et condicionem facere melio-
rem Woyslao nostro capellano, cum bonis meis infra scriptis dotavi, videlicet Przi-
bislaw villam cum sex marcarum redditibus annui census cum omni iure hereditario
et dominio —- — perpetue constituo, dono et confero, per prefatum Woyslaum, meum
capellanum, tenendum, habendum, regendum et utifruendum tamquam de re propria
Sive hereditaria, ad me et meos heredes ac successores ante donacionem huiusmodi
spectantes et pertinentes, nichil michi et successoribus ac heredibus meis in dicta
villa et redditibus iuris seu proprietatis reservando, sic tamen, ut prefatum meum
capellanum curie mee semper adherere volo, eidem in victu providendo tamdiu, donec
de meliori statu et provisione secundum suam bonam voluntatem Domino adiuvante
et in melius providebo. Cum eidem Woyslao Deo annuente fuerit provisum, aut viam
universe carnis intrare contingerit, tunc plebanus dicte ecclesie in Kyrezin, — —
4e dicta villa et redditibus prefatis ac dominio mox se intromittere et regere potenter
debebit, et idem capellanus sive vicarius in qualibet ebdomada tres missas pro salute
animarum nostrarum celebrare debebit et tenebitur. Et ut hec mea donacio rata,
firma et inviolata maneat, hanc litteram meo sigillo et infra scriptorum dominorum
sigillis duxi sigillandam. Nos quoque Sulco de Slupniez et Wanco de Potenstein testes
et* conscii omnium prescriptorum ad instanciam nob. Jesconis de Potenstein prefati
nostra sigilla cum ipsius sigillo de certa nostra sciencia presentibus in testimonium
duximus appendenda. Datum in Kyrczin a. d. 1858 die s. Mathie apostoli.

Insertum. confirmationi Arnesti Dr E DRUM, Pragensis, a. 1358, 24 Jul. Pragae datae. — Ed.
Borov$, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 1m.

2) Quae sequuntur, in autographo Libri erectionum deperdita et ez apographo eiusdem Libri
suppleta sunt.
29

