Annus 1358, 25 Febr. 451

pena nobis et nostris licebit successoribus arrestare, et in ipsis tribus marcis inter
Judeos aut ck obligare, i: civium non obstante. Sique nichil vadii
vel pigneris in dictis agris reperiri poterit, dimissa ipsa inpi in

ipsorum agrorum et vallium censsus* conputari debet et pena et, si in processu tem-
poris per tres annos continuos per ipsum Leonem aut suos successores tam de censsu*
quam de pena nobis nostrisque successoribus non fuerit satisfactum, extunc omnes
predicti agri, valles et promontoria hiis tribus annis expiratis ad nos et nostrum
monasterium revertentur libere e sine omni redempcionis et exolucionis onere
relabentur; super et i

dictorum per nos aut nostros successores rite factis, si facere contingat, ipsi Leoni
€t quibuslibet eius successoribus non licebit nos vel nostrum monasterium iure spi-
rituali, terreno vel civili inpedire nec aliis quibuslibet instanciis aut inpeticionibus
molestare. Ceterum, cum sepedictus Leo vel sui successores ipsos agros colere non
possint vel tenere noluerint, damus illis e£ concedimus liberam facultatem vendendi
ipsos agros et locandi seu donandi alio civi in Luna seu alteri cuieunque sub censsu*
€t condicionibus prenominatis, nobis tamen super exolucione ipsorum principaliter
requisitis, Et qui presentes litteras legittime habuerit, eidem omne ius quemadmodum
ipsi Leoni conpetere debet in premissis. In cuius rei testimonium presentes fieri
et nostri ac ecclesie nostre sigillorum Datum
A. d. 1858 dominica, qua cantatur Reminiscere.

 

 

 

 

Orig., cui 2 sig., modo deperdita, in fil. rubri viridisque coloris appensa erant, in archivo civi-
tatis Louny, n. 11. — Eztr. Du&ek, Archiv král. mésta, Loun, Véstnik král. &es. spol. náuk 1898 p. 53.

161) 1358, 25 Febr. Pragae.

De dotibus filiae et relictae Smilonis de Lomnice. Ns eniin
et Vitko fratres de Lantstein t. p. recongnoscimus universis, quod nos — —
domina Kerusse nob. d. Smyelonis olim dicti de Lompnyez filia, patrui Prost dilecti,
relicta d. Przibikonis quondam dicti de Straz, super dothalicio ipsius et dothalicio
domine Angmetis, b. m. conthoralis predicti nostri patrui, matris domine Kerusse
predicte, quod dotalicium super bonis Lompnicz aut Swyny seu super quibuscunque
bonis nostris habuit, vel si qua iura super hereditates aut obligaciones nostras habuit
seu haberet nec non super singulis ac universis actibus,
et debitis inter nos et ceteros fratres nostros de Lantstein parte ex una et dominam
Kerusse predictam parte ex altera hucusque vertentibus per nobiles dominos avun-
culos nostros karissimos d. Andream, zudarium terre Boemie, et d. Wankonem,
fratres de Dube, nec non per nob. d. Zawissium de Trziest per nostrosque milites,
d. Nicolaum dictum Cossors de Nychossowiez et d. Wchinam de Brzieznieze amica-
biliter sumus concordati — — sic, quod domina Kerusse predicta nullo iure nos

 

5) sic in orig.

