Annus 1358, 25—26 Febr. 458

tenere ac inviolabiliter observare. — — Datum Prage die dominica, qua canitur
Reminiscere, a, d. 1358.

. cum 9 sigillis rot. in press. perg. in archivo Schwarzenberg. in Tfeboli, sign. IA 14«
n. 7 a. Sigilla: 1) — 3) de cera clipeo et clenodio rosa; / HOGERII-D//ANT///N;
/WITKONISDE LANSTEI/; /IOHIS- D. LANST- PPTI- MELNICE; 4) de
cera, comm., in. clipeo rosa, sigillum fractum, ////// L, A N S T A //; b) de cera comm. in clipeo et
clenodio ,odHivous", S- AN DREDEDV //; 6) de cera comm. in clipeo ,odFivous", S W E N-
CEZLAIDE DVBA; 7) de cera comm. in clipeo et clenodio telum, sigillum laesum, 8) de
cera, comm, in clipeo trea piscea capitibus connezis, S NICOLAI D/NIHOSCHOWICZ;
9) de cera comm., vide Sedlá&ek, Ceskomor. heraldika II p. 99, laesum.

 

 

162) 1358, 26 Febr. Pragae.

Arnestus archiepiscopus Pragensis mandat, ut contro certos plebamos, circa
ecclesias ipsorum mom residentes, iudicialiter procedatur. Arnestus etc.
honestis et discretis viris Nicolao tumbario s. Adalberti in ecclesia nostra Pragensi
et Theodrico vicario . . decani ecclesie nostre predicte salutem in Domino et manda-
tis nostris firmiter obedire. Debitum nostri officii requirit, ut inter alias sollicitu-
dines, quibus assidue premimur, specialiter circa plebes et ecclesias nobis commissas
Solerciam adhibentes ipsarum utilitatibus et comodis intendamus neccessitatibus
Succurrentes. Et quia cura pervigili consideramus, quantum sit onusta dispendiis,
quantum plena periculis quantaque discrimina secum trahat diutina rectorum
absencia et incuria plebanorum, ideirco cupientes tam ecclesiis quam personis more
paterno providere et tantis periculis obviare, dudum omnes et singulos prelatos, ple-
banos et ecclesiarum rectores in nostris civitatibus et diocesi constitutos et ipsorum
quemlibet in nostra sinodo generali, demum per archidiaconos nostros specialiter
citari fecimus et mandavimus, quos et nos et ipsorum quemlibet protunc citavimus,
monuimus et requisivimus, ut omnes et singuli plebani et ecclesiarum rectores
absentes ab ecclesiis suis ad ipsas eorum ecclesias se conferrent et reciperent et per-
sonaliter circa ipsas et earum quamlibet residerent, mandantes nichilominus, ut ipsis
ecclesiis et plebibus, prout onus beneficii uniuscuiusque* requirit, sub pena excom-
municacionis, interdicti et suspensionis et privacionis per se ipsos deservirent et
curam solertem de animabus ipsis commissis
gerentes et plebes verbo et exemplo docentes. Tamen nonnulli timore Dei postposito
et mandato nostro contempto, penas canonicas non formidantes et monitis nostris
paternis non Mene hoc adimplere negligunt et hucusque facere contumaciter

iudicium ipsarum et plebium ac animarum sua-
rum Dericulim pe Frasi, Quare non valentes amplius tanta pericula sub dissimu-
lacione aliqua pertransire et contumacias ipsorum plebanorum et negligencias in
preiudicium salutis nostre ammodo paliare, vobis Nicolao et Theodrico prefatis in
virtute sancte obediencie et sub pena et

 

 

 

5) ma: unicuiusque.

