Annus 1958, 26 Febr. — 1 Mart. 455

nostra dyocesi iam per plura loca expedit, titulo baptisatur Virginis benedicte, nobis
quoque iure ordinarii subiectum existat, nos proinde ipsum donis spiritualibus volen-
tes copiosius insignire, quodque Christi fideles idem monasterium eo accedant fre-
quencius, quo se beneficiis spiritualibus habundancius senserint consolatos, omnibus
vere penitentibus et contritis, qui idem monasterium intrantes ante ymaginem beatis-
sime Virginis Marie, quam b. Lucas fertur depinxisse, quinque salutaciones angelicas
dixerit, quin ymmo et hiis, qui prefatum mna in iiec dpn cim
Epiphanie, Cene, Passionis, iancee, A Domi
"Trinitatis et Corporis Christi, item qui in recen, Asnmiclaetonls, Nativitatis,
Purificacionis, Assumpcionis Virginis benedicte, insuper qui in sanctorum Angelorum,
nativitatis Johannis Bapt. et qui in Petri et Pauli, Andree, Johannis, Jacobi
utriusque, Bartholomei, Symonis et Jude ac Thome, Mathie, Mathei, Marci et Luce
ap. et ew., nec non qui in Laurencii, Stephani prothomartyris, Viti, Wenceslai trans-
lacionis et transitus, Adalberti, Quinque fratrum martyrum gloriosorum, item qui
in Gregorii, Ambrosi, Augustini, Jeronomi, Martini, Niccolai, Procopi[i] confesorum
sanctorum, qui eciam in Marie Magdalene, Marthe, Katherine, Margarethe, Ludmille
et Elizabeth virg. et viduarum, item qui in Omnium sanctorum, in commemora-
cione Omnium* animarum et dedicacione chori monasterii memorati festivitatibus
devocionis causa accesserit seu accesserint, postremo eciam quocienscumque quis
ibidem interfuerit pro rege, archiepiscopo, Hospodine pomilug ny ante sermonem
cum aliis cantaverit, misse, que mane de Virgine benedicta cantari consuevit, inter-
fuerit, pro rege, archiepiscopo vel pro pace regni preces domino Deo funderit, de

Dei missericordia (1) et beati: Petri et Pauli eius,
sanctissimorum quoque martyrum Viti, Wenceslai atque Adalberti, patronorum nostro-
rum, meritis et intercessione confisi, pro vice qualibet. et nichilominus Singulis pre-
dictarum festivitatum diebus singulas dierum ind Sibi miseri-
corditer in Domino condonamus [tenore] harum, quibus sigilla nostra in testimonium
duximus Lii n n Datum Prage a. d. 1358 die XXVI m. februarii.

^mler, Diplomatát Káit, fádu sv. Augustino v Roudnici (Véstnik král. &es. spol. náuk
1895) p. 19 n. 1$ e diplomatario saec, XV, quod in bibl. Lobkovic, Rudmicenei asservatur. Ibidem.
-ubrica: Littera Arnesti archiepiscopi de indulgenciis. Duplicata est.

  

 

 

 

764) 1358, 1 Mart. Pragae.

Marchiones Misnenses cum Karolo imperatore et rege tamquam rege Bohemiae
foedus faciunt ewnque ac successores eius, reges Bohemiae, se adiuturos promittunt.
Wir Friderich, Balthazar und Wilhelm gebrudere von Gotes gn. lantgraven

zcu Duringen, marcegraven zcu Myssen, in dem Osterlande und czu Landesperg,
graven zcu Orlamunde und herren des landes zcu Plyssn bekennen — —, daz wir
— — uns vorbunden haben und vorbinden uns auch mit — — h. Karl Romischem

3) cop.: festivitatum.

