456 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

keiser — — und kung zcu Beheimen, unserm lieben gnedigen herren, sinen erben und
nachkumen, kungen zcu Beheimen, und geloben mit geswornem eide fur uns, unser
.. erben und nachkumen, maregraven zcu Myssen, daz wir dem egenanten unserm
herren dem keyser, als einem kung zcu Beheimen, sinen erben und nochkumen,
kungen zcu Beheimen, geraten und geholfen sin sullen und wollen ewiglich zeu be-
halden ire furstentum, land, herscheft, erb, gut, ere, recht und gewonheit. Und die
hilfe sulln und wollen wir tun mit aller unser macht on geverd wider allermenglich
niemande uzzcunemen, von den sie angriffen, gehindert oder geschedigt wurden und
die an ire lib, furstentum, herscheft, gut, lant oder lüt, geistlich oder werltlich,
griffen wolten, bi namen an daz kungrich zcu Bemen, die kur und stimme, die ein
kung zcu Beheimen von wegen siner land hat und haben sal an der wal eins Ro-
mischn kunges, eins kunftiges keisers, an die manschaft und lehenschaft der nach-
geschriben furstentum, der marken zcu Merhern, der herczcogtum zcu Troppow und
zcu Ratebor und der herzcogtum zcu Ligenicz, zcu dem Brige, zcu Munsterberg,
zcu der Olsen, zeu Glogow, zcu dem Sagan, zcu Opul, zeu Streliez, czu Falkenberg,
zcu Teschin, zeu der Kosil, czu Butum, zcu der Stynow, czu Vswiczcin, die von dem
kungrich, den kungen und der cronen zcu Bemen zcu lehen rüren, und an die
fursten derselben lande oder an die lant grifen wolten, den steten Breczlaw, Nün-
markt, Frankenstein, Namslaw, Glogawe, Stinaw und Gor, an die mark Budyssin
und Gorliez und der stat zcu Pirn und an die edeln herren von Pak, genant von
Sarow, und die von. . Hakeborn, die des küngrichs und der cronen zcu Beheim erplich
man sint, und an die vesten Hirssow, Newenstat, Stornstein, Liechtenstein, die der

fursten h. des eltern und h. Ruprechtes des iungern, pfal-
lenezgraven bi Rin und herczogen in Beigern, unser oheim, rechtes erb gewesen sin
und die sie dem obgenanten unserm herren dem . . keiser wiszentlich und rechtlich
vorkouft haben, und an die land und nachgeschrieben vesten und merkte Sulczbach,
Rosenberg, Neitstein, in, Liechtenek, Turrendorf,
Frankenberg, Aurbach, Herspruken, Laufen, Felden und daz Plech, Eschenbach,
Begnicz, Husek, Werdenstein und Ruprechstein, die ettwann des hochgbornn fursten
h. Rudolfs seligen pfallenezgraven bi Rin und herzcogen in Beigern, unsers herren
des keisers sweher und unsers oheim, gewesen sint, die uf die obgenanten h. Ruprecht
den eltern und h. Ruprecht den iungern, unser oheim, nach tode herczogen Rudolf
des obgenanten erplich vorvallen waren und die sie dem obgenanten unserm herren
dem keiser wissentlich, rechtlich und redlich vorkouft haben, und an allen andern landen
und vesten, die der obgenante unser herre der keiser in Dutschen landen hat, mit
allen iren zeugehorüngen und an die manschaft zcu Plawe und an Bernov, daz auch
des kungrichs eigin ist, und an Eger, Flozz und Parkstein und alle ander pfantschefte,
wie die genant sint, und bi namen zcu den landen des hochgebornn fursten h. Pol-
ken, herezogen zcu der Swidenicz und zcu dem Jawer, unsers oheim, und waz
derselb herczog innehat, die der durchluhtigen furstinn unser frawen und mümen
frawen Annen der Romischen keiserinn, als einer künginne zcu Beheimen, und ires
libes erben, die sie mit unserm herren dem .. keiser hat, gehuldet, gelobet und ge-

 

 

