Annus 1358, 1 Mart. 407

swornn haben, und an alle ire lant, herschefte, manschaft, lehen, vesten, burge, stete,
gut und an alle ire zeugehorunge, wo oder in welchen landen die gelegen sint, die sie
yzeunt haben oder furbaz in dheine wis gewinnen. Und wonn wir oder unser einer,
unser erben und nachkumen, marcgraven zcu Myssen, von wegen des obgenanten
unsers herren des keisers, siner erben und nachkumen, kungen zcu Beheim, des
ermant werden, so sullen und wolln wir inwendig fierzcen tagen, oder so wir schierst
mugen, nach dem, als der hulfe not geschit, one geverde nach dem tage sulcher
manunge in czu hilfe kümen in der maze, als davor begriffen ist. Wenn ouch wir
den egenanten herren zeu hilfe kumen oder unser volk in czu hilfe senden, so sullen
Sie uns oder dieselben, die wir senden werden, mit bier, mit brote, kuchinspise und,
wo man nicht zcu felde lage, mit futer besorgen on geverde. Nemen wir aber oder
die unsern dheinen schaden, des sint sie uns nicht pflichtig uzzurichten. Gewunnen
wir aber mit einander vesten, die in unsern landen beidersit nicht gelegen weren
oder von uns beidersit nicht zcu lehen giengen, die sullen wir brechen oder sullen
Sie glich miteinander teilen, wie uns daz allerbest gevellet. Nemen wir aber fru-
men an vesten, die in unsern landen gelegen weren oder von uns zcu lehen gingen,
der frume sal uns alleine bliben. Were aber, daz wir oder die unsern frumen nemen
an gevangen, die sullen wir nach iecliches manzcal gewapenter lute glich mit ein-
ander teilen. — . Der geben ist zeu Prag — — 1858 iar an dem mesten donrstag
nach dem suntag, als man singet Reminiscere,
Orig. cum 3 sig. rot. equestribus de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae
regni Bohemiae, — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl..I p. 1189 n. 185. — Ménuta. in archivo generali
i cop. 25 fol. 89b vide Lippert, Markgraf Wühelm von Meissen und Elisabeth von Máhren,
Mitt. Ver. Gesch. Deut, i. B. $0 p. 11$. — Versionem Latinam e codice 189 archivi publici Vindo-
onensis (nunc Pragae in archivo publico ministerii rerum internarum n. 24149) ed. Loserti i
irüge zur Geschichte der Erwerbung der Mark Brandenburg durch Karl IV., Mitt. Ver. Gesch.
Deut. i. B. 16 p. 183 n. 7. — Reg. imp. VIII Reichssachen 291.

765) 1358, 1 Mart. Pragae.

Karoli imperatoris et regis tamquam regis Bohemiae repromissio, Wir
Karl von Gots gn. Romischer keiser — — und kunig ze Beheim bekennen — —,
daz wir — — uns verbunden haben und verbinden uns ouch mit den hochgebornen

Friderichen, Balthazar und Wilhelm lantgrafen in Duringen und marggrafen zu
Meissen, unsern lieben oheimen und fursten, iren erben und nachkomen, lantgrafen
in Duringen und marggrafen zu Meissen, und geloben mit geswornem eide vor uns,
unser erben und nachkomen, kunige zu Beheim, daz wir denselben lantgrafen in
Duringen und marggrafen zu Meissen, unsern oheimen, iren erben und nachkomen,
geraten und geholfen sein sullen und wollen ewiclich ze behalden ire furstentum,
land, herschefte, erbe, gute, ere, recht, geistlich und werltlich, und gewonheit. Und
die hulfe sullen und vollen wir tun mit aller unser macht an geverd wider aller-
mennglich niemant auszunemen, von den sie angriffen, gehindert oder geschedigt

