224 Regesta. Bohemiae et, Moraviae.

expedire meis propriis sumptibus et expensis sub ommibus et singulis penis, que superius
exprimuntur Ad que omnis et singula et quodlibet ipsorum faciendum, servandum, tenen-
dum et cum effectu realiter exequendum ac facienda, servanda, tenenda et exequenda
principaliter rne, heredes et successores meos neo non infrascriptos fideiussores meos et
disbrigatores facio et constituo diser. vv. Wolflinum fratrem meum, iudicem Nove civitatis
Pragensis, e& Jordanum Rechezer civem Maioris civitatis Pragensis sub omnibus et singulis
clausulis, modis, condicionibus et penis supradictis, quibus omnibus et singulis se dicti
fideiussores sponte et deliberato animo submiserunt. — — In evidenciam autem omnium
et singulorum predictorum et in robur perpetuo valiturum ego Henslinus predictus sigillum
meum et nos Wolflinus et Jordanus predicti sigilla nostra duximus presentibus &ppendenda.
In testimonium vero et perpetuum horum memoriam sigilla circumspeotorum vv. Nycolai
Reymbothe iudicis nec non fidlini institoris ac Ortlini pellificis, iuratorum Maioris civitatis
Pragensis, ad preces mei Henslini predicti presenti contraotui sunt appensa. Datum Prage
&. d. 1356 in die b. Petri ap. ad vincula.

Inasertum. confirmationi Karoli imperatoris et regis datae Pragae a. 1356, 8 Aug. — Ed. Teige, Základy
e&t. místopisu Pra. I p. 288. — Extr. Tadra, Lisly kl. Zbraslavského p. 87 n. 188.

412) 1356, 3 Aug. Pragae.

Karolus imperator et rez contractum. divisionis Koslensis et. Bytumiensis ducatuum. (,,umb
di lande czu der Kozil, Buthum, Tost und Pysenkrecsem'' ) inter. Conradum, Olesnicensem. et
Praemislaum  Tessinensem. duces. factum. (vide m. 406) sub maiestatis. sigillo confirmat.
,bekennen'* Geben. czu Prage — — 1856 iar am s. Stephans tag, als er fundem wart,
unser reiche d. Hom. i. d. XI, d. Beh. i. d. X und des keisirtums in. d. andirn. iare."

Ed. Grünhagen-Markgraf, Lehns- u. Besitzurk. Schles. II p. 426 n. 12 e copiario Olesnicensi p. 170.
— Lünig, Cod. Germ. II p. 251 n. 95. — Sommersberg, SS. rer. Sil. III p. 116 n. 122. — Reg. imp. VIII
2489.

413) 1356, 3 Aug. Pragae.

Karolus imperator et vez civitati Vratislaviensi reditus. camerae regiae. deputat.
— — quia fid. nostri dil . . consules . . iurati et . . communitas nostre civitatis Wratissla-
wiensis ad nostrarum precum instanciam nobis pro nostris presentibus indigenciis mille sexa-
genas gr. den. prag. benivole mutuarunt, nos cupientes ipsos de solucione huiusmodi summe
pecunie, prout decet, certos reddere et indempnes, eis census camerarum predicte civitatis
Wretislauiensis nec non thelonea in Wratislauia et in Lesna, universos quoque et singulos
alios census, proventus — — et fructus, nobis et camere nostre in predictis Wratislauiensi
et Nouiforensi civitatibus ac distriotibus et territoriis earundem quomodolibet pertinentes et
debitos, quibuscunque censeantur nominibus, in solucionem diote mille sexagenarum summe
plenariam de certa nostre sciencia deputamus et tenore presenoium assignamus eisdem

