458 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

wurden und die an ire leib, furstentum, herscheft, gute, land oder leute greiffen
wolten, bey namen an daz land zu Duringen, an die mark zu Meissen, Osterland,
Landesperg und Lusicz, daz land zu Plysen, die graffeschaft zu Orlamund, an die
vesten und gut, die sie in dem land zu Franken haben, und an den landen und nach-
geschriben vesten Voytsberg, Muldorf, Hirzberg, Widirsberg, Adorf, Lubow, Pusin,
Olsniez, die der edel Heinrich voyt von Plawin der elter in recht und redlich ver-
kaufet hat, an die land zu Sachsen, die vesten Gusten, Czurberg, den Salezfurt,
Grefenhain, Dybin und Klusch, daz land zu Lusicz, alle die vesten und gut, die
darzu gehórn, bey namen Golsin, Picz, Lubin, Gubin, Luckow, Sumerfelt, und an
alles daz, daz in den vorgenanten landen und herscheften von in zu lehen get, und
alle ire herren, grafen, freyen, dienstleute, alle ire manschaft, land, herscheft, vesten,
burge, stete, gut, lehenschaft, lehen und alle ire zegehorung, wo ader in welchen
landen die gelegen sein, die sie iczunt haben oder furbas in dheine weis gewinnen.
Und wenn wir oder unser erben und nachkomen, kunige zu Beheim, von wegen der
obgenanten unser oheimen, der lantgrafen in Duringen und marggrafen zu Meissen,
irer erben und nachkomen des ermanet werden, so sullen und wollen wir inwendig
vierczehen tagen, oder so wir schirest mugen nach dem, als der hulfe not geschiht,
an geverde nach dem tage sulcher manunge in zu hulfe kumen in der mazz, als dovor

begriffen ist. — —1 Der geben ist zu Prag — — 1358 iar an dem nehsten donerstag
nach dem suntag, als man singet. Reminiscere, unserr reiche i i.d. XII 5 d. keis. M d
III iare. Per dominum . Jo. R. Jo. de

 

Orig. cum sig. maiest, in press. perg., fracto, in archivo generali Dresdensi n. $520. — Ed.
Lippert l. c., Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. $0 p. 109 n. 1. — Versionem Latinam Loserth l. c., Mitt.
Ver. Gesch. Deut, i. B. 16 p. 182 n. 6. — Extr. Techirch, Zeittafel zur Gesch. d. St. Guben, N. Laus.
Mag. 46, 1 p. 13. — Reg. imp. VIII 2754, 6194.

766) 1358, 1 Mart. Pragae.

Fridricus, Balthazar et Wilhelmus lantgravii Thuringiae et marchiones Misnenses
Johanni marchioni Moraviae se opitulaturos promittunt. Wir Friderich,
Balthazar und Wilhelm von Gotes gn. lantgraven zcu Duringen, marcgrafen zcu
Myssen, in dem Osterlande und zcu Landesperg, graven zeu Orlamund und herren
des landes zeu Plyssen bekennen — —, daz wir — — uns vorbunden haben und
vorbinden auch mit dem hochgeboren fursten h. Johans marcgraven zcu Merhern,
unserm lieben oheim und sweher, sinen erben und nachkumen, maregraven zcu Mer-
hern, und geloben mit geswornem eide fur uns, unser erben und nachkumen, lant-
graven zcu Duringen und marcgraven zcu Myssen, daz wir in, den obgenanten sinen
erben und nachkumen bigestendig, geraten und geholfen sin sullen und wollen ewig-
lich zeu behalden ire furstentum, lande, herscheft, erb, gut, ere, recht und gewonheit.
"Und die hilf sullen und wolln wir tün mit aller unser macht on geverde wider aller-

1) Quae sequuntur, cum charta praecedente conveniunt.

