Annus 1958, 1 Mart. 459

mennglich, von den sie angriffen, gehindert oder geschedigt wurden und die an
ir libe, furstentum, herschefte, lande oder lüte, geistlich oder werltlich, manschaft,
lehen, vesten, burge, stete, güt und alle ire zeugehorunge, wo oder in welchen landen
die gelegen sint, die sie yzeunt haben oder furbaz in dheine wis gewinnen, griffen
wolten oder sie daran hindern, dem fursten und
herren h. Karl Romischem keiser — — und kunge zcu Beheim, unserm lieben gne-
digen herren, sinen . . erben und nachkumen, kungen zcu Bemen, wanne sie der ..
marcgraven zcu Merhern rechte herren sin und ire land, die marke zcu Merhern,
von in zeu rechten furstenlehen ruren. Und wanne wir oder unser einer, unser erben
oder naehkumen, lantgraven zeu Duringen und maregraven zcu Myssen, von wegen
des obgenanten unsers oheimen, marcgraven zcu Merhern, siner erben und nach-
kumen, des ermanet worden, so sullen und wollen wir innewendig fierzcen tagen,
oder so wir schierst mugen, nach dem, als der hulfe not geschiit, on geverde nach
dem tage suleher manung in czu hilfe kumen in der maze, als davor begriffen ist.
— —4, Der geben ist zeu Prage — — 1358 iare, an dem nehsten donrestag nach dem
suntage, als man singet Reminiscere in der vasten.

Orig. cum 3 sig. rot. equestribus de cera, comm. in press. perg., laesis, Pragae in archivo
coronae regni Bohemiae. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. II p. 11 n. 1$. — Extr. Dobner, Mon.
hist. Boem. IV p. 358 n. 247, Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 72 n. 90.

 

167) 1358, 1 Mart. Pragae.

Johannes marchio Moraviae marchionibus Misnensibus se opitulaturum promittit.
Wir Johans von Gots gn. marggraf zu Merhern bekennen — —, daz wir

— — uns verbunden haben und verbinden uns auch mit den hochgebormen fursten
hern Friderich, Balthazar und Wilhelm lantgrafen in Duringen und marggrafen zu
Meissen, unsern lieben oheim, iren erben und nachkomen, lantgrefen zu Duringen
und marggrafen zu Meissen, und geloben mit geswornem eyd fur uns, unser erben
und nachkomen, marggrafen zu Merhern, daz wir in, den obgenanten iren erben und
nachkomen, beygestendig, geraten und geholfen sein sullen und wollen ewiclich ze
behalden ire furstentum, land, herscheft, erb, gut, ere, recht und gewonheit. Und
die hulfe sullen und wollen wir tun mit aller unser macht an geverd wider aller-
menglich, von den sie angriffen, gehindert oder geschedigt wurden und die an ire leib,
furstentum, herscheft, land oder leut, geistlich oder werltlich, manschaft, lehen,
vesten, burge, stete, gut und alle ire zegehorungen, wo oder in welchen landen die
gelegen sint, die sie iezunt haben oder furbaz in dheine weis gewinnen, greiffen
wolten oder sie doran hindern, dem fursten und
herren h. Karl Romischen keiser — — und kunig ze Beheim, unserm gnedigen
herren und lieben bruder, seinen erben und nachkomen, kungen zu Beheim, wann
sie unser rechte herren sein und unser land, die mark zu Merhern, von in czu rechten
furstenlehen ruren. Und wann wir, unser erben oder nachkomen, marggrafen zu
Merhern, von wegen der obgenanten unser oheim, lantgrafen in Duringen und marg-

 

