460 Regesta, Bohemiae et. Moraviae.

grafen zu Meissen, irer erben und nachkomen des ermanet werden, so sullen und
wollen wir inwendig vierczehen tagen, oder so wir schirest mugen nach dem, als
der hulfe not geschiht, an geverd nach dem tag suleher manunge in zu hilfe kumen
in der mazze, als dovor begriffen ist. — —1). Der geben ist zu Prag — — 1358 iar
an dem nehsten donerstag nach dem suntag, als man singet Reminiscere.

Orig. cum sig. rot. de cera rubra comm. impressa in press. perg. in archivo generali Dres-
densi n. $521. — Ed. Lippert l. c., Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. $0 p. 111 n. 2.

768) 1358, 1 Mart. Pragae.

Wilhelmus lantgravius Thuringiae et marchio Misnensis Elisabeth, Johannis
marchionis Moraviae filiam, in matrimonium se ducturum promittit.

Wilhelm von Gots gn. lantgrave zeu Duringin, marcgrave zcu Myszne, in dem Ostir-
lande und zcu Landisperg, grave zcu Orlamunde und herre des landis zcu Plysne
bekennen — —, daz wir mit rate der hochgeborn furstinnen frouwen Elizabet, unsir
liben eldermütir, und der hochgeborn fursten h. Friderichs und h. Balthazar marc-
graven zcu Myszne und lantgraven zeu Duringin, unsir liben brudere, und ouch mit.
rate ander unsir frende und dynerr, mit wolbedachtem mute dem allerdurchluchti-
gisten fursten und herren h. Karl Romischen keyserr — — und kunige zcu Beheim,
unserm liben gnedigin herren, und dem hochgeborn fursten h. Johans marcgraven
zcü Merern, sinem bruder, unserm liben herren sweher und vater, globt haben und
globen.— —, daz wir dy hochgeborn furstinne jungfrauwen Elizabet, des egenanten
unsers herren des marcgraven von Merern tochter, zcu einer elichen wirtinnen und
zcu rechter konschaft nemen wollen und sullen inwendig acht iaren, dy man von
send lorgin tage, der nest kunftig ist, zcelen sol. Und wen dy egenante acht iarr
ende nemen und es zeu sulchen schulden kumpt, daz wir unsir egenante gemal
nemen sullen, so sol der egenante unsir herre der marcgrave zcu Merern uns vor-
Sichern, daz uns sechs tusint schok breiter groschin prager müncze unsir heimsteuwer
£gevallen und werden ane furgezcoge und on hindornizse innewendig eynem iare nach
der zceiit, alz wir bygeligin. So sullen und wollen wir ouch zeuhant nach der zciit,
als wir der egenanten unsir heimstewer gesichert werden, der egenanten unserr
g£gemaheln zewelf tusint schok breiter groschin prager müncze zeu rechtem lypgedinge
machen uf vesten und uf guten nach rate unsers herren des keysers, des marcgraven
zcu Merhern, unsers swehers, unserer brüder und unserer fründe. Und ob von todis
wegin an uns icht geschee, so sol dy egenante unsir gemahel dazselbe ir lypgedinge
innehaben, nüczen und niezen ire lebetage on alles hindernizse. Und ob sie sturbe,
do Got vor sey, so sol uns daz egenante gut unsir lebetage bliben. Were aber, daz
wir und die egenante unsir gemahel uf beyde siten stürben, daz wir unsir leibs erben
nicht liezzen, so sol igliches gelt widerfallen an dy stad, dan ez herkomen ist. Des
bitin wir dy obgenanten hochgeborn fursten h. Fridrich und h. Balthazar lantgraven

1) Quae sequuntur, cum chartis praecedentibus conveniunt.

