Annus 1358, 1 Mart. 461

zcu Duringin und marcgraven zcü Myszne, unsere liben brudere, daz sie dy obge-
nanten glubde mit uns und fur uns tun wollen und dy mit iren eyden begrifen
wollen glicher wiis, als wir getan haben. Und darumbe wir Fridrich und Balthazar
lantgraven zcu Duringin und marcgraven zcu Myszne bekennen — —, daz wir — —
geloben dem egenanten unserm herren dem keyserr und h. Johansen marcgraven
zcü Merhern, unserm liben oheim, vor den egenanten unsern brudere marcgraven
Wilhelm, daz er alle dy vergenante sache und igliche besundern in alle der mazze,
als sie davor begriffen sein, enden, vollenfüren und volzehien sol inwendig den
obgenanten fristen ane furgezcog und on alles hindernizze. — — Der gegeben ist
zcü Prage — — 1358 iare am dornstage vor dem suntage Oculi, alz man singit
in derr vasten,

Orig. cum 3 sig. rot. equestribus de cera. comm. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
— Ed. Horn, Lebens- und Heldengeschichte Friedrichs des Streitbaren p. 56 e copiario archivi on
meralis Dresdensis 27 fol. 42b (v. Lippert l. c., Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. $0 p. 95). — Reg. im:
VIII Reichssachen. 292.

769) 1358, 1 Mart. Pragae.

Johannes marchio Moraviae Elisabeth filiam. prar Wilhelmo marchioni Misnensi
dn. matrimonium se daturum promittit. ir Johans von Gots gn. marggraf
zu Merhern bekennen — —, daz wir mit rate des » uerdureberoehiiustrm fursten und
herren h. Karls Romischen keisers — — und kunigs zu Behem, unsers gnedigen
herren und liben bruders, und auch mit rate anderr unser freunt und diener — —
den hochgebornen fursten h. Fridrichen, Baltasar und Wilhelm marggraven czu
Meissen, unsern liben ohmen, gelobet haben und globen auch mit guten trewen
an geverde mit dem geswornen eyde, den wir doruber czu den heiligen getan
haben, daz wir demselben h. Wilhelm, unserm liben sun und eydem, Elsbeten unser
liben tochter, zu einer elichen wirtinne und zu rechter konschaft geben wollen und
sullen indwendig acht iaren, di man von s. Jorgentag, der nechst kunftig ist, czelen
sol. Und wann di egenanten acht iar ende nemen und es czu sulchen schulden kumt,
daz wir ym di egenanten unser tochter geben sullen, so sullen wir dem egenanten
marggraf Wilhelm, unserm sun und eidem, vorsichern, daz im 6000 schok braiter
grozzen prager muncze zu heimstewer gefallen und werden an furgeczog und an
hindernuzze indwendig einem iar noch der czeit, als si bey enander geligen. So sal
auch der obgenant unser sun und eidem czuhant noch der czeit, als wir in der ege-
nanten heimstewer gesichern, der vorgenanten Elsbeten, unserr tochter, seiner ge-
mahel 12.000 schok breiter grozzen prager munceze zu rechtem leibgedinge machen
uff festen und uff guten noch rate unsers herren und bruders des keisers, h.
Fridrichs und Balthasar, seiner bruder, noch unserm und ander seiner frunt rate.
Geschehe aber, daz von todes wegen an im icht geschehe, do Got vor sei, so sol di
egenante Elsbet unser tochter, sein gemahel, dasselb ir leipgedinge innehaben, nuczen
und niessen ire lebtage an alles hindernusse. Und ob si sturbe, do auch Got vor sei,
80 sol im daz egenante gut auch seine lebtage beleiben. Wer aber, das si bede sturben

