462 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

und ires leibes erben nicht liessen, so sol iecliches gelt widerfallen an di stat, von
dann es herkomen ist. Des biten wir den obgenanten unsern herren und liben bru-
der den keiser, daz er di obgenanten glubde mit uns und fur uns tun wolle und di
mit seinem eide begreiffen, den er dem heiligen Reich getan hat. — —. Der geben
ist zu Prag — — 1358 iar an dem nechsten donerstag noch dem suntage, als man
n Teminiscere,

cum sig. rot. de cera, rubra comm. impressa in press. perg. in archivo publico Vima-
riensi, Ernest, Gesamtarchiv n. 540. — Ed. Lippert l. c., Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. 30 p. 115 n. $.

TT0) 1358, 1 Mart. Pragae.

Karolus imperator et rez Johannem marchionem Moraviae promissa in charta,
praecedenti facta, servaturum. esse spondet. Wir Karl von Gots gn. Romischer
keiser — — und kunig czu Behem bekennen — —, wann der hochgeborn Johans
marggraf zu Merhern, unser lieber bruder und furste, mit unserm und ouch ander
seiner freunde rate sich ezu den hochgebornen Fridrich, Balthasar und Wilhelm
marggrafen czu Meissen, unsern liben ohmen und fursten, gefrundet hat in semli-
chem laute, als seine brive sprechen, di hernach von worte czu worte geschriben
sint: Wir Johans von Gots gn. marggraf zu Merhern — — (vide chartam praece-
dentem), des haben wir angesehen die ernstliche und fleizzige bete, di der obgenant
unser bruder der marggraf von Merhern an uns geleget hat und haben den egenanten
unsern ohemen den margrafen czu Meissen mit wolbedachtem mute, mit rate unsrer
getrewen, mit gutem willen und bei dem geswornen eyde, den wir dem heiligen Reich
getan haben und als wir gewonliche eide gesworn haben, ee wann wir keiserliche
wirde enpfingen, gelobt und globen auch fur den egenanten unsern bruder den
margrafen zu Merhern, daz er alle di vorgenanten sachen und icliche besunder in
aller der mazze, als si dovor begriffen sein, enden, volfuren und volezihen sol
indwendig den obgenanten fristen an furgeczog und an alles hindernusse. — —.

Der geben ist zu Prage — — 1358 iar an dem nechsten donerstag nach dem suntage,
als man singet Reminiscere, unsrer riche i. d. XII u. d. keis. i. d. III iare. Per
dominum . . cancellarium Jo. Eystetensis. R. Jo. de Luthomuschel.

Orig. cum sig. maiest, in. press, perg. in archivo publico Vimariensi, Ernest. Gesamiarchiv
n. 541. — Ed. Lippert l. c., Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. 0 p. 116 n. 4.

TT1) 1358, 1 Mart. Pragae.

Karolus imperator et rex concedit, ut incolae villarum, ad studiwm generale
Pragense pertinentium tantum. coram, regibus pei subcamerariis pin aut
i 4n iure respondere teneantur. juadam.

generositate imperialis eminencia votis cüormalfbst racionabilibus, ut V ptatum
sorciantur effectum, de innata sibi clemencia dignatur annuere, speciali tamen affectu

 

