464 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Ed. Pelzel, Abbildungen bóhm. wu, mühr. Gelehrten u. Künstler III p. IX. — Mon. hist. universit.
II p. 225 n. $. — Reg. imp. VIII 2755.

112) 1358, 1 Mart.

Stephanus tabularum terrae notarius Vichnae relictae Alberti de Polepy et Hen-
rico nepoti ipsius debitorie obligatur. Noverint universi, quod ego Stephanus
terre tabularum notarius et ecclesie Pragensis canonicus t. p. recognosco honeste
domine Wychne olim d. Alberti de Polep relicte et Henrico nepoti ipsius in quin-
quaginta quinque sex. gr. den. prag. obligari, et promittimus autem racione maioris
cautele nos Stephanus predictus et Bohunco dictus Haras miles de Bossyna ac Jaro-
Slaus de Tuchovicz, ipsius d. Stephani familiaris, sine dolo malo in solidum bona
fide eidem Wichne et Henrico nepoti ipsius occasione dicte pecunie in octava s. Georii
proxime ventura tres sex. gr. minus fertone et in octava s. Galli deinde proxima
iterum tres sex. gr. minus fertone et in octava s. Georii postea inmediate secutura
tres sex. gr. minus fertone nomine annui census ministrare et cum hoc in ipsa prope
dicta seu ultima octava s. Georii supra dictas quinquaginta quinque sex. gr.,
nusquam ipsos homines alias proinde remittendo, dare et in paratis tantum grossis
prag. indivisim, ita tamen, quod nullus nostrum per solucionem sue partis a solucione
residui debiti solutus fiat, persolvere indilate. In quacunque autem dictarum octa-
varum octava huiusmodi pecuniam in eo solvendam non solverimus, sive census
sive principalis pecunia fuerit, extunc die altera statim obstagium debitum et con-
suetum in Maiori civitate Pragensi in hospicio nobis ad predictorum hominum, scilicet
Wichne et Henrici nepotis* ipsius, instanciam deputato tenebimur bona fide in per-
Sonis nostris propriis continue observare, ita tamen, quod ego Stephanus predictus in
casu impedimenti legitimi potero ad servandum ipsum obstagium unum servitorem
meum honestum vel alium ydoneum virum cum famulo et duobus equis mittere loco
mei. Elapsis autem ab ipsarum octavarum octava quacunque octo diebus continuis,
huiusmodi pecunia in eo solvenda fortassis non soluta, prestito ipso obstagio vel
non prestito, predicti homines huiusmodi pecuniam tunc solvendam habebunt statim
in dampna nostra super omnia bona nostra, mobilia vel immobilia, a Christianis
conquirere vel Iudeis, nobis prenominatis viris singulis dictum obstagium continue
servaturis, donec de prescripta huiusmodi pecunia tunc solvenda et dampnis ac
impensis desuper crescentibus quibuscunque fuerit per nos dictis hominibus plenarie
satisfactum. Et qui hanc literam habuerit cum sufficienti testimonio, eidem bona
fide debebit per nos vel nostros superstites, bonorum nostrorum possessores, satis-
fieri de premissis sibique ius competit eorundem. In quorum evidenciam sigilla
nostra presentibus sunt appensa. Datum fer. V post dominicam, qua canitur Remi-
niscere, a. d. 1358.

Cop. coaeva in codice archivi terrae Bohemiae A 17 p. 97. — Ed. Jire&ek, Cod. iur. Boh. II,
2 p. $03 n. 62.

2) cop.: nepoti.

