Annus 1358, 1—4 Mart. 465
7TI3) 1358, 3 Mart.

Otto Hartmanni civis Znojmensis censum de ipsius vinea, solvendum vendit.

Ego Otto Hartmanni civis Znoymensis notum facio universis me cuiusdam utiliter
levande necessitatis mee gracia vendidisse
discr. v. Ottoni dicto Niesel civi Brunnensi et suis heredibus ac successoribus quatuor
marcas census nudorum reddituum et certorum annue pensitacionis gr. den. prag.
moraviei numeri et pagamenti pro viginti quatuor marcis eiusdem pagamenti et
numeri denariorum, michi iam actu in integrum numeratis, traditis et solutis, haben-
das et tenendas et apprehendendas super vineam meam rivole in loco Rennpuchel
ante civitatem Znaymensem positam nec non singulis annis censuandis integre, libere
et indiminute nec cuiusquam steure, collecte seu oneris occasione rescindendas ipsisque
in civitatem Brunnensem meo ac heredum meorum insolidum periculo, expensis et
laboribus presentandas in festo s. Michahelis pervenienti proxime per unius anni
decursum integrum incipiendo, salva michi et heredibus meis facultate reempcionis
pro quolibet tempore in singulos annos deinceps, cum poterimus, faciende sic, quod
census pro rata temporis una cum viginti quatuor marcis capitalibus predictis in
reempcione eiusmodi gratuite tribuatur. Et si anno quoquam in suo termino prenotato
dictus census quavis causa, casu seu negligencia et quociens porrigi moraretur seu
deficeret, extunc statim monicione previa cum uno famulo et duobus equis obstagium
verum et solitum in civitate Brunnensi et domo honesta, michi per emptores depu-
tata, prestabo intemerate — —. Sub harum, quas sigillo meo dedi et in testimonium
tocius civitatis Znoymensis sigillo firmare petivi, robore literarum die s. Chunigun-
dis a. d. 1858.

Copia de a. 1361 in archivo civitatis Brunae in libro memoriali n. 39 fol. 84.

 

 

 

14) 1358, 4 Mart. Ces, Krumloy.

Fratres des Rosenberg promuntiationem inter ipsos et episcopum Fudssionsem.
factam, usque ad festum pentecostes proximum firmam tenere promittun
Wir Peter, Jost, Vlreich, Johans pruder von Rosemberch bechennen cR mit
dem briff, das wir den saczz, den der edel ersam Raymprecht von Waltse zwisschen
uns in einem tail und der edeln erwirdigen herrn Gotfrid bischof von Pazzow in dem
andern tail gemacht hat, unez auf di pfingsten, di schirst choment, stet wellen haben
in all der mazz, als wir vormaln saczz stet gehabt haben, di zwischen unser gemacht
sind, und in all der mazz, als unser spruchbriff sagent, di wir gen einander haben.
— — ze Chrumpnaw an suntag Oculi in der vasten — — 1358 iar.

Orig. cum sig. de cera rubra comm. impressa in press. perg. Monaci in archivo generali Ba-
variae, sign. Hochstift Passau fasc. 133. Sigillum: 8. IVDOCI. DE. ROSENBERK vide
superius n. 36. — Ed. Mon. Boica XXX, 2 p. 235 n. 364. — U B. d. Landes ob der Enns VII p. 561
n. 549. — Extr. Schmidt-Picha, U B. d. St. Krummau I p. $2 n. 113.

30

