466 Regesta, Bohemiae et Moraviae.
TT) 1358, 4 Mart. Mohelnice.

Jaroslaus de Sternberg cum Conrado duce Olesnicensi paciscitur, Nos
Jaroslaus de Sternberch scire volumus universos et singulos, presencium noticiam
habituros, inter nos parte ex una et ill principem d. Conradum ducem Slezie et
dominum Olsniczensem parte ex altera condictum, ordinatum esse et tractatum sic,
quod ipse prefatus d. dux Conradus Margaretham filiam nostram, relictam olim ill.
principis d. Bolkonis ducis Cozlensis fel. mem., in villa Sakraw allodioque Bankow
et in omnibus ipsorum pertinenciis, videlicet agris, pratis, pascuis, paludibus, molen-
dinis, piscinis, nemoribus ac aliis attinenciis, quil
prout in suis metis, greniciis et limitibus cireumferencialiter distincta sint et locata,
a data presencium ad unum annum per se vel per suos promittit absque omni dolo
non inpedire, piscina vero allodio Bankow adiacente duntaxat excepta, quam pro
8e reservat, ita quod ex eo iurisdiccioni utriusque partis, tam ipsius d. ducis predicti,
quam et prefate nostre filie, preiudicium non generetur aliquale. Promittimus eciam
nos Jaroslaus prefatus abinde, videlicet de predicta villa et allodio seu de predictis
bonis, predicto d. duci et suis ducatibus nulla dampna pendente anno predicto inferre.
Harum nostrarum testimonio litterarum. Datum in Mugiliez die dominica, qua can-
tatur Oculi, a. d. 1358.

Cop. recent, in copiario Olesnicensi fol. 217v, in archivo publico Vratislaviensi rep. 33 F' Oels
III 22». — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. II p. 253 n. 28.

 

T76) 1358, 8 Mart. Pragae.

Karolus imperator et rez fratribus de Rosenberg pro quibusdam, debitis bona.
ad se devoluta confert. — — notum facimus t.p. u., quod extenuacioni et
solucioni debitorum, in quibus nob. Petro, Judoco, Vlrico et Johanni fratribus de
Rosenberg, fidelibus nostris dilectis, obligari dinoscimur, intendere volentes, graciose
ipsis infra scripta bona, iuxta adiudicacionem baronum et nobilium regni Boemie
ad celsitudinem nostram iure devoluta, cum pertinenciis et utilitatibus suis in solu-
cionem eorundem debitorum conferimus et donamus: primo videlicet in Bechinensi
provincia prope Paczow bona in Hradek Dobrconis quondam, qui sine heredibus.
decessit, taxata pro sexaginta sexagenis; in Ieschuticz prope Myliczin bona Withoslai
decollati, videlicet araturam, molendinum et rivulum, taxata pro sexaginta sexagenis;
in Nestyedicz ultra dotalicium relicte unam sexagenam; in Lomecz hereditatem
Buezeonis de Dywezicz, qui sine heredibus decessit, taxatam pro quadraginta sexa-
genis; in Pilznensi provincia in Prossynyech hereditatem taxatam pro tredecim
sexagenis; in Blizzyew ultra dotalicium relicte hereditatem taxatam pro viginti sexa
genis; in villa Lungwa bona Vlrici sororini Wilhelmi de Zdar, qui sine heredibus
decessit, taxata pro sexaginta sexagenis; in villa Lhota bona olim Weczlini, qui sine
heredibus decessit; in Montibus Chuttis taxata pro trecentis marcis levibus; in
Smydeziez, Kokoth et Bussenicz hereditatem Myroslai, qui sine heredibus decessit,

