Annus 1958, 41—12 Mart. 467

taxata ultra dotalicium relicte pro viginti sexagenis. Que quidem bona et summas
pecuniarum prescriptarum prefatos Petrum, Judocum, Vlrieum et Johannem fratres
de Rosemberg, racione iusta et racionabili inter nos utrobique habita, recongnoscimus

in dictis nostris debitis nobis integraliter defaleasse. — — Datum Prage a. d. 1358
die octava m. marcii, regn. nostr. a. XII, imp. vero tercio. Per dominum . .
Mindensem episcopum Johannes de Glacz. R. Heinricus.

: maiest, in press. perg., laeso, in archivo Schwarzenberg. Txeboh, sign. II 39 n.
1. — Ectr. Pangerl, U B. Goldenkron, Font. rer. Austr. XXXVII p. 400. — Emler, O vukop. priv.
páni z Rosenberka, Zprávy Král. spol. nauk 1877 p. $20 n. 39 (e codice monasterii Vallis s. Ma-
riae). — Reg. imp. VIII 2757.

TTTT) 1358, 10 Mart. Pragae.

Karolus imperator et rex Ulrico, Buzconi et Alschoni, filiis quondam Lutoborii
de Brum, duos laneos agrorum in Brwm sub servicio camerae regalis iure feodali
tenendos confert. — — Notum facimus — — quod informacione idoneorum
et fide dignorum edocti plenius, quomodo Lutoborius quondam de Brum duos laneos
agrorum ibidem in Brum sub servicio regalis camere in Bohemia iure feodali, dum
viveret, tenuit et possedit, consideratis multiplicibus fidelibus studiosis obsequiis et
inmote fidelitatis constancia, quibus Ulricus, Buzeo et Alscho, filii dicti Lutobori,
serenitati nostre hactenus placuerunt plurimum et non desinunt conplacere, ipsis
velud bene meritis prescriptos duos laneos agrorum in Brum cum pratis, utilitatibus,
fructibus, ol et suis universis, que ad eosdem
antiquitus iure spectasse noscuntur, i: in quibuscumque hec consistant quibusve specia-
libus nominibus designari valeant, donamus et de novo conferimus ex innata nobis
benignitatis clemencia et de gracia speciali tenendos, habendos, utifruendos et pos-
sidendos per ipsos, heredes et successores eorum legitimos sub servicio regalis nostre
camere per Boemiam ac iure prescripto feodali perpetuis temporibus affuturis;
volentes omnino et edicto regali Boemie statuentes, quod ipsi et eorum quilibet in
prescriptis duobus laneis agrorum in Brum et serviciis regalis nostre camere exnunc
in antea non debeant per quempiam impediri modis aliquibus, presencium sub nostre
maiestatis sigillo testimonio literarum, Datum Prage a. d. 1358 die decima mensis
Marcii regnorum nostrorum anno duodecimo, imperii vero tercio. Per dominum
Zbinconem de Hasenburk Johannes de Glacz. R. Johannes Chremsir.

 

Orig. cwm sig. maiest. in press, perg. in archivo Cruciferorum Pragae sign. Scr. 37, fasc. 2 n.
2, nuno n. 499. LL.1

T8) 1358, 12 Mart. Pragae.

Johannes de Kostelec alias dictus de Náchod silvam Kozí hibet cum eiusdem,

silvae pertinentiis Theoderico episcopo Mindensi et monasterio Skalicemsi vendit.

Noverint universi — —, quod ego Johannes de Chostolicz alias dictus

de Nochod intra mentis mee precordia sedulo revolvens, quam pium et meritorium
30*

