Annus 1356, 1—5 Aug. 225

volentes, ut cum primum dicti census, redditus et proventus, utilitates, obvenciones et
fructus ab illis, quibus eosdem per alias nostras litteras pridem percipiendos deputavimus,
vacaverint e ad nos e& ad nostram cameram fuerint devoluti, dioti ..consules ..iurati et
..communitas civitatis predicte Wratislauiensis census, redditus, proventus — — et fructus
huiusmodi percipere, tollere e& habere debeant sine discontinuacione qualibet pacifice et quiete,
percipiendis tamen predictis censibus et fructibus in sorte predicte mille sexagenarum summe
pecunie defaleandis — —. Mandamus igitur ..capitaneo et ..cancellario Wratislauiensi
ceterisque officiatis nostris per Boemiam, qui nunc sunt aut erunt pro tempore, firmiter
et districte, quatenus predictos .. consules ..iuratos et .. communitatem civitatis Wrati-
slauiensis in hac nostrarum deputacionis et assignacionis gracia non impediant nec ab aliis
impediri permittant — —. Datum Prage a. d. 13D6 die III m. aug., regn. nostr.a. Rom. XI,
Boemie X, imperii vero secundo. Per d. cancellarium P. prepositus Wrat. ^ R. Hert-
wicus.

Orig. cum sig. maiest. in press. perg. Vratislaviae in archivo civitatis sign. EE 17. — Comm. Lindner,
N. Archiv VIII p. 265 n. 97. — Reg. imp. VIII 6886.

414) 1356, 5 Aug. Pragae.
Civitas Pragensis litteris. infeudationis Johannis marchionis Moraviae et conditionibus istic
expressis de iure successionis im regno Bohemiae et marchionatu Moraviae satis[acere. promittit.
Nos ..iudex et ..iurati Maioris civitatis Pragensis notum facimus — —, quod
quia in literis serenissimi principis ac inviotissimi e& domini d. Karoli Romanorum impera-
toris s. a. et gloriosissimi Boemie regis, domini nostri graciosi, quas ipse sano principum,
baronum et procerum suorum accedente consilio —  — illustri e& magnifico principi d.
Johanni marchioni Moravie, germano suo, super infeudacione marchionatus Moravie et eius
pertinenciis erogasse dinoscitur, quedam specialis clausula reperitur expressa, cuius tenor
sive summa sequitur in heo verba!: Et quamvis de iure communi et positivo consistat,
quod vasallo non relictis legitimis masculini sexus heredibus moriente, feudum de sui natura
ad ipsius feudi dominum iusto titulo revertatur, temen, ut via dubietatibus et calumpniis
precludi valeat, consilio saniori dictus dominus noster Romanorum imperator s. a. et Boemie
rex, frater noster karissimus, pronunciavit, diffinivit et in suis literis declaravit, ut quociens
nos, heredes aut proheredes nostros, marchiones Moravie, absque masculini sexus heredibus
continget decedere, quod marchionatus Moravie predictus ad ipsum, heredes et successores
ipsius, reges Boemie, dominos nostros, et eiusdem regni coronam absque difficultate libere
revertatur; u& tamen dictus dominus et freter noster, heredes et successores sui, Boemie
reges, domini nostri, vel alter eorum, qui pro tempore fuerit, nostras, heredum et prohe-
redum nostrorum [ilias, si quas dimiserimus, ad statum ordinare decentem et earum cuilibet,
dum. matrimonio copulate fuerint, & die consumate copule infra unum anum decur-

Wteras Johannis marchionis a. 1349, 26 Dec. datas.

 

