468 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

sit religiosarum personarum, que huius mundi illecebris vanaque spretis gloria sub
regulari habitu monasticam vitam ducere elegerunt, providere necessitatibus et indi-
gencie subvenire, quatenus omnipotenti Domino, cui servire est regnare, liberius
valeant famulari. Hinc est, quod ego Johannes predictus presentibus publice profiteor
et recongnosco, quod precipue magnam necessitatem et indigenciam ac notabilem
defectum, quam et quem ven. viri et dd. Nicolaus abbas et .. conventus monasterii
&d Graciam b. Virginis prope Gurym, Cist. ord., in lignis, suis usibus necessariis,
actenus sustinuerunt et perpessi sunt, nec non multiplicia beneficiorum et promo-
cionis genera michi per rev. in Chr. patrem et dominum 'Theodricum Mindensem
episcopum inpensa et adhuc inpendenda, silvam meam Kozyechirsbeth cum duobus
Silvanis seu forestariis, uno in Kosogedi et altero in iczi villis ii il
quam et quos hucusque a serenissimo principe et domino d. Karolo Romanorum
imperatore et Boemie rege in feudum habui, tenui et possedi, cum omnibus suis agris,
cultis et incultis, pratis, pascuis, rivis et fluviis nec non presidio Burkstadil vulga-
riter dicto inibi consistente cum universis et singulis suis proventibus, fructibus,

juribus et i iis sponte, libere et ex certa sciencia de voluntate,
licencia et consensu speciali dicti domini nostri Karoli imperatoris et regis et ad
ipsius et dictorum dominorum . . episcopi . . abbatis et . . conventus continuam et fre-
quentem instanciam iusto vendicionis titulo pro me meisque heredibus ac successo-
ribus vendidi rev. in Chr. patri et domino Theodrico Mindensi episcopo ac ven. viris
et dominis Nicolao abbati ac conventui monasterii ad Graciam b. Virg. pro se et dicto
monasterio pro certa summa pecunie michi iam per dictos dominos . . episcopum . .
abbatem et . . conventum in parata et numerata pecunia integre persoluta, tenendam
et habendam pacifice et quiete — — nec non contra predictam vendicionem non
venire vel facere in iudicio vel extra iudicium, publice vel oculte, sed eam firmam,
ratam et gratam perpetuis temporibus observare et predictam silvam cum silvanis,
presidio ac agris, pratis, pascuis, rivis, iuribus et pertinenciis omnibus et singulis
premissis iuxta morem et consuetudinem regni Boemie expedire et libere disbrigare.
In quorum omnium robur perpetuum presentes litteras scribi et mei sigilli feci
munimine roborari, in testimonium vero evidens sigilla nob. virorum et dd. Swinkonis
Leporis militis de Hasemburk ac Marschonis de Jedybaw ad preces meas presentibus
sunt appensa. Datum et actum Prage a. d. 1358 die duodecima m. marcii.

Orig. cum 3 sig. rot., quorum 2) de cera rubra comm, impressa, alia de cera comm. in press.
perg. Pragae in archivo publico ministerii rerum. internarum, sign. III. Sigilla: 1) in clipeo leo
coronatus; S. DOMIN IOHANNI DE COSTELICZ. 2) clipeus quadripertitus, in quo
aprugnum caput et lepus alternant; S- SBYNCONIS- D- HAZENBVRC. 3) in clenodio
duo globuli; S. MARTINI.DE./EDIBAB.

 

 

79) 1358, 16 Mart. Koufim.

Civitas Gurimensis iwra, quae ei in bonis monasterio Skalicensi collatis compete-
bant, eidem monasterio donat. Nos Jacobus iudex, Henslinus dictus Bischof

