Annus 1858, 12—18 Mart. 469

magister iuratorum, Wenczeslaus Glasch, J; acobus Kalberseug, Gunderlinus de Ensa,
Ditlinus de Dodrapol, Jacobus Gyel, Polehner, i Schonhut,
Henslinus Rüez, Theodericus Handmach, Nicolaus Slewer, Frenczlinus Schonbel
jurati totaque civitatis G ad noticiam t. p. volu-
mus pervenire, quod nos — — ob honorem beatissime Virginis Marie et divini cultus
amorem in monasterio ad Graciam beate Virginis Marie in Scalicz, ord. Cist.,
omne iudicium, iurisdicionem, dominium directum et utile et generaliter omnia iura,
quibuscumque censeantur nominibus, que nobis et civitati nostre Gurimensi predicte
conpecierunt hactenus vel conpetere possent quomodolibet in futurum in heredita-
tibus et bonis in Miscowicz et in Rzitwa existentibus et situatis nec non in pratis
Hayndlini Eylawerii et Nicolai Hanuschii et in viginti quinque. iugeribus agrorum
et pratis Jacobi li nec non in p et — — iuribus
et pertinenciis hereditatum, bonorum, iugerum et pratorum prefatorum — —, quas
et que hereditates, bona, lugera atque prata cum omnibus et singulis ipsarum ac
ipsorum iuribus et inmediate is rev. in Chr. pater et dominus
d. Theodericus Mindensis episcopus rite et racionabiliter pro monasterio ad Graciam
b. Virginis Marie in Scaliez prefato, cuius idem d. Theodericus episcopus fundator
extitit et existit, emit et conparavit ac persolvit pecunia in parata, a dicto mona-
Sterio in perpetuum tenendas et possidendas ac tenenda ac possidenda pacifice et
quite, dicto monasterio ad Graciam b. Virginis sponte, benivole ac liberaliter
dedimus, donavimus ac damus et donamus per presentes eadem iudicium, iurisdi-
cionem, dominium atque iura in idem monasterium plenarie et totaliter transferendo.
Et renuncciavimus ac per presentes renuncciamus expresse — —— iudicio, iurisdi-
cioni, dominio ac iuribus sepe dictis ita, quod hereditates, bona, iugera atque prata
prefata cum omnibus juribus e pertinenciis .prenumeratis ab omnibus et singulis
lozungis, steuris, collectis,
et aliis oneribus quibuscumque, sive fuerint ex parte domini nostri regis vel cuius-
cumque . . capitanei seu . . officialium eius quorumcumque vel eciam . . civitatis
nostre vel dolibet aliter vel debent et debebunt a dicto
monasterio quiete et libere sine omni inpeticione nostra aut nostrorum
in perpetuum possideri. — — Harum testimonio litterarum, appensione sigilli civi-
tatis Gurymensis nostre ex certa sciencia nostra munitarum. Datum in eadem
civitate nostra Gurymensi a. d. 1858, die sexta decima m. marcii.

Insert. confirmationi Karoli imperatoris et regis a. 1958, 12 Apr. Pragae datae. — Extr.
Riegger, Arch. d. Gesch. wu. Stat. III p. $86.

 

 

 

 

 

 

 

780) [1358, 18 Mart.]

Karolus imperator et rex se filiola auctum esse muntiat, Karolus etc.
Fideles dilecti. Partum felicem, quo filiam nostram primogenitam in castro Pragensi
nostro XVIII die mensis marcii auctore Altissimo peperisse dinoscimur, per coquos
nostros, presencium exhibitores, fideles dilectos, nuncciamus ad gaudium, ut exinde

