470 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

fidei vestre detur exultandi materia consolacionisque consurgat presidium speciale.
Datum die et loco quo supra, regnorum nostrorum a. XII*, imperii vero tercio.

Ed. T'adra, Summa cancellariae p. 193 n. 337 e mepto capituli Pragensis eccl. metrop. s. Viti.
— Pelzel, K. Karl IV. U B. II p. 367 n. 331. — Reg. imp, VIII 2760.

781) 1358, 19 Mart. Mendico (Zebrák).

 

Burghardus burggravius M g t et altaris in
ecclesia, Pragensi in. choro in. capella. s. Annae annuntiat. Nos Purghardus
purggravius Meidburgensis, imperialis curie magister, notum facimus t. p. u., quod
ad laudem et honorem altissimi Creatoris eiusque genitricis Virginis Marie ob reme-
dium salutis anime nostre et conthoralis nostre domine Hizzle karissime ac proge-
nitorum nostrorum dilectorum, videlicet d. Burghardi, patris nostri karissimi, ac
domine Czudne, matris nostre karissime pie recordacionis, annuente Altissimo in
ecclesia Pragensi in choro in capella s. Anne altare construximus et dotavimus cum
censu annuo duodecim sexagenarum cum duobus grossis, e£ hunc censum percipien-
dum assignavimus in villa Zabaklug undecim Mp reddituum cum duobus
grossis, et in villa R. unam
videlicet in festo s. Georgi sex sexagenas cum uno rosso et in festo s. Galli alias

Sexagenas cum uno grosso secundum ordinacionem infra scriptam: primo quod
sacerdos? altarista debet percipere quator sexagenas annui census pro suo emoli-
mento, residue vero octo sexagene distribuende sunt: primo due sexagene in festo
8. Stanislay in anniversario patris nostri d. Purghardi purggravii Meidburgensis
prefatus altarista dabit canonicis et vicariis, qui exequiis intererunt, centum gr.;
viginti autem grossos sic distribuet: quinque gr. pro candelis, quinque gr. pro offer-
Fin quinque gr. pro missis comparandis defunctorum, item duo gr. ebdomadario,

S gr. campanatoribus et unum gr. pro pauperibus. Item due sexagene distri-
buende sunt simili modo in anniversario domine Czudne, matris nostre predicte,
in vigilia s. Cecilie. Item in die s. Anne distribuende sunt due sex. iuxta ordina-
cionem premissam; duraturum tam diu, donec nos de huius carnis ergastulo decedere

Deo une nobis dies anniversarii nostri in diem,
qua nos de humanis transmigramur. Item quamdiu domina nostra . . Hizzla fuerit
in humanis, in die s. Katherine simili modo ed Sex. distribuende sunt; ea vero
decendente de hac vita, tunc diem* i ipsi sibi in diem, qi
ipsam mori continget, prout superius est lucidius deslsratum. — — Datum Mendico
3. d. 1858 proxima secunda feria post Iudica.
Orig. fn sig. de cera viridi communi impressa, Pragae in archivo capituli eccl. metrop. s. Viti
" — E confirmatione Arnesti archiepiscopi Pragensis de a. 1358, 17 Aug. ed. Borovij,
Ll. Erect. archidios, Prag 1. p. 2. n. $ (ad 22 Mart.).

 

 

 

2) in mspto: anno quinto.
b) or.: Sacerdus. «) sic in orig.

