Annus 1958, 18—28 Mart. 471
782) 1358, 23 Mart. Avinione.

Innocentius papa VI Ludovico Romano marchione Brandenburgensi et Karolo
imperatore pro eodem Ludovico supplicantibus, archiepiscopo Pragensi et Caminensi
qc Vratislaviensi episcopis concedit facultatem dictum Ludovicum eiusque subditce
absolvendi ab omnibus sententiis, quas occasione contra L
Bavarum incurrerunt. Romanus pontifex illius atris piissimi vices gerens in
terris.'* »Dat. Auinione X kal. april. pontificatus mostri a. sexto."

Ed. (ez orig.) Gercken, Stiftshistorie von Brandenburg p. 564. — (e registris archivi Vaticani)
Riedel, Cod. dipl. Brand. II, 2 p. 406 n. 1021. — Extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 287 n. 735. —
Reg. imp. VIII Pübste 59.

 

'183) 1358, 28 Mart. Pragae.

Capitulum. ecclesiae Pragensis dotationi altaris im capella s. Annae in choro
ecclesiae eiusdem. nec mon aliis quibusdam petitionibus Burghardi burggravii Pra-
gensis consentit. Nos Przyeduogius decanus, Plichta scolasticus totumque
capitulum ecclesie Pragensis notum facimus — —, quod ex parte illustris comitis
d. Purchardi purcravii Meidburgensis, imperialis curie magistri, quedam littera suo
sigillo sigillata — — fuit nobis presentata, cuius tenor dinoscitur esse talis: Nos Pur-
chardus purcravius Meidburgensis — — (Sequitur tenor litterarum datarum a. 1858,
19 Mart., vide superius n. 781). Post cuius quidem littere presentacionem nobis in ca-
pitulo nostro factam fuimus ex parte dicti d. Purchardi cum instancia requisiti, quate-
nus omnibus et singulis, que in predicta littera d. Purchardi exprimuntur, nostrum
daremus consensum pariter et assensum; fuitque eciam ex parte ipsius d, Purchardi
a nobis petitum, quod in eventum, quo Domino permittente principales fundatores et
dotatores dicti altaris, videlicet rev. in Chr. pater et dominus d. Arnestus Pragensis
archiepiscopus nec non d. Bohussius prepositus L oster
cus, ac strenui milites Smylo de Pordubiez et Wilhelmus de pud fratres germani,
de hac luce migrarent nullusque ex eis remaneret superstes, quod ipse, qui eciam
unus de dotatoribus ipsius altaris existit, ius patronatus eiusdem altaris ad tempora
vite sue obtinere posset et habere nostro cum consensu et quod eleccioni sepulture,
quam post obitum suum in dicta nostra Pragensi ecclesia elegisse in capella predicta.
dinoscitur, similiter nostrum preberemus assensum. Nos igitur visa littera supra-
dicta ac auditis et intellectis peticionibus d. Purchardi ante dicti, habita prius inter
nos in nostro capitulo, tunc nobis solempni,
construecioni et dotacioni altaris predicti iuxta tenorem littere supra scripte nec
non aliis suis peticionibus. premissis tamquam piis, iustis et racionabilibus annuimus

 

 

 

et et et ad ea omnia et singula et ad quodlibet
eorum nostrum expressum consensum et benivolum assensum adhibuimus et presen-
tibus adhibemus. — — Datum Prage a. d. 1858 die vicesima octava m. marcii.

Orig., cui sig. capituli de cera comm. in 1i violae. coloris appensum est, Pragae in archivo
capituli eccl. metrop. s. Viti sign. XII, 14. — Arnesti, i Pragensis,

 

