412 Regesta, Bohemiae et, Moraviae.
a. 1358, 17 Aug. Pragae datae, ed. Borovj, Ll. Erect. archidioec, n II. p. 2. n. 3. In confirma-
tione dicitur sigillum ,in filis sericis flavei coloris" appensum e

84) 1358, 2 Apr. Vindobonae,

Albertus duz Austriae Karolo imperatori et regi duas chartas erogat, quaedam.

privilegia regum Bohemiae continentes. Nos Albertus d. g. Austrie, Styrie
et Karinthie dux, dominus Carniole marchie ac Portus Naonis, comes in Habspurch
et in Kyburch, Alsacie di notum facimus uni-

 

versis, quod infra scripte littere, quarum tenor Ks sentencia subsequitur, in potestate
seu dominio serenissimi ac invictissimi principis et domini d. Karoli Romanorum
imperatoris s. a. et Boemie regis, illustris domini nostri graciosi, seu recolende me-
morie domini Johannis quondam Boemie regis, patris sui, nuncquam fuerunt, sed
quod apud nos et in nostris scrineis secretorum nostrorum nuper et recenter invente
sunt ac domino nostro prefato sub data presentis littere assignate per nobiles Pur-
chardum purgravium Magdenburgensem et Albertum de Puchaim, fideles nostros,
quibus ipsas assignavimus dicto domino nostro deferendas. Tenor autem prime littere
talis est: In nomine sancte et individue Trinitatis amen. Fridericus divina favente
clemencia Romanorum imperator electus et semper augustus, rex Sicilie — —.
(Sequitur tenor litterarum Basileae a. 1212, 26 Sept. datarum, vide Reg. Boh. I p.
248 n. 582 et Cod. dipl. Boh. II p. 94, n. 97). Item tenor secunde littere, de qua superius
fit mencio, est talis: In nomine sancte et individue Trinitatis amen. Fridericus
secundus divina favente clemencia Romanorum imperator — —-. (Sequitur tenor
litterarum Amalphiae anno 1231, mense Jul. datarum, vide Reg. Boh. I. p. 362 m.
772 et Cod. dipl. Boh. III 1 p. 8 n. 11). Igitur in testimonium et evidenciam predicto-
rum litteras presentes fieri fecimus et sigilli nostri appensione muniri. Datum
Wienne a. d. 1858 secunda die aprilis.

Orig. cum sigillo equestri de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bo-
hemiae. — Ed. e copiario privilegiorum regum et regni Bohemiae Pelzel, K. Karl IV. U B. II.
p. 266 n. 257.

185) 1358, 4 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez Venetiarum duci scribit se Venetiarum cives in suam,
8. R. imperii ac coronae Bohemiae protectionem assumpsisse. — — Nobili
loanni Delphino duci Veneciarum, fideli nostro dilecto, graciam nostram et omne
bonum. Fidelis dilecte. Legaciones tuas nobis per Nicolaum Lovativo civem tuum
fideliter et prudenter expositas sane intelleximus ac easdem recepimus graciose.
Super quibus tua sciat fidelitas, quod nos de singulari favore benignitatis cesaree
te et omnes et singulos tuos Veneciarum cives in nostram et sacri Romani imperii ae
regni et corone Boemie benignam protectionem assumpsimus, et ob hoc civitatibus
Alamanie, quibus nobis necessarium et expediens videbatur, scripsimus ac intima-

