Annus 1958, 28 Mart. — 6 Apr. 478

vimus nostris litteris, prout in copiis earumdem tibi per dictum Nicolaum presen-
tandis poterit apparere, cives Veneciarum secure ae sine impedimento quolibet per
terras, loca et districtus ipsarum civitatum posse transire, stare ac ibidem sua
mercimonia exercere!, Super quo te decet et expedit, ut cives dictarum civitatum
seu aliarum Alamanie et Boemie per terras, loca et districtus tibi ac tue iurisdicioni
subiectas libere et absque omni obstaculo in huius nostre
et benigne recepcionis transire cum ipsorum mercimoniis valeant atque stare et eadem
libere exercere, prout in notula, quam tibi per prefatum Nicolaum transmittimus,
plenius poteris informari, eamdem nobis sigillatam remissurus, Presencium sub nostro
Sigillo testimonio litterarum. Data Prage, a. d. 1358, IV. die m. aprilis, regn.
nostr, a. XII, imp. vero quarto.

Bühmer, Acta imperii selecta. p. 580 n. 860 e cop. lib. Commemorial. Venet. V 107. —
Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 72 n. 91. — Reg. imp. VIII 2763.

 

786) 1358, 6 Apr. Avinione.

Innocentius papa, VI ministro provinciali fratrum ord. Minorum concedit licen-
tiam eligendi seu recipiendi locum in oppido Ces, Krumlov pro monasterio eiusdem
ordinis erigendo. Dilectis filiis . . ministro provinciali et fratribus ordinis Mi-
norum provincie Boemie et Polonie secundum morem dicti ordinis salutem etc. Sacre
vestre religionis, in qua devotum Deo redditis famulatum, promeretur honestas, ut
votis vestris et presertim illis, que divini cultus et ipsius religionis augmentum
respiciunt, quantum cum Deo possumus, favorabiliter annuamus. Exhibita siquidem
nobis pro parte vestra ac dil filiorum Petri clerici ac nob. virorum Jodoci, Vlrici et
Johannis, militum dictorum de Rosemberg? germanorum, Prag. dioc., peticio contine-
bat, [quod iidem] germani propter magnam devocionem, quam ad vos et vestrum
ordinem gerunt, cupiunt, quod [in opido de] Crumlow, dicte Prag. dioc, in quo
dicti germani dominium temporale obtinent, unum [locum], in quo fratres dicti
ordinis ad cultum divini nominis et profectum animarum commorari vale[ant,
habe]atis. Quare pro vestra et ipsorum germanorum parte fuit nobis humiliter
supplicatum, ut [vobis, quod huismodi] locum ibidem recipere ac construere et edifi-
care et ad usum vestrum habere possitis, concedere dignaremur. Nos igitur, qui
eorumdem cultus et religionis augmentum desideranter appetimus, huiusmodi suppli-
cacionibus inclinati, vobis de novo recipiendi ac construendi et edificandi seu construi
et edificari faciendi et ad usum fratrum vestri ordinis perpetuo habendi in opido
predicto, in loco tamen ad hoc congruo et honesto, unum locum cum ecclesia seu
oratorio, campana, campanili, cimiterio, domibus et aliis neccessariis officinis, dum-
modo duodecim fratres dicti ordinis inibi pro tempore moraturi decenter et congrue
valeant sustentari, non obstantibus fel. re. Bonifacii pape VIII, predecessoris nostri,

3) Vide Bóhmer ib. p. 580 n. 861.
») B: Nosemberg.

