474 Regesta, Bohemiae et, Moraviae.

in qua cavetur, ne fratres ordinis mendicantium in aliqua civitate, castro, villa vel

loco ad habitandum domos velloca quecunque recipere de novo presumant absque

sedis apostolice licencia. speciali, faciente plenam et expressam de inhibicione huius-
et obstan-

 

modi aliis contrariis
tibus, iure parrochialis ecclesie et cuiuslibet alterius in omnibus semper salvo, ple-
nam et liberam vobis auctoritate apostolica licenciam elargimur. — -— Datum

Auinione, VIII idus aprilis anno sexto.

Cop. (B) in registris archivi Vaticani, Reg. Aven. fol. 302v. Contulit Kristen, — Ed. Eubel,
Bullarium Francisc. p. $11. — S m Libri berg conventus Boémo- Crumloviensis fratrum
Minorum de a. 1687) Klimesch, U: ehem. Klosters in Krummau
p. $7 n. 6. — Extr. Novák, Mon. B Vat, II p. 291 a. e.

 

181) 1358, 6 Apr. Avinione.

Innocentius papa, VI ministro provinciali fratrum ord. Minorum. concedit licen-
tiam, eligendi seu recipiendi locum, in oppido Ces. Krumlov pro monasterio monia-
lium ord. s. Clarae erigendo. — —- dilecto filio . . ministro provinciali fratrum
ord. Minorum provincie Boemie et Polonie secundum morem dicti ordinis, salutem.
et apostolicam benediccionem. Pia vota fidelium, que in divini cultus sacreque cedant
religionis augmentum, benigno libenter favore prosequimur et assensu. Exhibita.
siquidem nobis pro parte dilectorum filiorum Petri clerici ac nob. virorum Jodoci,
Ulrici et Johannis, militum dictorum de Rosemberg germanorum, Prag. dioc., peticio
continebat, quod ipsi cupientes terrena in celestia et transitoria in eterna felici com-
mercio commutare pro suarum et parentum suorum animarum salute proponunt et.
intendunt ad divini nominis laudem sacreque religionis augmentum de bonis sibi
2 Deo collatis fundare, construere et dotare in eorum opido de Crumlow, dicte Prag.
dioc., in eorum fundo seu solo proprio unum monasterium monialium seu sororum.
ord. s. Clare pro una videlicet abbatissa et duodecim sororibus ibidem Domino per-
petuo servituris et aliis personis ad earum servicium oportunis cum capella seu
oratorio, campana, campanili, cimiterio, domibus et aliis necessariis officinis, qua re
pro parte dictorum germanorum fuit nobis humiliter supplicatum, ut eis faciendi
premissa licentiam concedere dignaremur. Nos itaque pium huiusmodi dictorum
germanorum propositum in Domino commendantes, discrecioni tue eligendi seu
recipiendi in dicto opido locum congruum et honestum in fundo videlicet seu solo
ipsorum germanorum, in quo iidem germani huiusmodi monasterium fundare ac con-
struere et construi facere, dote prius per eos sufficienti, ut premittitur, assignata,
lieite valeant, ipsisque germanis ea cum tuo assensu et consilio faciendi, iure parro-
chialis ecclesie et cuiuslibet alterius in omnibus semper salvo, plenam et liberam
auctoritate apostolica tenore presencium licenciam elargimur. — — Datum Avinione
VIII id. aprilis, pontif. nostri anno sexto.

ig. cum bulla in fil, ser. olim in archivo monasterii s. Clarae, nunc Pragae in archivo publico
ministerii rerum internarum, sign. IV Kr. In plica: Pro A. Barr. St. de Salvacz, XX Jo. de Se-

