Annus 1358, 6—11 Apr. 475

:duno. — Ed. Klimesch, Urk. u. Klosters in. Krummau, p. 36 n.
5. — E registris archivi Vaticani Eubel, elio jose) D. 512. — Extr. Novák, Mon. Boh. Vat.
II p. 291 n. 743. — Schmidt-Picha, UB. d. St. Krummau I p. 32 n. 115.

 

188) 1358, 9 Apr.

De decimis in Senorady. Nos Jeschco de Pirchenstein notum facimus
universis, quod Deo dicatas dominas . . abbatissam et . . conventum monasterii in
Ossla, Olom. dyoc., pro suis decimis universis et singulis ville Synohrad, quamdiu
ipsa villa nostre possessionis fuerit, nullo unquam tempore impetere seu inpedire
debeamus et promittimus bona fide, dantes eisdem , , abbatisse et conventui suas
decimas predictas oportunis et debitis temporibus deducendi, vendendi, exponendi et,
quidquid ipsarum voluntati placuerit, cum eisdem disponendi plenam et liberam
facultatem, non obstante quavis in contrarium actione. Sub harum, quas nostro et
in testimonium validius strennui wiri d. Wyeczemili de Grelicz, testis petiti, sigillis
dedimus, robore literarum feria secunda proxima post dominicam Quasi modo geniti
8. d.

Orig. cum 2 sig. rot. de cera comm, in press. perg., olim in archivo monasterii Aulae s. Mariae,
"uno Brunae in archivo terrae, sign. lit, P n. 74. Sigilla: 1) in clipeo et galea ostrve; /TESCONIS .
DE . PIRKOVNSTEIN. 2) in clipeo secures; S. WECEN . D /// LICZ. Contulit Sebánek, — Ed.
Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 72 n. 99. — Extr. Sebánek, Archivy zru&. klásterà moravskích a slez-
lcjch I p. 156 n. 781.

189) 1358, 11 Apr. Pragae.

Di census pro ecclesia 8. Nicolai Novae civitatis Pragensis. Nos
Wolfflinus Meinhardi iudex, Jeklinus Tursmid, Fridlinus bogner, Johlinus aurifaber,
Nicolaus tendler, Zeidlinus de Rozental, Otto carnifex, Johannes tabernator, Frana
'Terkleri Woyko, Frenczlinus Kerner et Climus Hrnezek iurati cives Nove civitatis
Pragensis ad universorum, quos presens tangit negocium vel tangere poterit quomo-
dolibet in futurum, presentibus deducimus noticiam, quod coram nobis in pleno
consilio personaliter constitutus discr. vir Wanko Palezek noster coniuratus, executor
ultime voluntatis bone mem. Pessconis dicti Hrusska, palam recognovit dictum
Pessconem, licet langwentem corpore, compotem tamen racionis, unam sex. gr. den.
census annui et perpetui super domo sua cum area et ipsius pertinenciis ac eciam
littore, sitis in Podskalo penes domum Wanconis dicti Hlawnye, ob sue anime salu-
tem et remedium sempiternum ecclesie s. Nicolai dicte nostre civitatis et ipsius veris
plebanis donasse et legasse, dandum et persolvendum per possessores domus et littoris
predictorum in terminis infra scriptis, videlicet mediam sex. gr. in festo s. Georgii
venturo proxime et aliam dimidiam sex. gr. in festo s. Galli deinde secuturo et sic
deinceps annis singulis contradiccione qualibet postergata. Elapsis autem octo diebus
continuis a* quolibet predictorum terminorum, censu huiusmodi nondum persoluto,

^) cop.: ac.

