476 Regesto, Bohemiae et Moraviae.

 

quinque gr. nomine pene et totidem i is singulis usque ad unius
mensis spacium seu curriculum, si census huiusmodi cum penis, ut premittitur, non
fuerit persolutus. Elapso autem dicto mense, censu cum penis nondum persolutis,
extunc plebanus dicte ecclesie s. Nicolai — — plenam habet et habere debet potesta-
tem et licenciam sine strepitu et figura iudicii se de domo, area et littore predictis
intromittendi — —, hoc tamen adiecto: si domus et aree predictarum ac littoris
possessor ullo unquam tempore vellet vel posset censum equivalentem et eque certum
pro dicta ecclesia comparare, quod extunc domus et area cum littore predictis ab
huiusmodi censuacione seu census dacione semper sint libere et solute, opposicione
ques pem

sigill maiori sigillo tunc civitatis Nove, dat. sub a. d. 1368 proxima quarta feria
post Quasttodo geniti", postea a. 1368 in crastino Exaltacionis s. Crucis" —15 Sept. a iudice et
iuratis Maioris civitatis Pragensis confirm. a. 1,09 die IX novembris libro Erectionum ecclesiae
Pragensis IX p. 98 inscript., Pragae in archivo capituli eccl. metrop. s. Viti.

7790) 1358, 11 Apr. Waldsassen.
Prior eb conventus monasteri W. occasione i ionis Henrici

abbatis eiusdem monasterii, Henrico abbati Vollkenrodensi, Johanni Sedlecensi, Johanni
Plasensi abbatibus nec non dicto Henrico abbati Waldsassensi potestatem, dant, ipsis

 

de novo abbate providendi. Nos fratres Johannes de Praga prior, Franciscus
senior abbas, Henricus subprior, Bernardus cellarius, Johannes de Wersberg bursa-
rius, Conradus de Franconia, de Heyti Henricus de Cadon

 

granarius, Albertus de Stadil, Gotfridus de Ratispona rector maioris curie, Ulricus
de Napurga magister conversorum, Conradus de Tirbach portarius, Nicolaus de
Tochouia custos totusque conventus monasterii in Waltsassen, Cyst. ord., Ratispo-
nensis dyoc., in publicam devenire noticiam cupimus per presentes, quod cum rev.
in Chr. pater d. Henricus abbas noster in Waltssassen post multa tedia gravesque
labores, que et quos pro relevando statu nostri monasterii tempore sui regiminis
utiliter et fideliter est perpessus, iam cuperet Marie sedentis ad pedes Domini con-
templantis ocium imitari, petens cum multa instancia et tandem obtinens a rev.
in Chr. domino . . abbate in Volkolderode, nostro patre abbate et visitatore, visitacionis
Sue circa nos tempore, suam recipi cessionem, nos communi et solempni inter nos
deliberacione prehabita ad providendum celerius et expedicius nobis et nostro vacanti
monasterio de abbate — — in supra dictum rev. patrem nostrum d. abbatem de
Volkolderode et in ven. patres d. Johannem abbatem in Cedliez et d. Johannem
abbatem in Plaz,*predicti nostri ordinis, Prag. dyoc., nec non et in ipsum d. Henricum
pridem abbatem nostrum, qui iam regimen resignavit, conpromittimus unanimiter,
de eorum discrecione, fidelitate et affectu, quo nos et nostrum monasterium prose-
euntur, omnimodis presumentes eisque liberam et absolutam potestatem conferimus
per presentes de alto et de basso et absque dolo malo et ingenio fraudulento, ut nobis.
et ante dicto nostro monasterio, nunc pastoris solacio destituto, secundum Deum et.

