Annus 1858, 11—15 Apr. 4TÜ

consciencias suas bonas ista vice de patre et abbate, qui eis ydoneus videbitur, possint
et debeant providere, promittentes bona et sincera fide et sub nostre religionis et
ordinis puritate, quod quemcunque ante dicti rev. patres inter se elegerint nobisque
nominaverint et dederint pro abbate, sive de gremio nostri monasterii sive aliunde,
ipsum tamquam per nos concorditer et canonice electum recipiemus et habebimus
alacriter et sine cuiuslibet contradiccionis obstaculo pro nostro et monasterii nostri
vero domino et abbate et eidem profitebimur reverenciam et obedienciam debitam
perpetuo inpendentes, mandata ipsius nichilominus favente Domino efficaciter inple-
turi. Ad hec promittimus firmiter atque pure, quod provisionem prefato d. Henrico
nuper nostro abbati, qui regimini modo cessit, per supra nominatos rev. patres cum
consilio futuri novi abbatis, tanquam I ordinatam et di: it: dabimus
et solvemus cunctis vite sue temporibus, sive apud nos manserit, sive alibi se transtu-
lerit, locis et terminis et sub quibuscunque condicionibus, modis et penis sepedicti
patres expresserint et preceperint in omnem eventum, contradiccione, dilacione et
fraude quibuslibet procul motis. In premissorum igitur omnium evidens testimonium
atque robur ad nostram peticionem et instanciam sigilla sepe dictorum dominorum,
videlicet d. Henrici abbatis de Volkolderode, d. Johannis de Czedlicz et d. Johannis
de Plaz una cum sigillo nostro presentibus sunt appensa. Acta sunt hec in mo-
nonis Waltssassen a. d. 1358, XI die m. aprilis, visitacionis ibidem tempore.

im 4 sig. in press. perg., quorum 1) avulsum deest, in archivo publico Dresdensi m.
$528. Sipilla: 2) abbatis Sedlecensis, 3) abbatis Plasensis de cera comm. oblonga. 4) de cera comm.

rotundum; S . CONVENTU////N WALTSASSEN.

 

791) 1358, 12 Apr. Pragae.
Karolus imperator et vex litteras civitatis Gurimensis, a. 1958, 16 Mart. datas,
quibus iura im bomis monasterii Skalicensis eidem civitati competentia, ipsi mona-
sterio donavit (vide superius n. 779), tenore eorundem. litterarum inserto, auctoritate

regali Bohemiae confirmat. »notum facimus »Datum Prage a. d. 1858,
secundo idus aprilis, regn, nostr. a, XII, imp. vero quarto. Per dominus . .
imperatorem Johannes de Glacz. R. Myliczius."

Orig. cum sig. maiest. in press. perg., fracto, Pragae in archivo publico ministerii rerum in-
ternarum, sign. III. — Extr. Riegger, Arch. d. Gesch. u. Stat. III p. 386.

192) 1358, 15 Apr. Vindobonae.

Albertus, dux Austriae, Katherinae ducissae 250 libras den. wien. super mutam
Linzensem deputat. Wir Albrecht etc. veriehen und tün chund, daz wir der
hochgeborn furstinn unsrer liben tochter, vrawn Kathrein, unser lieben sunes herczog
Rüdolfs wirtinn, geweist haben und weisen ouch mit disen brief auf unser mautt ze
Linez umb drithalb hundert pfunt wienner pfenning, die ir ierlich davon gevallen

