478 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

sullen, unez daz wir si irr haymstewr nach irr brief sag genczlich verrichten. Davon
wellen wir und gebieten ouch ernstlich, wer unser mautter daselbst ze Lincz ist, daz
er der vorgenanten unsrer tochter herczoginn Kathrein alle iar, dieweil si derselben
haymstewr nicht gericht ist, von der obgeschriben mautt geb und furderlich raihe
drithalb hundert pfunt wienner pfenning, wand wir in der ledig sagen und ziehen
im die ab. Mit urchund dicz briefs. Datum Wienne dominica Misericordie Domini
anno quinquagesimo octavo.

Cop. coaeva, postea, cancellata, in libro pignorum Alberti ducis Austriae, ms. aulici tabularii
Vindobonensis sign. B 6 (15) p. 139. Rubrica: Deputacio domine ducisse super mutam Linczensem.
— Ed. Steyerer, Comm. pro hist. Alberti II p. 562. — Extr. Verz. d. Urk. z. Gesch. d. H. Habs-
burg p. 521 n. 2010 (Lichnowsky III.).

1193) 1358, 15 Apr. Kroméfíz.

Johannes episcopus Olomucensis venditionem. iudicii oppidi Libavá ac eiusdem
dudicii iura, confirmat. — — Noverint universi presentes litteras inspecturi,
quod cum fideles nostri dil. Henricus, Thomas et Bernhardus fratres, veri heredes
iudicii seu advocacie i in Lubow, idem iudicium eum omnibus possessionibus, iuribus,
atque rite fideli nostro dil.
Johanni de Langendorf, sh se et heredibus ac successoribus suis legittimis id ementi,
dictique fratres eciam asserant se litteras episcopales per MEME custodiam

 

 

amissas, que super eiusdem iudicii juribus,
confecte fuerant, non habere, nobis pro partibus eorundem, tam vesirutum quam
ementis, humiliter extitit ii quatenus de I solita

 

huiusmodi vendicionem et empcionem admittere et eiusdem iudicii possessiones, iura,
libertates et pertinencias novis litteris roborare. Nos etenim, qui libenter comodis

nostrorum et in eorum profectibus delectamur, supplica-
cionibus premissis benignius inclinati, vendicioni et empcioni predictis nostrum ple-
num et benivole et ne predicto Johanni vel suis
heredibus aut successoribus super dicto iudicio propter amissionem predictarum litte-
rarum gi tempore i oriatur, litteras easdem, de quarum conti-
nencia nobis per fide dignos viros est reddita certa fides, in omnibus earum punctis
et clausulis, ac si presentibus de verbo ad verbum essent inserte, animo deliberato
huiusmodi scripti serie innovamus et eis priorum litterarum conferimus firmitatem,
nec non possessiones, iura, libertates et pertinencias contentas et contenta in hiis
litteris, que secuntur, videlicet duos laneos sive mansos liberos ad aratrum ipsius
iudicis seu advocati in Lubow, unum ortum, sex macella, sex mensas sive scampna
pro vendendis panibus, sex scampna sive staciones pro vendendis ocreis et calcia-
mentis, unum balneum liberum in Lubow, unum molendinum cum duabus rotis super
fluvio, qui dicitur Lubow, tria loca iuxta fluvium eundem, ubi predicto iudici seu
advocato facere licebit molendina, tercium denarium de penis iudicii in Lubow et in
septem villis cireumiacentibus ad predictum opidum duos denarios parvos, qui iudicia-

 

 

 

