Annus 1858, 15—16 Apr, 479

les denarii nuncupantur, quos singuli hospites earundem septem villarum predicto
iudici seu advocato pro duobus prandiis, que ipsi advocato et duabus personis secum
ministrari consueverant, in villis eisdem annuatim solvere tenentur et tercium pran-
dium sibi cum totidem personis eo tempore, quo ipse advocatus in dictis villis iudicio
presidere tenetur, per quemlibet iudicem dictarum villarum anno quolibet ministran-
dum, iudicia quoque in opido Lubow et dictis villis maiorum sive criminalium causa-
rum et specialiter ad collum et ad manum prefato iudicio et eius legittimis possesso-
ribus imperpetuum ratificamus et —  — confirmamus. — — Actum et datum
Chremsir a. d. 1858 dominica, qua canitur Misericordia Domini. Testes supra dicti
contractus sunt famosi viri d. Michael frater noster, d. Jaroschius noster capitaneus
generalis, d. Henricus de Fridlant et d. Swenczo* ius castri
milites et plures alii fide digni.

Orig. cum sig. episcopi oblongo us cera rubra comm. impresso, cui secretum de cera rubra
dorso tenus appressum est in fil. ser., in archivo civitatis Libaviensis sign. n. 1. — Ee. pointe
Zur Gesch. d. St. Liebau, Zft. d. deut. Ver f. d. Gesch, Mührens wu. Schlesiens XX y.

 

1194) 1358, 16 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez monasterio s. Annae in Maiori civitate Pragensi
quaedam bona et reditus incorporat et confirmat. — — Etsi imperialis
maiestatis cireumspecta benignitas universos fideles suos ex innata pietatis clemencia
pio favore prosequitur, ad illorum tamen honores et comoda procuranda speciali
quadam prerogativa favoris non inmerito tenetur intendere, qui sub habitu et obser-
vancia regulari, calcatis mundi oblectacionibus, virtutum Domino decreverunt iugiter
famulari. Sane pro parte religiosarum . . priorisse et conventus sanctimonialium
monasterii s. Anne in Maiori civitate Pragensi, ord. s. Augustinib, devotarum nostra-
rum dilectarum, celsitudini nostre nuper oblata supplicacio continebat, quatenus ipsis
de solita nostre pietatis clemencia quedam bona, videlicet in villa Poczirniez duodecim
Sexagenas reddituum seu census annui et in huttis seu casis freneficum seu corrigiari-
orum penes ecclesiam s. Leonardi in dicta Maiori civitate Pragensi duas sexagenas
et quadraginta quinque grossos annui census, que vel quos bone memorie nob. Kathe-
rina relicta quondam Jaroschiiv de Fuchsperg spiritu devocionis accensa eisdem
priorisse et conventui predicti monasterii ac ipsi monasterio inperpetuum donavit,
dedit ac in ipsarum potestatem tradidit pro sue suorumque animarum remedio salu-
tari incorporare, inviscerare, unire ac de regalis Boemie potestatis plenitudine con-
firmare dignaremur. Nos igitur — — maturo principum, baronum et nobilium,
fidelium nostrorum dilectorum, accedente consilio, ipsis ac eorum monasterio predicta
bona seu redditus annuos incorporamus, invisceramus, counimus, et — — de regalis
Boemie potestatis itudine perpetuo mandates universis et singulis

 

2) or.
» sic in A, B: ond, s, Dominiei sub obediencia ord fratrum Predicatorum, — *) B: Jaroseii.

 

