480 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

officialibus regni nostri Boemie — — quatenus priorissam et conventum prefati
monasterii in seu reddituum
Poena: decem marcarum puri auri — —-exigi volumus, et earum medietatem fisci

nostre camere, residuam vero partem iniuriam passorum usibus applicari. Signum
etc. Testes huius rei sunt ven. Johannes Argentinensis et Fridericus Mersburgensis*
eccl. episcopi, ill. Johannes Oswicinensis, Ludowicus Ligniczensis, Bolcob Opuliensis
et Przemyslaus Theschinensise duces et nob. Czenco de Lypa supremus camerarius
regni Boemie, Jesco de Warthemberg dictus de Wessel, burgravius Pragensis, et alii

quam plures principes nobiles et fideles. — — Datum Prage a. d. 1858, ind. XI, XVI
kal. maiid, regn. nostr. a. XII, imperii vero quarto. Per d. Mindensem Vlricus
Schoffe. R. Miliczius.

Orig. (A) cum sig. maiest. in fil. ser. olim in archivo monasterii s. Annae, nunc Pragae in
archivo publico ministerii rerum internarum, sign. IV Psd. Aliud Mode (B) cum sig. maiest. in
fil. ser., quod avulsum deest, 1 Maii 1358 datum, itidem olim in archivo monasterii, nunc Pragae
in bibliotheca mat. ae universit. Pragensis m. 271. — Extr. Schubert, Urkundenreg. aus d. ehem.
Archiven der aufgehobenen Klüster Bühmena p. 193 n. 1455 (ad 21 Apr.). — Reg. imp. VIII 2769
(ad 21 Apr.), 2774 (ad 1 Maii).

195) 1358, 17 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez Zbynconi de Hadenburg, supremo camerae magistro,
villam Lichtenhof in feudwm castrense confert, — bekennen und tun
kunt — —-, das wir haben angesehen getreue willige und atete dinste, die der edle
Sbinke von Hasenburg, unsir Óbrister camermeyster und lieber getreuer, unsirn
gnaden vormals manigfaldiclich getan hat, tegelichen tut und wol getün mag und sol
in kumftigen zeiten, und haben im und seinen erben von sunderlichen gnaden und
angeborner gute das dorf Lichthofen mit eckern, wyezzen, weyde, welden und andern
seinen zugehorungen — — gelehen und leyhen in das obgenant dorf zu dem hawse,
das sie haben uf der burge ze Nuremberg, ze eynem rechten burglehen also, das sie
von demselben burglehen uns und unsirn nachkomen an dem Reiche dienschaft,
getrewe, undertenig und holt sullen sein und alles das gegen uns tün, das getrewe
burgman von rechte odr lóblicher gewonheit gegen iren rechten herren schuldig
sein zu tün, ünschedlich andern lewten an iren rechten. —.— der geben ist ze
Prag — — 1858 iar des nehsten dynstags vor s. Jürgen tag, unser reiche i. d. XII iar
Uu. d. keys. i. d. virden. Per dominum . .imperatorem Johannes de Glacz.

R. Johannes Chremsir.

Orig. cum sig. maiest. in press. perg. Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Nürnberg

Reichsstadt fasc, 58. — ^ Wólekern, Hist. Norimb. $71. — Reg. imp. VIII 2768.

— 9) B: es Merseburgensis. — *) V: Bolko. — c) B: Teschinensis. — d) B: kal. maii, —
*) B: cancellarii

