Annus 1358, 16—18 Apr. 481

^96) 1358, 18 Apr. Pragae.

Johannis de Kostelec dicti de Náchod, obligatio feodalis. Ego Jesco de
Costelicz dictus de Nachod notum facio t. p., quod cum ego bona mea libera, videlicet
castrum et villam Costeliez in Nigra silva, Swrabow, Byrnik, Czukmantel seu Lhota,
Bohmul, Wyzlanieze, Jawany, Penczieze, Vdaschin villas, silvanos in Vdaslawicz, in
Vodierat et in Lubeziez, Nigram silvam et silvam dictam Byeluhi cum iure patronatus
ecclesiarum in Costeliez et Vdaschin, villis, araturis, possessionibus, campo equirre-
arum dicto Kobyle pole, redditibus, censibus, iuribus, utilitatibus ac universis et
singulis aliis suis pertinenciis et toto meo dominio — — pri
cipis et domini d. Karoli Romanorum imperatoris s. a. et Boemie regis, domini mei
graciosi, non per errorem aut improvide, sed voluntate libera resignaverim et eadem
meo, heredum et successorum meorum nomine a dicto domino meo tamquam rege
Boemie et corona eiusdem regni iure et vero feodali tytulo susceperim, memoratus
dominus meus, ut Boemie rex, animo deliberato, sano principum, baronum et pro-
cerum suorum accedente consilio, michi, heredibus et successoribus meis predicta
bona cum omnibus et singulis pertinenciis et utilitatibus suis ac toto dominio, in
quibuscunque consistant, tytulo nobilis et veri feodi contulit graciose ea condicione
notanter adiecta, quod ego, heredes et successores mei bonum, honorem, comodum et
profectum memorati domini mei, heredum et successorum suorum, regum Boemie et
eiusdem regni corone pro viribus et posse ubilibet procurare ac dampna et incon-
veniencias eorum bona fide absque dolo et fraude prevenire et avertere ac alia
singula facere debebimus et volumus, in quibus veri, iusti et fideles vasalli suis veris
et di] dominis dolibet obligatur, sicut ego pro me, heredibus et succes-
soribus meis dicto domino meo, ut Boemie rege, super hiis subieccionis, fidelitatis,
obediencie et homagii corporalia solita, debita et consueta prestiti iuramenta, que
eciam heredes et succesores mei, quociens dictum feudum vacare contigerit, dicto
domino meo, heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, et corone eiusdem
regni, dum feuda, sicut tenentur, accipient, de novo prestare et facere tenebuntur.
— —. Datum Prage a. d. 1358 die XVIII mensis aprilis. Per* dominum can-
celarium Rudolphus de Frideberg*.

 

Orig. cum sig. rot. de cera, comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
In. clipeo leo coronatus; S - DOMINI - IESCONI DE COSTELICZ. — Ed. Balbín, Miscell. hist. I,
8 p. 155 n. 111. — Extr. Jiretek, Cod. iur. boh. II, 3 p. 42 n. 21.

'I97) 1358, 18 Apr. Brunae.

Johannes episcopus Olomucensis monasterio s. Thomae in Bruna, donationem, ca-
pellae b. Clementis prope novum castrum Cimburk sitae confirmat.
Inter sollicitudines ex debito pastoralis officii nostris humeris incumbentes ad il illud
precipuam curam dirigimus, ut in locis nobis ordinario iure subiectis cultus Divini
nominis augeatur ac religiosis personis, que spreta seculi vanitate virtutum Domino
*) sic in plica, quamquam charta non ab imperatore, sed a Johanne de Kostelec edita est.
E

