482 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

in sanctimonia vite adherent, favor congruis impendatur. Hinc est, quod ill. ac magni-
ficus princeps et dominus d, Johannes marchio Moravie nobis exposuit, qualiter ipse
religiosis viris . . priori et conventui monasterii gloriose Virg. Marie et b. Thome
ap., ord. fratrum heremitarum s. Augustini in Bruna, nostre dioc., et eidem mo-
nasterio, cuius ipse d. marchio fundator existit, capellam b. Clementis pape in sil-
vestri solitudine prope castrum suum novum Cynneburg sitam, antiquis quidem
lemporibus pro eiusdem sancti reverencia fabricatam, nunc autem & multo tempore
omni cultu seu divinis officiis desolatam, a vicinis parochialibus ecclesiis longe
distantem ac sub nullius earum limitibus consistentem, una cum area eidem capelle
contigua, ambitu ci: pro inibi erigenda, in qua
aliqui de fratribus nostris, per priorem et conventum predictos illic locandi, insti-
tuendi et eciam ad placitum revocandi, morari et animalia sua pascere valeant ad
usum fratrum et monasterii predictorum, pie contulit et donavit, desiderans et cum
instancia a nobis exposcens, ut collacionem et donacionem huiusmodi, quatenus
nostra interest, ratificare, approbare vellemus ac eciam confirmare dictisque fra-
tribus, qui videlicet in eodem loco per tempora moram et habitacionem fecerint,
indulgere, ut in eadem capella missarum solempnia celebrare ac populo illuc in
devocione spiritus accedenti, verbum Dominicum valeant licite ministrare. Nos
igitur attendentes peticiones ipsius d. marchionis, potissime quia per premissa
cultus Divinus augeri fore pias et atque iustas,
collacionem et donacionem capelle et aree predictarum per ante dictum d. marchio-
nem eidem monasterio suo factas, sicut premittitur, ratas habentes et gratas
approbamus et auctoritate ordinaria ex certa sciencia confirmamus, eisdem fra-
tribus, hiis videlicet, qui ad capellam prefatam per priorem et conventum sepe dicti
monasterii successive fuerint per tempora destinati, eadem auctoritate t. p. favora-
biliter indulgentes, ut in ipsa capella missarum solempnia celebrare ac fidelibus, qui
in devocione illuc accesserint, proponere possint licite verbum Dei cum solempnita-
tibus, quas in talibus expedierit adhiberi, universis officialibus ac subditis nostris,
presentibus. et futuris, in virtute sancte obediencie et sub excommunicacionis pena
firmiter i quatenus .. priorem et fratres in premissis pro
reverencia Dei et nostra impediant, aut t sed
magis ab omnibus ipsos impedire, prohibere vel turbare Nolentibus dum requisiti
super hoc fuerint ab eisdem, protegant efficaciter et defensent. In quorum testimo-
nium et robur perpetuo valiturum presentes litteras fieri et sigilli nostri maioris
iussimus appensione muniri. Actum et datum Brunne a. d. 1358 die XVIII m. aprilis.

Orig. cum sigillo -- IOHANNIS - DEI - ET APLICE - SE DIS - FRA - OLOMVC. Brunae in
archivo monasterii s. Thomae F. 33/1. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 73 n. 93.

 

 

 

 

'|98) 1358, 18. Apr. Brunae.

Nicolaus praepositus ecclesiae Brunensis ei canonicus ecclesiae Olomucensis,
Johannis episcopi Oi dn sp ! vicarius — — domini

 

