484 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

tatis Koufim (,Gurimensis") duodecim sexagenarum gr. censum deputat usque ad.
&ummae 120 sexagenarum. plenariam, persolutionem. ,Presencium sub nostre
maiestatis sigillo testimonio litterarum. Datwm Prage a. d. 1358 vigesima quinta die
ann regn. nostr, a. XII, imperii vero quarto".

'ragmentum saec. XVI Pragae in archivo Musei Nationalis, F. Koufim priv. — Ed.
Colaliresij, Cod. iur. mun. II p. 545 n. 72 conf. et 1. c. III pag. $98.

802) 18358, 26 Apr. Venetiis.

Venetiarum duz mercatores de imperio, regno Bohemiae aliisque regionibus
Karoli imperatoris et regis defendere promittit. Serenissimo ac invictissimo
principi e£ domino d. Karolo Romanorum imperatori s. a. e£ Boemie regi illustri,
domino plurimum honorando, Johannes Delphino Veneciarum et cetera dux salutem
et votivos in omni successus. S ac princeps et
domine, pro eo, quod mercatores concives nostros in vestram et imperii Sacri protec-
cionem assumere dignatur imperialis serenitas ac ipsis securitatem et liberum tran-
situm tam d banno: Boemiam et alias subditas vobis partes de singulari

nere is, serenitati cesaree ad graciarum acciones consurgi-
mus et Uem huiusmodi tam benigno favori pro nostra possibilitate vices respon-
dere, universos mercatores vestros tam de imperii, regni Boemie quam de aliis regio-
nibus vestre dicioni subiectis* in nostram et honorabilis nostri consilii et universitatis
proteccionem assumentes, ipsos ubique locorum et per omnes terras nostre dicioni
Subditas? protegere et defendere volumus fideli studio pro viribus et pro posse.
Datum in nostro ducali palacio die XXVI aprilis, undecime indiccionis.

Orig. cum sig. pend., quod. avulsum deest, Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Reicha-
stadt Nürnberg Urk. fasc. $31 . 186. In plica: R. — Cop. coaeva Pragae in archivo civitatis in
libro vetustissimo privilegiorum n. 999 p. 41. — Ed. Pelzel, K. Karl IV U B. p. 337 n. 303. —
Brandl Cod. dipl. Mor. IX p. 74 n. 94. — (e cop. lib. Commemorial. Venet. V. 108) Bóhmer, Acta
Imperii selecta p. 753 n. 1058. — Korn, Breslauer UB. I p. 189 n. 214. — Celakovaká, Cod. iur.
mun. I p. 112 n.

 

 

808) 1358, 28 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez venditioni medietatis Bregensis et Oloviensis civitatum
et pertinentiarum, eius, a, Venceslao duce 'Legnicensi Bolconi duci Svidnicensi factae,
suum tamquam, Bohemiae vez tribuit consensum. — — bekennen uffen-
lich — —, das der hochgeborn Wenczlaw herczoge in Slezien und herre zu Lignicz,
unsir lieber oheim und furste, in unsir gegenwirtikeit bekennet hat, daz er dem
hochgeborn Bolken herezogen in Slezien, herren zu der Swidniez und zu dem Jawr,
unserm liben swagere und fursten, rechte und redeliche verkouft habe das halbteil

*) Bóhmer: subiectos in nostram et honorabilis consilii maioris et universitatis.
*) Bóhmer: nostre dictioni subiectas.

