486 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

dovor begriffen ist. Und wan die egenanten stete zum Brige und zu der Olaw mit
landen, mannen und allen zugeherungen von uns als von eime kunig zu Beheim und
von der cronen desselben kunigrichs zu lehen rurent, so han wir als ein kunig zu
Beheim von bete wegen beidir partien unsern willen, gunst und gehengnuzze getan
zu allen den egenanten.sachen und tün sie darzuan disem brief. — —. Geben zu Prage
— — 1858 iare an dem nehisten sunabent nach s. Marcus tag des h. ew., unsrer
riche i. d. XII u. d, keis. i. d. IV iare. Per dominum imperatorem Rudolphus de
Frideberg. R. Miliezius. Triplicata.

Orig. duo cum sig. maiest, in press. perg., A cum sigillo fracto in archivo publico Vratisla-
viensi, Rep. 3 Fürstent. Liegnitz, Brieg, Wohin x 5 B [a A fere consonum. Pragae ps erohieo
coronae regni Bohemiae. — Edd. (A) Lehna- und
I p. 334 n. $4. — Etr, Grünhagen, Urk. d. St. Brieg, Cod. dipl. Sil. IX p. 24 n. 151. — m imp.
VIII 2771.

 

804) 1358, 28 Apr. Brunae.

Plebani in Moravany institutio. Ego Nicolaus prepositus Brunensis
et canonicus Olomucensis ecclesiarum, rev. in Christo patris et domini mei, d.
Johanns episcopi O vicarius in generalis, notum facimus — —,

 

quod ad presentacionem et peticionem hon. et rel. viri d. Heinrici prepositi monasterii
in Sderas, Prag. dioc. rel. virum d. Dirislaum, exhibitorem presencium, in ecclesia
parrochiali in Morawans, per liberam resignacionem fratris Nicolai, pridem eiusdem
ecclesie plebani vacante, in qua prefatus d. prepositus ius optinet presentandi, recto-
rem legittimum institui et plebanum, sibi curam animarum et administracionem in
Spiritualibus et temporalibus in eadem, prout ad meum officium spectare dinoscitur,
committens. In cuius rei testimonium sigillum vicariatus ecclesie Olomucensis pre-
—— est appensum. Datum Brunne a. d. 1358 die XXVIII m. aprilis.

eum sigillo oblongo de cera comm. in press. perg., olim in archivo praepositurae Custo-
dum 8. Mich in Zderas, nume Pragae in bibliotheca mat. ac universit. Pragensis m. 272. —
Extr. Schubert, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven der aufgehobenen Klóster Bühmems p. $5
mn. 874.

805) 1358, 29 Apr. Pragae.

Karolus imperator et rez Budissinensi et Gorlicensi civitatibus mandat, ut
censum annuum Johanni burggravio Magdeburgensi solvere curent. den
burgermeistern, den reten, den geswornen und borgern gemeinlichen der Stete
Budissin und Gorlicz, unsern lieben getrewen, unser hulde und alles gut. Lieben
getrewen. Wenn der hochgeborne Rudolf herezoge in Sachsen, des heil. Reiches
oberster marschalk, unser lieber ohem und furste, an eine teil und der edle Johans
burggrave zu Meideburg und grave zu Recz, unser lieber getrewer, an dem andern
miteinander ubereinkomen seint, das dem vorgen. Johanse sulche gulde, als ir dem
vorgen. herezogen von Sachsen von unser wegen alleierecgleich gegeben hat, vorbaz
mer seine lebetage und noch seime tode seyner wirtynne, des vorgen, herczogen swe-

