Annus 1858, 28—30 Apr. 487

ster gevallen sullen und er si an alles hindernizze uffheben sal, so gebiten wir euch
ernstleichen und wellen, das ir dem obgen. Johanse die egen. czinse uff sulche tage,
als man die zu geben pflichtig ist, anhebende an den czinsen, die nu uff s. Georgen
tag, der neste gewest ist, gevallen seint, genczleichen und gar ane hindernizze geben,
beczalen und antworten sullet, als lieb euch sei unser hulde czu behalden. Geben
zu Prage an dem suntage Cantate unser reiche i. d. XII u. d. keis. i. d. vierden iare.
. Per d. prone Vlricus Schoff .

Orig. ig. minori dorso tenus appresso in archivo civitatis Budissinensis n. 95. — Extr.

Zobel, Vena Oberlausiz. Urk. I p. 72 n. $57. — Reg. imp. VIII 2772.

806) 1358, 30 Apr. Vratislaviae.

Consules civitatis Vratislaviensis (,Wraczlavie*) ex speciali mandato Karoli
1mperatoris et regis Muschoni fratri Jordani de Legnicz Iudaeo, Hadas wxori suae et
ipsorum familiae concedunt, ut amnwum in civitate Vratislaviensi libere maneant,
duas marcas et 16 scotos imperatori et eius camerae ac unam marcam et 8 scotos
gr. regalium civitati solventes. »Datum a. d. 1358 vigilia b. Walpurge virg."

Ed. Oelsner, Schles. Urk. z. Gesch. d. Juden, Arch. oesterr. Gesch. XXXI p. 118 n. 19 e ma.
saec. XIV ,Kladdenbuch des Breslauer Rates" in archivo publico Vratislaviensi,

807) 1358, 30 Apr. Pragae.

Nicolaus F'riczconis, civis Minoris civitatis Pragensis, vendit domum monasterio

omae. in nomine domini a. Nos Michael Donati iudex, Wanko
Slanensis magister civium, Bertholdus Hodizlai, Jura faber, Boleslaus Peterlini,
Miran Blahuto braseator, TTheodricus de Melnie, Symon cafnifex, Nicolaus Sla-
nensis, Elblinus faber, Jeclinus Niger, Leo pistor, cives iurati Nove civitatis suo
Castro Pragensi recognoscimus t. pr. et testamur, quod discretus vir Nicolaus
Friczconis concivis noster — — aream suam nudam, que quondam fuit Wytkonis
carnificis generi sui, sitam penes domum Woyconis dicti Strzyczkonis quondam, ex
opposito curie d. prepositi ecclesie s. Egidii citra stratam publicam in nostra civitate,
coram nobis inter quatuor scampna iudiciaria, dum iudicio presideremus contestato,
pro XV sex. gr. den. Prag. rite ac racionabiliter dedit, vendidit et sub titulo iuste
vendicionis tradidit rel. viris et fratribus fr. Blasiborio priori, Wencesslao lectori et
Nicolao subpriori totique conventui monasterii b. Thome ap. fratrum heremitarum
ord. b. Augustini siti in nostra civitate et successoribus ipsorum tenendam, haben-
dam, utifruendam et iure itario perpetuo idend. Secundum omne ius
nostre civitatis. Quas quidem XV sex. prenotatas idem Nicolaus Friczkonis
ab ipsis fratribus recepit integraliter et ex toto, qua solucione facta idem Nicolaus
venditor predictam aream cum omnibus suis metis et pertinenciis circumquaque
euntibus predictis fratribus ac toto conventui secundum omne ius et consuetudinem

 

