Annus 1366, 5—7 Aug. 221

heredes filios post se dimitteret, tunc regnum predictum Boemie ad filium primogeniti regis
et marchiongtus ad filium marchionis primogeniti sine difficultate qualibet devolventur,
eum quilibet eorum paterno stipiti propinquior videatur. Si vero primogenitus non quidem
filium sed nepotem et secundogenitus filium post se dimitterent, tunc principatus huiusmodi
ad filium secundogeniti, non ad nepotem primogeniti devolventur, et hoo idem est de filiis
et nepotibus terciogeniti, quartogeniti, quintogeniti et sic de singulis perpetuo senciendum,
cum utique filius secundogeniti paterno stipiti propinquior, quam nepos primogeniti videatur.

Nos igitur ad mandatum prefati d. nostri imperatoris et regis Boemie, quod ab ipso
tamquam rege Boemie, vero et natursli domino nostro, reverenter accepimus, ac de certa
ipsius sciencia — — nobis ob hoc pluries in consilium convocatis, de verbo, scitu, voluntate
et expresso consensu seniorum et universitatis nostre promittimus et bona nostra fide spon-
demus sine dolo prefato domino nostro marchioni, heredibus et successoribus suis, Moravie
marchionibus, predicta omnia et eorum quodlibet sub omnibus sentenciis, punctis et ver-
borum declaracionibus, sicut prius invenitur expressum, in casibus superius declaratis, quando
seu quociens emerserint, attendere, observare et adimplere et, offerente se casu, iuxta senten-
ciam, que declaratur superius, tam in articulo prenotato alias in literis infeudacionis con-
tento, quam in aliis adiunotis eidem ad prefatum dominum marchionem dumtaxat aut
eius heredes et successores, marchiones Morevie, tamquam ad verum et naturalem dominum,
fide, homagio et obediencia habere respectum sibique in dictis casibus secundum formam
precedentis articuli et alisrum declaracionum, que exprimuntur superius, vel suis heredibus
et successoribus, marchionibus Moravie, tamquam veris, legitimis. naturalibus et ordinariis
dominis nostris in omnibus obedire, dum tamen prefati marchiones Moravie aut alter eorum,
cuius iuxta decl eciam interfuerit, filisbus regum
Boemie, dominorum nostrorum, si quas post se dimiserint, rite provideant, ut prefertur. In
cuius rei testimoniam presentes literas fieri et sigillo nostre civitatis voluimus communiri.
Datum Prage a. d. 1856 die quinta mensis augusti.

 

Orig. cum. sigillo civitatis de cera com. im press. perg. Brunae im archivo terrae Moraviae, privil, n. 5.
— Hd. Dobner, Mon. hist, Boem. IV p. 364 m. 243 e codice Nostiziano, ubi ol. 385 eliam versio deulonica
eiusdem. charlae continetur, — E orig. ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 28 m. 29. — Jirelek, Cod. iur.
Boh. IL, 1 p. 49? m. 401. — lierum coniulit Bdánek,

41D) 1356, 7 Aug. Prague.

Karolus imperator et rez de censu, Rudolpho duci Sazoniae et Johammi burggravio Magde-

burgensi. solvendo. — — das die. . burgermeister und die .. ratleute der stete
Budessin, Gorlicz, Luban und Lubow — —  globt baben — — dem bochgebornen Rudolf
herozogen ze Sachsen — — und dem edelen Johans burgrafen ze Meydeburg und grafen

zu Recoz und der hochgebornen Lenen herezogin von Sachsen, unsrer lieben mumen, seinor
elichen wiertinne und iren erben 200 schock pregischer grozzer pfennige ieriger gulde — —

