488 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

nostre civitatis resignavit — —. Insuper volumus expresse, quod quicunque pre-
fatam aream in sua tenet aut possidet potestate, idem non obstantibus aliquibus
literis regalibus seu graciis datis et concessis quocunque modo, quin semper de
omnibus iuribus nostre civitatis nobis respondere et satisfacere tenebitur et debebit.
In cuius rei evidens testimonium et robor perpetuum presentes literas scribi et sigillo
nostre sepedicte civitatis de certa nostra sciencia fecimus communiri. Datum Prage
a. d. 1358 in vigilia bb. Philippi et Jacobi ap.
Cop. saec. XV Pragae in monasterio 8. Thomae, in codice Thomaeo fol. $.

808) 1358, 1 Maii Pragae.

Karolus imperator et vez potestatem notarios publicos creandi Arnesto archiepi-
scopo Pragensi e£ successoribus confert. — — Sicut ex assumpto
imperialis dignitatis officio sanctarum ecclesiarum comodis et quieti ac ipsarum pro-
curandis honoribus ad laudem Dei et nostre salutis augmentum invigilare tenemur,
ut hii, quos divina providencia ministerio suo deputare curavit, sub felici nostro
regimine animi ili eo sincerius f. li Altissimo, quanto gracioribus se
viderint nostre ionis presidiis i sieut inter ceteras sacrosanci
ecclesias magnifico statui et dantderato felicitatis. augmento Pragensis metropolis,
matris nostre, eo propensioris deliberacionis examine et amplioris benignitatis
affectu dignamur intendere ipsamque amplioris decoris insigniis illustrare sinceriuss,
quo gracioris nostre salutis compendia suscepimus ab eadem, nam ipsa post carnalis
nostre nativitatis inicia, quibus tenebamur ad noxam, nos per sancte regeneracionis
lavacrum ac novam prolem in adopcionem filiorum Dei ex Altissime disposicionis
gracia parturivit. Sane i intuitu attendentes eciam multiplicia merita
probitatis ven, Arnesti Pragensis archiepiscopi, principis et devoti nostri dilecti,
quibus idem attente sedulitatis officio ad procurandos honores et magnificum sta-
tum regni nostri et corone Boemie aspirasse dinoscitur et consuete fidei ac virtutis
industria indesinenter Kass Sicut, hoc evidencium operum dudum indicavit
effectus et i frequencia ad honorem omnipo-
tentis Dei et Tatemerate Virginis Marie, matris eius, ac beatorum Adalberti, Viti,
Wenceslai, Quinque fratrum nec non s. Procopii, Ludmille et aliorum patronorum
nostrorum, qui s. Pragensem ecclesiam suo precioso sanguine et sanctissime vite
splendoribus d ied. refato Arnesto Pragensi archiepiscopo nec non
universis ib E in perpetuum auctoritate
cesarea et imperiali damus 'et concedimus potestatem plenariam et plenissimam fa-
cultatem, notarios publicos seu tabelliones per totum Sacrum imperium, in regno
Boemie et ubique locorum creandi, ordinandi, faciendi, instituendi eosque receptos
ad osculum eum penna et calamario de notariatus et tabellionatus officiis investiendi
legitime iuxta morem, ut videlicet iidem notarii seu tabelliones creandi, ordinandi,

 

 

 

 

 

2) B: serenius.

