Annus 1858, 80 Apr. — 1 Maii. 489

faciendi, instituendi ac investiendi per eos, in tota dicione s. Romani imperii, regni
"Boemie et ubique locorum auctoritatem, potestatem et plenam facultatem habeant,
instrumenta publica faciendi seu quascumque scripturas, contractus et quoslibet actus
hominum seu negocia, testamenta, codicillos et ultimas voluntates et alia quevis,
super quibus vocati, rogati seu implorati fuerint, conscribendi, conficiendi et publi-
candi et omnia ac singula faciendi, que notarii publici seu tabelliones ab imperiali
celsitudine creati, ana facti, instituti aut investiti facere possent, eciam si de
hiis in vel deberet fieri mencio specialis, decernentes,
quod prefati arehieplocopi Pragenses et successores eorum ab huiusmodi notariis
Sive tabellionibus tempore creacionis, faccionis, ordinacionis, institucionis seu
investicionis eorum corporalia iuramenta recipere debeant iuxta formam, que infe-
rius annotatur: Tu iurabis ad sancta Dei evangelia de cetero fidelis esse s. Romano
imperio suisque i il et regibus Scripturas vero per te in
formam publicam redigendas in membranis et non in cartis abrasis neque papireis
conscribes et in causis ecclesiarum, hospitalium, viduarum et orphanorum mil
requires et eris eis ilis et benignus, officium perpetuo sine fraude
exercebis nil addens vel minuens maliciose vel fraudulenter, quod alteri contra-
hencium prodesse valeat vel obesse, pontes, hospitalia, vias publicas et alia rei publice
comoda, quantum in te fuerit, cum diligencia promovebis. Et ut huiusmodi imperialis
gracia robur firmitatis obtineat neque possit vetustate temporis aboleri, omnem
defectum, si quis in premissis seu eorum aliquo obscuritate, defectu seu dubietate
verborum vel sentenciarum aut occasione solemnitatis obmisse conpertus fuerit,
suplemus de certa sciencia et de plenitudine cesaree potestatis. Poena: centum mar-
carum puri auri — — et earum medietatem nostri imperialis erarii sive fisci,
residuam vero partem iniuriam passorum usibus applicari. Signum etc. Testes: ill.
Rudolvus Saxonie dux, s. i. archimarschaleus nec non ven. Johannes Olomucensis,
Johannes Lythomislensis et Theodricus Mindensis eccl. episcopi et ill. Johannes
marchio Moravie, germanus noster, Bolko i is, , Conradus 0l
Wenceslaus et Ludvicus Lignicenses, Johannes Osswieti Bolko
sSis*, Bolko Opuliensis et Prziemislaus "TTesschinensis duces, principes, et spect. Johan-
nes de Recz burgravius Magdeburgensis, Vlrieus et Johannes langravii Lutembur-
genses, comites, ac nob. Czenko de Lypa supremus camerarius et marschaleus,
Andreas de Duba supremus czudarius, Sbinco de Hasmburg supremus dapifer, Wanco
de Wartemberg supremus pincerna regni Boemie, Jesco de Wartemberck dictus de
Wessel purgravius Pragensis, et alii quam plures, nostri principes, nobiles et fide-
lis. Presencium sub imperialis maiestatis nostre sigillo testimonio litterarum.
Datum Prage a. d. 1358, ind. XI, kal. maii, regn. nostr. a XII, imperii vero quarto.
Copia recentior (B) in apographo libri erectionum ecclesiae pragensis I Pragae in archivo
«capituli eccl. metrop. s. Viti fol. 14". Copia saec. XV in formulario Zacensi p. 157. — Ed. Balbin,
Miscell. hist. I, 6 p. 8$ n. 51. — Borovíj, Ll. erect. archidiocc. Prag. I p. 20 n. $$. — Extr. Katze-
rowsky, Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B. 29 p. 9 n. $0. — Reg. imp. VIII 2773.

 

 

 

 

 

 

2) B: Falkemburgensis. b) in B seq.: et decimo.

