490 Regesta, Bohemiae et Moraviae.
809) 1358, 1 Maii Pragae.

Karolus imperator et rez monasterio s. Ammae im Maiori civitate Pragensi
quaedam, bona, et reditus incorporat et confirmat. —  — Etsi imperialis.
maiestatis cireumspecta benignitas etc. Sane pro parte rel priorisse et conventus
sanctimonialium monasterii s. Anne in Maiori civitate Pragensi, ord. s. Dominici,
Sub obediencia ord. fratrum Predicatorum, devotarum nostrarum dilectarum, celsi-
tudini nostre nuper oblata supplicacio continebat — ——. (Sequitur tenor litterarum.
idem ac in litteris iam, pridem a, 1858 16 Apr. Pragae datis, vide n. 794 cum lectio-
mibus variis im motis ibidem. appositis.) Datum Prage a. d. 1358, ind. XI, kal.
maii, regn. nostr. a. XII, imperii vero quarto. Cancellarius. R. Miliczius.

Orig. cum sig. maiest. in fil. ser , quod avulsum deest, olim in archivo monasterii, nunc Pragae
in bibliotheca. mat. ac universit, Pragensis n. 271. — Estr. Schubert, Urludenreg. aus
Archiven der aufgehobenen Klüster Bühmens p. 193 n. 1455 (ad 21 Apr.). — Reg. imp. VIII HA.

810) 1358, 1 Maii Pragae.

Johannes de Wartenberg dictus de Veselí oppidum Kostelec et alia, bona, Karolo
imperatori et vegi et successoribus eius, Bohemiae regibus, titulo permutationis
pro castro Veli$, oppido Ji&ím et aliis bonis assignat. Ego Johannes de
Wartemberg dictus de Wessel, burgravius Pragensis, notum facio t. p. u., quod sere-
nissimus princeps et dominus meus graciosus dominus Karolus Romanorum impe-
rator s, a. et Boemie rex habita deliberacione matura et sano principum, baronum,
et S mcsrdn) regni sui Boemie consilio, i justa perpendit,
qualiter bona mea, videlicet opidum Costelecz, Stradynye, Syiboy, Zabokyrky,
Dudleby, Lhota Parva, Sucha Rybna, Whlasnem, Hradysceze, ubi pridem castrum
Potenstein extitit, quod denuo idem dominus meus imperator reedificavit, Besdyekow,
Lhota Rybna, Prziekaza, Tukleki, Bezdiekow, quicquid ibi habeo, castrum Welyschow,
opidum cum theloneo, Zamele, Sopatnyeze, quicquid ibi habeo, Brenna, quicquid ibi
habeo, Wlezinecz, silva Prorubye, Bukownye, Jawornyeze, quicquid ibi habeo, nec
non iura, fructus, utilitates et proventus omnium predictorum sibi, heredibus et suc-
cessoribus suis, Boemie regibus, et eiusdem regni corone apte conveniunt et regnum
ipsius Boemie ex ipsis incrementa felicia prospere et grate suscipiet, sicut hoc
racionis sue clara dictavit provisio et predictorum principum, baronum et procerum
suorum consilia secum affectu pari concordant. Ideoque multa replicacione multo-
ciens iterati consilii, rebus ipsis rite prospectis et in examen provide discussionis
adductis, pro bono, tranquillo, pacifico, quieto et utili statu regni sui et regnicolarum
comodis et salute ac eciam notabili melioracione regni Boemie predicti, predicta
bona omnia et singula a me de bona voluntate mea et consensu libero, tytulo et iure
iuste et legittime permutacionis accepit et eadem bona omnia et singula, prout

 

