Annus 1358, 1 Mai. 491

expressa superius, exnunc in antea perpetuis temporibus regalia fore decrevit et
quod tanquam regalia inmediata ad mensam et villicacionem suam, heredum et suc-
cessorum suorum, Boemie regum, et eiusdem regni coronam pertineant et omnem
naturam, libertatem et ordinem bonorum regalium sorciantur, nec non michi, here-
dibus et i meis in bonorum huiusmodi cum
Ha suo, cuius honorem et statum ego ipse iusta racione diligere teneor, maior in
sa permutacione consurgat utilitas, infra scripta bona regalia, que ab antiquo ad
ilustres Boemie reges, progenitores ipsius, ad ipsum et coronam regni Boemie perti-
nuisse noscuntur et in quorum possessione quieta rite perstitit, videlicet castrum
Welisch, opidum Gyezin cum infra scriptis villis Antiquo Gyczin, Holym, Welisch,
Bukwiczie, Lhota, Okschicye, Cziekowicye et decem laneis silve rubetalis cum omni-
bus iuribus, utilitatibus, fructibus, obvencionibus et pertinenciis castri, opidi et villa-
rum huiusmodi, quibus eciam possint designari nominibus, in veram proprietatem
et hereditatem perpetuam dedit, contulit et donavit, renuncians expresse pro se,
heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, omni iuri*, si quod sibi circa utile
dominium predictarum possessionum competiit actenus quovis modo, superioritatis
dominio, quod prefato domino meo imperatori tamquam regi Boemie, heredibus et
successoribus suis, regibus Boemie, et eiusdem regni corone iure seu consuetudine
in eisdem bonis sicut in aliis baronum et procerum bonis competit, signanter ex-
cepto, quod ad eundem dominum meum imperatorem tanquam Boemie regem, heredes
et successores suos, Boemie reges, et eiusdem regni coronam absque impedimento
quolibet perpetuo tempore pertinebit. Ideoque ego predictus Johannes Pragensis
burgravius, animo deliberato non per errorem aut improvide, sed amicorum meorum
accedente consilio, non coactus, sed sponte et libera voluntate, supra dicta bona mea,
utpote opidum Costelecz, Stradynye, Synkow, Zabokyrky, Dudleby, Lhota Parva,
Sucha Rybna, Whlasnem, Hradyscheze, ubi pridem castrum Potenstein extitit, quod
denuo idem dominus meus imperator reedificavit, Beskdyekow, Lhota Rybna, Przie-
kaza, Tukleky, Bezdyekow, quiequid ibi habeo, castrum Welyschow, opidum cum
theloneo, Zamele, Sopatnyczie, quicquid ibi habeo, Brenna, quiequid ibi habeo, Wlezi-
necz, silvam Prorubie, Bukownye, Jawornycze, quiequid ibi habeo, nec non iura,
fructus, utilitates et proventus omnium eorundem meo, heredum et successorum
meorum nomine iure plenissimo et, sicut umquam melius de iure fieri poterit, pre-
fato domino meo imperatori tanquam Boemie regi, heredibus et successoribus suis,
regibus Boemie, et eiusdem regni corone dono et tytulo iuste ac legittime permuta-
cionis assigno et in eorum transfero liberam potestatem. — — Datum Prage a. d. 1358
in die ss. Philippi et Jacobi ap.

 

Orig. cum sig. rot. de cera nigra communi impressa. in press. perg. Pragae in archivo coronae
regni Bohemiae. In sigillo clipeus bipartitus, galea. pennata; S- TRSCON: p WART:D'-WESSEL;
in campo WEN. — Ed. Balbín, Miscell. hist. I, 8 p. 146 n. 101. — Eatr. Jiresek, Cod. iur. Boh. II,
3 p. 43 n. 22.

2) or.: iure.

