492 Regesta Bohemiae et Moraviae.
811) 1358, 1 Maii.

Henrici senioris advocati de Wyda, recognitio de officio forestariae in terra
Egrensi. Wir Heinrich der elter woygt von Wyda bekennen offenlich an
disem briff, das uns wissentlich ist, das ettwenn Fritsch von Selben und dornach
sein sun Sigman, den beyden Got gnade, alle ir lebtag forstmaister waren in dem
Egerlande, das czeidelding sassen und das forstmaisterampt handelten und inne-
hetten mit allen rechten und das das uff sie erbet und kem von iren vordern, das
sie in rechter und erbeclicher gewere sassen und anders nymant in allen czeiten, die.
weil wir und ettwenn under vetter h. Heinreich der junger voygt von Wyda die
pflegnüsz zu Eger inne hetten, wol sechsunddreissig iar und das in derselben czeit
Sich gepürt, das den vorgenanten Sigman seligen von Selben sulch not rüret, das er
dasselbe forstmaisterampt verkawfft h. Rudigern von Sparnecke, das wir und ander
amptlewt abnamen und widerwurffen und es darczu brachten, das derselbe kawff
wider abging, wann uns daucht, das dasz stat und lande zu Eger gut wer und das
es dornach die burger von Eger kawfften mit bereitem gelde, des wir gern ge-
statten, wann uns des daucht, das doran ir kawffe dem gericht und der stat zu
Eger und dem lande gut und fugsam were. Und des geben wir disen offen briff
zu urkunde, versigelt mit underm insigel Das geschach — — 1358 iare an s. Wal-
purgen tage.

Cop. vid. in litteris Nicolai abbatis monasterii Waldsassensis cum sigillo eiusdem abbatis
appenso, dat, 1417 ,an Unserr liben Frawen tag Concepcionis" — 8 Dec., quae in archivo civitatis.
Egrenais n. 353 asservantur. — Ed. Schmidt, UB. der Vógte von Weida, Gera u. Plauen II p.18 n. 20.

812) 1358, 3 Maii Pragae.

 

Karolus imperator et rex homines monasterii is eximit a 4
quorumlibet extraneorum saeculariwm iudicum. — — Etsi imperatorie
maiestatis circumspecta benignitas uni fidelium i suorum comodis

 

et saluti dignatur intendere, ad illorum tamen profectus et comoda procuranda et
libertates ac gracias conservandas singulari quodam favore inclinatur sincerius, qui,
obmissis mundi oblectacionibus, virtutum Domino sub religionis habitu devocius
famulantur. Sane pro parte religiosorum . . prepositi et conventus sanctimonialium
monasterii Dogzanensis, devotorum nostrorum dilectorum, serenitati nostre nuper
oblata supplicacio continebat, quatenus iig eorum ac dicti sui monasterii a iudi-

 

 

ciis et iurisdi lari icut eciam per clare mem. predecessores.
nostros, ill. quondam Boemie reges, exempti fuerant, eximere, libertare et absolvere
dignaremur. Nos igitur votivis et E eorum i benignius
inclinati — — maturo principum, procerum, .. baronum et . . nobilium regni Boemie,

fidelium nostrorum dilectorum, accedente consilio, universos et singulos homines,
inhabitatores et incolas omnium bonorum prefati Dogzanensis monasterii a iuris-
diccione et iudiciis judicum, . . zudariorum,

 

