Annus 1358, 1—4 Maii. 498

. beneficiariorum et officialium Pragensis, Lutk i js et Ini et
aliarum quarumcumque provinciarum regni Boemie nec non civilium auctoritate
regali Boemie eximimus, libertamus et penitus absolvimus de celsitudinis nostre
gracia speciali ea condicione, quod perpetuis futuris temporibus nullam penitus
auctoritatem habeant seu habere debeant, prefati monasterii homines ad quorum-
«eumque requisicionem seu instanciam citandi aut evocandi ad sua iudicia, nisi in eum
casum, si impetitoribus quibuscumque per iudices prefati monasterii in consueto iure
monasteriali iusticia insufficienter forsitan vel d simpliciter,
extunc, recepta super eodem probacione sufficienti et legitima, licebit eis et eorum.
cuilibet nomine et auctoritate nostra petentibus quibuslibet erga quoslibet homines
dicti monasterii in quolibet suo iure iusticiam ministrare. Poena: centum marcarum
puri argenti — — exigi volumus et earum medietatem fisco regalis nostre camere,
residuam vero partem iniuriam passorum usibus applicari. Signum etc. Testes huius
rei sunt ven. Arnestus Pragensis Preczlaus Johannes

Johannes O is et Theodricus Mindensis eccl. episcopi et ill.
Johannes marchio Moravie, Bolko idni is, Conradus O
et Ludowicus Lignicenses, Bolko Falkembergensis, Bolko Opuliensis, Przymislaus
"Teschinensis et Johannes Oppauiensis duces nec non spect. Vlricus et Johannes lant-
gravii de Luttemberg, Burchardus et Johannes de Recz comites et alii quam plures

 

 

 

 

 

nostri principes, nobiles et fideles. — — Datum Prage a. d. 1858, ind. XI, V nonas
maii, regn. nostr. a, XII, imperii vero quarto. Per d. Sbinconem de Hazenburg
Johannes de Glaez. R. Miliczius.

Orig. cum sig. maiest. in fil. ser., quod avulsum deest, olim in archivo monasterii Doxanensis,
unc Pragae in archivo publico ministerii rerum internarum, sign. IV Dk. — Ed. Hugo, Ord.
Praem. annales I probat. p. 526. — Reg. imp. VIII 2776.

813) 1358, 4 Maii Pragae.

Karolus imperator ei Tex villas Lindewiese, Prockendorf, Greisaw Preczlao epis-
copo V esse p — embieten dem
hohgeborn Bolken herczogen zu Valkemberg, unserm lieben swager und fursten,
unsir hulde und alles guts. Wann wir vormals die sachen, krieg und zweyunge, die
zwischen dem erw. Preczla bissoff zu Brezla, unsirm lieben fursten und canczler, an
eynem teile und dir an dem andern* umb die nachgeschriben dorfer gewesen sind, mit
ewer beider» willekur dem erw. Heinrich bischoff zu Lubus, dem hohgebornen Bolken
herezogen zu der Swydnicz, unsirn fursten, Cunraden von Valkenheim und den . . rat-
mannen zu Brezla, unsirn lieben getrewen, empfolhen haben mit unsirn offenen briven
also, daz dieselben richter von unsirn als von eyns kunigs zu Behem wegen erkennen

 

sic in A; B: bekennen und tun kunt offenlich mit disera brief allen den, die in sehent oder
horent lesen, — 5) sic in A; B: czwischen dem erw. Preczlaw byschoff zu Breezlaw, unserm fursten
und canezler, an einem teil und dem hohgebornen Bolken herezogen zu Falkenberg, unserem lieben

