494 Regesta, Bohemiae et, Moraviae.

&olden und doruber geczeug nemen, ob die dorfer Lyndinwese, Brokotindorf und Grei-
Sow in des egenanten bischoffs zu Brezla lande und in seinen greniczen legen, und
ob ouch dieselben dorfer zu der kirchen zu Brezla mit obrister und nuczer herschaft
von altir gehort hetten in der mazze, als der bischof furgeben hatte, oder ob dieselben
dorfer von einem.kunig zu Beheim lehen weren und ob sie zu dem hus zu Greisow
gehorten, als du? ouch furgeben hattest! und wann ouch in denselben briven unsir
empfelhunge als eyns kungs zu Behem also begriffen waz:  welchir undir euch
zwein9 sein recht fur yn beweisit mit geczügen in sulchir mazze, als do vor begriffen
ist, dem solten sie dieselben dorfer zusprechen und den andirn heizzen ewiclichen
Sweigen. Des haben uns dieselben richter mit iren offenen briven und mit iren
anhangenden insigel geschriben und embeten, daz der bissoff zu Brezla uff den
nemlichen tag, den ir beidirseit! fur yn durch gemeine willekur mit krafft unsirer
kunglichen empfelhung suchen soltet!, mit sein selbs leib gestanden sei und sich
erboten hab sein geczuge zu furen und dieselben geczeug ouch gefuret habe und ouch
dieselben geczüg fur den obgenanten richtern gesworn haben und mit dem eyde ir
geczugnuzze getan haben, und die egenanten . . richter ire geczugnuzze gehort haben,
und ouch dazselbe geczugnuzze beschreiben liezzen und uns ouch emboten und ge-
Schriben haben mit den egenanten iren briven. Allein dus uff denselben tag ouch ge-
Standen seist mit demselben leib, dennoch woldest du deine geczug und dein bewei-
sunge nicht furen noch vorbringen, nur mit ettlichen undirscheiden, die in den obge-
nanten briven unsrer empfelhunge als eins kungs zu Beheim nicht begriffen waren.
Des haben wir noch sulchir undirweisung dem obgenanten bissoff zu Brezla an einem
teile und dich? an dem andirn uff einen nemlichen tag fur uns geladen, daz ir! zu
dem rechten und urteil horen solteti, daz in unsirm hove als eins kungs zu Behem
unsir fursten vinden und teilen wurden. Das ist der bissoff von Brezla vor uns
gestanden nach lute unsirs ladbrives und du bistk zu dem tage nicht kámen und
ist ouch nymand gestanden von deinen! wegen, der dich! in den obgenanten sachen
verantwirten solde odir mochte. Des haben in unsrer gegenwertikeit, do wir als ein
kung zu Beheim zu gerichte sazzen, der hohgeborn Rudolf herczog zu Sachsen, d, heil.
reichs erezmarschalk, unsir lieber oheim und furste, und die erw. Arnest erczbischoff
zu Prage, Johans bischof zu Olomunez und die hohgebornen Johans margrave zu
Merhern, unsir brudir, Bolke herezog zu der Swidniez, unsir swagir, Wenczlab und
Ludwig herezogen zu Ligniez, unsir oheime, Cunrade herezog zu der Olsen, Johans
herezog zu Usweczin, Bolke herczog zu Opol und Przimislab hercezog zu Teschin,
unsir fursten, eynmuticlich und mit gemeinem rate funden und geteilet und mit recht

fursten und swager, an dem andern. — «) eic in A; B: mit beyder teil. — 4) eic in A; B: der ob-
genante herezog von Falkemberg ouch furgeben hatte. — e) eic in A; B: under den egenanten zwein
widersachen. — 1) sic im A; B: den beyde teil — — suchen solden. — 5) eic in A; B: der obgenante
herczog von Falkemberg uf denselben tag ouch gestanden sey mit seinselbes leibe, dennoch wold
er seine geczuge und seine beweisung. — b) sic in A; B: den obgenanten herezogen von Falkemberg.

 

nanten, — 2) sic in nA; B: der egenante herezog von Falkemberg dorumb furbas sweigen sulle. —

