Annus 1858, 4—5 Maii. 495

und urteile gesprochen, daz der egenante Preczla bischoff zu Brezla, unsir lieber
furste und canczler, mit dem rechten fur uns als eim kunig zu Beheim gen dire
erlangit und erfordirt habe alle die sachen und allesampt, daz unsir brive und ouch
der richter brive, den wir die sache empfolhen haben, behalden und begreiffen.
Davon durch recht und urteil, daz dye obgenanten fursten fur uns als einem
kunig [zu] Beheim nu uff dem leczten tage funden und geteilet haben, so meinen und
wollen wir als ein kung zu Beheim den . . obgenanten bischoff zu Brezla und seine
kirche bei den egenanten dorfern, die er mit recht erfordirt hat und die ym ouch
mit recht und urteil zugeteilet sind, behaben und behalden und wollen ouch, daz
du^ darumb furbaz sweigen sullest^ Des haben» wir den edlen Heinczken von
Swarczenhoren und Peczen von Guglow, unsirn lieben getrewen, geboten und emp-
folhen ernstlich und vesticlich bei unsir hulden, daz sie von unsirn wegen als eins
kungs von Beheim den egenanten bischoff zu Brezla in gewer und besiczung der
obgenanten dorfer eynleiten und ouch ynweisen sullen und yn und seyn kirche dobey
sullen? schirmen und behalden. Dovon gebieten? wir dein trewen ernstlich und vesticlich
bei unsirn hulden mit der macht, die wir als ein kung zu Beheim dorubir haben,
daz du dem egenanten rechten und urteil gehorsam und ouch undertenig sein sullest
an widirrede und an alles widirsprechen und daz du ouch den egenanten bissoff
von Brezla und sein kirche in denselben dorfern und iren zugehorungen nicht hindirn
noch schedigen sullest in dheine wis und ouch den egenanten edlen luten, den wir
sulche ynleitung und ynweisung empfolhen haben, furdrung tust in allen den ege-
nanten sachen nach lüt unsrer gegenwirtigen brive. Die geben sind zu Prag, besigelt
mit unsirm insigilr — — 1858 iar des nehsten freitags vor dem heil. Uffarttage,
unsrir reiche i. d. XII, d. keis. i. d. IV iare. Per d. imperatorem Luthomuslensis
episcopus, R. Johannes Chremsir; duplicata.

ig. (A) cum sig. maiest, in press. perg., fracto, in archivo episcopatus Vratislaviensis,
sign. AA 69. — Orig. (B) cum sig. in fil. ser, quod. avuleum, deost, Niesae in archivo civitatis,
sign. B 88. — Ed. (B) Schulte, Bericht der Philomathie zu Neisse XX. p. 67. — Extr. Grünhagen
— Markgraf, Lehns- wu. Besitzurkunden Schlesiena II p. 218 n. 5. — Reg. imp. VIII 6952.

815) 1358, 5 Maii Pragae.

Karolus imperator et rez monasterio S. Catherinae ord. Eremitarum s. Augustini
in Nova civitate Pragensi certas possessiones et census in nonnullis villis emptos con-
firmat. In nomine — — Karolus quartus — — ad perpetuam rei memoriam.

9) sio in A; B: gebieten wir euch, Heinezken von Swarezhorn und Peczen von Guglow, unsern
lieben getrewen, ernstlich und vesticlich bey unsern hulden, daz ir — — sullet — — sullet. — ») sic
in A; B: Ouch wollen wir, daz ir zu dem obgenanten unseren swager, dem herczogen zu

berg, komen sullet und in von unsern wegen das obgenante urteil und aller der obgenanten sachn
wunderweisen sulle& und im ouch von unsern wegen sagen, daz er dem byschoff zu Breczla und
Seine kyrche in denselben dorfern furbaz mer ungehindert lazze, Mit urkund dicz e vexsigelt
mit unserm insigel, der geben ist zu Prage — —. — 7) sic in A; B: R. Miliczius, duplicat

