496 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

Etsi celsitudo cesarea — ——-. Sane pro parte rel. priorisse, conventus et monasterii
8. Katherine ord. Heremitarum s. Augustini Nove civitatis Pragensis, devotarum
nobis dilectarum, maiestati nostre fuit humiliter supplicatum, quatenus ipsis redditus
perpetuos, liberos et annuales viginti sexagenas gr. den. Prag. in Brziesano, pro du-
centis sexagenis dictorum denariorum, quas elemosine intuitu dicto monasterio in pa-
rata pecunia alias dedimus, a dilecto nobis Henslino Meinhardi cive Pragensi absque
qualibet exaccione de nostra permissione et speciali licencia emptos et legitime compa-
ratos, ac curias in Sdib et in Sobyen cum araturis et aliis earum iuribus et perti-
nenciis universis necnon tres rusticos in villa Ptelna, qui annuatim in annonis diversis,
aucis, pullis et rebus aliis tres sexagenas dictorum denariorum persolvunt, approbare,

 

 

ratificare, et earum io et conventui incorporare auctoritate regia
Boemie dignaremur. Nos buy decrug igi vitam conversa-
cionis ioni ii aliasque plurimas virtutes, que ipsas

 

pre ceteris Deo dicatas, Deo et hominibus brown representant et gratas
quam plurimum reddunt et acceptas, iccedentes ipsarum
iustis et licitis supplicacionibus de racionis fonte emenantibum benignitate solita
inclinari ad laudem et gloriam omnipotentis Dei et intemerate Virginis genitricis
eius ac s. Katherine, cuius glorioso vocabulo dictum cenobium decoratur, necnon
consideracione multiplicum virtutum, meritorum ac epproban fidei devocionis con-
stancia, quibus ipse religiose apud nostram rer docente
multipliciter commendantur, et ut ipse et que eis in ipso monasterio successerint
pro nostra, predecessorum et successorum nostrorum Boemie regum iugi salute ac
regni Boemie augmento et statu felici vota sua et pia oracionum libamenta imper-
petuum fundant uberius atque devocius omnium conditori — — sano et maturo
principum, baronum, procerum et aliorum nobilium ac fidelium nostrorum accedente
consilio dictos redditus, curias, araturas, rusticos et omnia et singula predicta cum

is suis, ut s. Katherine prefato approbamus, rati-
ficamus, i invi t toritate regia Boemie Solita et
ex innata nobis pietatis clementia graciosius confirmamus. — — Poena: our mar-
carum puri auri — — et earum medietatem nostre regalis Boemie camere, residuam
vero partem iniuriam passorum usibus decernimus applicari. Signum — —. Testes
— — ill Rudolphus dux Saxonie, s. i. archimarescallus, ven. Arnestus archiepisco-
pus Pragensis, Johannes Luthomuslensis, s. i. aule cancellarius, Johannes Argenti-
nensis, Preczlaus Wratislaviensis, Johannes Olomucensis et Theodricus Mindensis
eccl. episcopi, ill. Johannes marchio Moravie, Wencezlaus et Ludovicus fratres Ligni-
censes, Bolko Swidnicensis, Conradus Olsnicensis, Johannes Oswicensis, Johannes
Stinoviensis, Johannes Opavie, Petrus Bolko Boleo (sic!)
Opuliensis et Prziemislaus Thessinensis duces, spec. Johannes et Ulricus fratres
landgravii de Lutemberg et Johannes de Recz, comites nob. Sbinko dictus Lepus
de Hassemberg, Hasco de Swereticz et Busco de Wilharticz supremi camerarii nostri,
Lupoldus de Norenberg magister coquine, Wilhelmus de Richsperg, Rudolphus de
Wartha, Fridericus de Waltse, Henricus de Flechenstein et alii quam plures nostri

 

 

 

 

 

