Annus 1358, 5—6 Maii. 497

s. Rom. i. et regni Boemie fideles dilecti, presencium sub imperialis nostre maiestatis

sigillo testimonio litterarum. Datum Prage a. d. 1358 ind. XI, III. non. mai,
regn. nostr. a. XII, imperii vero quarto. Per dominum cancellarium Rudolphus
de Frideberg. R. Milieczius.

Orig. cum sig. maiest. in fil. ser., Pragae in. monasterio s. Thomae n. 49.

816) 1358, 6 Maii Pragae.

Venceslaus et Ludovicus duces Legnit dis stare p ii digns. Preczlaus
episcopus Vratislaviensis et Conradus dux Olsnicensis inter ipsos decideri
Wir Wenezlaw von Gots gn. der erste herczoge in Slesien und herre zu uns und
wir Ludwig von derselben Gots gn. herezog in Slesien und herre zu Ligniez, zum
Brige und zu Lubyn bekennen — —, das wir von geheise und rate des allerdurch-
luchtigisten fursten und herren h. Karls Romischen keisirs, — — und kuniges zu
Beheim, unsirs lieben gnedigen herren, miteinander berichtet und gesunet sein in
aller wise, als hernach geschriben stet, das wir alle sache und alle krige und bruche,
die zwiszen uns gewest sint von begintnisze bis an disen hutigen tag, nichts uszge-
nomen, gancz und gar haben gesaczt zu dem erwirdigen in Got vatir h. Preczlaw
bisschove zu Breczla und zu dem hochgeborn fursten herczog Conrat herren zu der
Olsen, unseme vettern, also daz sie nach unsir beidir rede, bewisunge und wiszende
alle sache, die zwiszen uns gewest sin bizher, waran die wern odir wie man sie ge-
nennen mochte mit sundirlichen worten, gancze macht und gewalt haben sullen uns
zu entscheiden und zu richten nach mynne odir nach recht, wie sie des zu rat werden
nach yren gewiszen. Und die entscheidung sullen sie tun zwiszen hie und sente
Johans tag des Teufers, der nehist zukunftig ist, und allis, des sie uns entscheiden,
heisen und sprechen, is sei groz odir klein, vil odir wenig, daz globen wir vor uns
und vor unsir erben gancz und stete bei unsirn furstlichen und guten truwen und
an eidis stat zu halden und zu tün, ane alle argelist und geverde, und sulleu dar-
widir nicht reden in dheine weis, Und ob wir nicht hilden, wes uns die vorgenante
zwene herren entscheiden, das Got nicht enwolle, so globen wir in guten truwen,
als vor, das wir yn sullen riten in die stat zu dem Nuwenmarckte und do ynne ein
recht inlegir halden als lange, bis wir gehalden allis daz, des sie uns entscheiden
und geheisen haben, und dazselbe inlegir sal unsir ieclicher tün, der nicht hilde.
Ouch vorbinde wir uns und verloben uns des, welchir undir uns nicht hilde die ent-
Scheidunge, als vor beschriben stet, das den der egenante bischof von Brezsla sal
und mag bannen und mit dem banne darzu twingen und triben ane alle verdechnizze
und widerrede als lange, bis das er geheldet alles das, das sie entscheiden und ge-
Theisen haben. Ouch vorwilkoren wir uns, das uns der egenante unsir herre der
keisir darzu twigen sal und uff uns helfen mit siner keisirlicher gewalt und macht
ane alle teding, daz wir die berichtunge und entscheidunge stet und gancz halden
ane alle argelist, Und ob der egenante bisschof von Breczla von todis wegen abginge

82

 

