Annus 1356, 24—29 Jun. 201

maut ze Stain, und  wellen ernstlich, daz er oder, wer di vorgenante mautt an sein stat
innhat, die vorgenante von Lantstein oder ir erben in dem nechsten sibenundfunfozigisten
jar, daz sich zu den nechsten chunftigen weichnechten anhebt, richt und wer der vorge-
schriben 1500 pfunt wienner phenning und in des swere und brief geb. — —. Datum
Wienne fer II post Johannis bapt. [19]56.

Cop. coaeva in libro pignorum. Alberti ducis Austriae, ma. aulici tabularii Vindobonensis sign. B 6 (15),
p. 99 n». 159. — Extr. Verz. d. Urk. z. Gesch. d. H. Habsburg p. 606 n. 1870 (ad 1 Jul.) (Lichnow-
aky III).

376) 1356, 29 Jun. Nová Bystfice.

Fratrum de Land$tejn ratione castri Dürnsteim obligatio. Wir Jans und
Wilhalm, — — probst ze Melnik und ze Wischerat, Hogier und Leutolt, brüder von Lant-
stein, veriehen — — für uns und für unser iunge brüder, Witigen, der weltlich ist, und
Petern, der ein munich ist, und für elle unser erben umb den virtail an der ves& ze Tirn-
stain, der von unserm liben enen h. Leutolien von Chunrring — — unser rechts erb und
aigen gewesen is, daz wir den mit wolbedachtem mut und mit gutem rat dem hoch-
geboren fürsten, unserm libem gnedigen herrn herezog Albrecht ze Osterreich, ze Steyr
und ze Kernden, und sinen erben recht und redlich verchouf& haben und ze chouffen
geben umb 1500 phunt wienner phenning, die er uns an die ohlainen maut ze Stein ge-
schaft hat also, daz uns die in dem nesten sibenundfumfczigistem iar, daz noch chunftig ist
und daz sich ze weichnachten, die schirisb choment, anhebet, von derselben maut gar und
genozlich gevallen sullen nach der hantfest sag, di uns derobgenant unser herr, der herozog,
daruber geben hat. Davon haben wir und die egenanten unser iunge brüder uns und
unser erben verzigen und verzeihen ouch aller rechten und ansprach, die wir zu dem
vorgenanten virtail der vest ze Tirnstain gehabt haben oder noch gehaben mochten. Ouch
haben wir uns und die vorgenanten unser iung bruder verpunden bey unsern trewn, ob
dem vorgenanten unserm herrn dem herozogen und sinen erben an dem egenanten chouf
mit recht icht abgieng, daz wir siu darumb sullen vertreten, — — und suln des obge-
manten chouífes ir gewer sein nach landesrecht ze Osterreich, und sullen si daz haben
auf uns und unsern erben und auf allem unserm güt und sol in des der kunig von Be-
hem, wer der isí, wider uns geholfen sein mit unserm gutem willen. Waz wir aber ander
guter haben oder dio uns noch angevallent, die von dem egenanten von Chunrring sind her-
chomen, di suln wir ouch dem egenanten unserm herrn dem herozogen und sinen erben
ze chouffen geben und sullen si uns die gnedichlich gelten nach zwair erberr mann rat,
der si ainen, und wir ouch ainen nemen sullen, und, waz die sprechent, daz si uns darumb
geben sullen, da sol ez bey beleiben. Und dez ze urchund geben wir disen brif, besigelten
mit unsern insigeln für uns und für unser obgenanb iung brüder und mit der nachgeschriben
"unser ritter und diener insigel,h. Niclas von Niehosiewicz, h. Jenik von Mezimost, h. Psibel
73) Vide chartam. praecedentem.

