228 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

allerieriglich ze geben, zu gelden und ze beczelen, das halbe teil uf s. Gallen tag und das
anderr halbe teil uf s. Walpurg tag, anhebende uf s. Gallen tag, der nu schirest kumftig
wirt, also lang, uncz das wir odr unserr erben und nachkomen, kunge ze Behem, den ege-
nanten, dem herezogen von Sachsen, dem burgrafen ze Meydeburg und seiner elichen
wiertinne odr iren erben die obgenanten czweintusent schock pr. gr. mit gereiten pfennigen
gor und genczlich beczalen und vergelden odr sie die burger der obgenanten stete von in
mit den egenanten czweintusent schocken gereiter gr. pf. die obgenanten czweihundert
ieriger gulde gar und genczlich abgelosen; — — so bescheiden wir in — —, das sie aller-
ieriglich anhebende von s. Gallen tag, der nu schirest kumftig wirdet ubr ein iar, dieselben
200 schock preg. gr. pf uns, unsern erben und nachkomen, kungen ze Beheim, odr ir erben
und nachkomen abslahen sullen on alle hindernuzze an unsern rechten, renten und ierigen
gulden, die sie uns pflichtig und schuldig sein ze geben also lang, uncz das wir oder unserr
erben und nachkomen, kunge ze Beheim, den egenanten, dem herczogen von Sachsen, dem
burgrafen von Meydeburg und seiner elichen wiertinne odr iren erben die obgenanten 2000
Schocke pr. gr. mit gereiten pfeninge gar und genczlich beczalen und vergelden, odr die
burger der obgenanten stete von in mit den egenanten 2000 schokken gereiter gr. pf. die
obgenanten 200 schok ieriger gulde gar und genczlich abgelosen. — — Der geben ist ze
Prage — — 1356 iar des nehesten suntages vor s. Laurencii tege, unserr reiche d. Rom.
i d. XI, d. Behem. i. d. X und d. keis. in dem andern iare. Per dominum . . ducem
Swidniezensem Johannes de Glacz. ^ E. Hertwicus.

Orig. cum sig. maiest, im prese. perg. in archivo civitatis Budissim. — Emir. Zobel, Verz. Olerlausiz.
Urk. I p. 68 n. : a. es Je. imp. VIII 2490.

416) 1356, 8 Aug. Pragae.

Karolus imperator et rez ad venditionem census in villis Zwole, Ohrobec et Bfefamy suum
tribuit. consensum. — — Pro parte ven. Mathie Tribuniensis episcopi, capellani,
Íamiliaris et devoti nostri dilecti, maiestati nostre oblata peticio continebat, quatenus con-
tractum empcionis, inter eum ab una et Henslinum Meinhardi, civem Pragensem, fidelem
nostrum dilectum, parte ab alia super villa Swol celebratum, iuxta íormam expressam
inferius approbare, ratifioare et confirmare de benignitate solita dignaremur. Contractus
vero ipsius series et ordinacio sequitur in hec verba: Ego Henselinus Meinhardi — —.
(Sequitur. tenor. litterarum datarum. Pragae, 1. Aug., vide n. 411.) Nos igitur ad predictarum
parcium devotam supplicacionis instanciam, presertim cum iuste petentibus non sit dene-
gandus assensus et predicta bona comparata sint ad hunc finem, quod in permutacione bo-
norum in Landesperg cum monasterio Aule Regalis transire debeant, huiusmodi piis votis et
debite racionis motivis adducti —  — supradictum empcionis et vendicionis contractum
— — autoritate regia Boemie approbamus — —. Signum efc. Testes huius rei sunt ven.
Johannes Olomucensis, Theodricus Mindensis eccl episcopi nec non nob. Czenko de Lipa,

