498 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

bin der zeit, als vor geschriben stet, das Got nicht enwolle, so haben wir gekorn
unsirn vetter herczogen Bolken von der Swidniez, der sal ganeze macht haben, dise
vorgenante berichtung und entscheidung zu volfuren und zu enden, als vor geschri-
ben stet, ane alle argelist. Und wer daz sache, das wir, herezog Wenczlaw, abginyen
binnen der vorgenanten zeit von todis wegen, des Got nicht enwolle, so kise wir
herezog Ludwig und haben gekorn unsirn egenanten herren den keisir, und unsirn
swager herczog Przimken herren von Tesching, beide mit gesampter hant, unsirn
kindirn und unsirn erben zu rechten vormunden dise vorgeschriben rede und sache
zu volfuren und darumb zu manen von unsir wegen und ouch unsir erben glicher
weiz, als wir selber, und die entscheidunge sal man glicher weis gegen den kinden
und gegen den vermunden tün, als obe wir lebten, und die sullen und mogen manen
dorumb glicher weis, als ob wir lebten. Wer ouch sache, das wir herczog Ludwig
binnen der egenanten czeit von todis wegen abegingen, so kisen wir und haben ge-
korn unsirn kindirn und erben zu vormunden unsirn egenanten herren den keisir
und unsirn swager herezogen Heinrich herren zu Glogaw und zu dem Sagan, beide
mit gesampter hant, zu manen und zu tun vor unsir kindir und erben in aller wise,
als vor begriffen ist, von den vormunden, die unsir brudir herezog Wenezlaw hat
gesaczt. Und alles, das die vorgenanten herren der bischoff von Breczla und herczog
Conrat entscheidin und berichten, do mogen sie und sollen ire brive ubergeben,
obe die entscheidung unsir einer nicht enhilde, das der ander dorumb gemonen
mochte mit yren briven. Alle dise egenante sache und ir iecliche besundir han wir
beide herezog Wenezla und herezog Ludwig vor uns und vor unsir erben bei unsirn
furstlichen truwen und eren und an eidis stat unsirm vorgenanten herren dem keisir
und ouch den obgenanten bisschof zu Breczla und herezog Conrade gelobet stete
und feste unverbrochenlich zu halden und dorwidir nicht zu tün in dheine weis.
— — Geben zu Prag — — 1358 iare an dem sontag, als man in der heiligen kirchen
singet Vocem iocunditatis. Per dominum cancellarium Rudolphus.

Orig. cum 2 sig. min., quorum unum (ducis Venceslai) de cera rubra, alterum (ducis Ludovici)
de cera. viridi communi impressa, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.

817) 1358, 6 Maii Pragae.

De venditione domus et curiae in Klecany. Nos Nicolaus iudex, Ha-
bardus, Nicolaus Gentes, cives ac iurati Maioris civitatis Pragensis t. p. recongnosci-
mus universis, quod constituti in presencia nostra Franciscus et Katerina, nati ex filia
Maezkonis Albi, civis Minoris civitatis Pragensis, e£ Janko ac Wenceslaus, nati ex
filia Henrici Znoymeri, pueri Wenceslay Geczmiconis, quondam civis dicte civitatis
Pragensis, publice recongnoverunt protestantes se recepisse decem et octo sexagenas
ab hon. et rel. viris d. Henrico preposito et conventu monasterii Zderasyensis in Nova
civitate Pragensi pro domo et curia in villa Cleczan, spectantem (!) ad dictum mona-
sterium Zderasyense, quam curiam dictus Wanko Geczmyk tenuit una cum hereditate

