Annus 1858, 6—7 Maii. 499

ad eandem pertinente in servicio, quod vulgariter napraua dicitur, secundum taxam
et estimacionem proborum virorum, qui dictam domum et curiam taxaverant, pro-
mittentes pro se ac omnibus heredibus et successoribus suis perpetuis temporibus
quidquid iuris vel dominii sibi vendicare seu atribuere in supradictis domo, curia
seu hereditate vel napraua, sed monasterium faciunt quitum et liberum a quavis
inpeticione seu questione, si qua pro supradictis omnibus ab ipsis aut alio quocumque
posset inferri de iure seu de facto, protestati sunt et domini et fratres, Nicolaus
prior, Valentinus plebanus eccl. s. Wenczeslay, quod dictas decem et octo sexagenas
nomine prepositi et conventus, quas pro dicta domo seu curia solverunt, pro illis
pecuniis vendiderunt marcam cum dimidia census, quam habuerunt in testamento
2 d. Paulo fel. record. de Podvin super curia eadem in testimonium, quod ea, que
ipsis sunt donata in testamento, in evidentem utilitatem sunt conversa. In cuius rei
testimonium ad peticionem ambarum parcium sigilla nostra presentibus sunt appensa.
Datum Prage a. d. 1358 in die s. Johannis ap. et ew. ante portam Latinam.
3$ sig. in press. perg., quorum 2) avulsum deest, olim in archivo praepositurae
Cuatodum . 8. . Sepulchri in Zderas, nunc Pragae in bibliotheca nat. ac universit. Pragensis n. 978.
Sigilla: 1) NICOLAI // EMENT / IUDEX, 3) S.* NICOLAI : GENTES. — Ed. Teige, Zprávy
o statcích venkovskjch, Arch. Ces. XXVI p. 401. Extr. Schubert, Urkundenreg. aus d. ehem, Archi-
ven d. aufgehobenen Klóster Bóhmens p. 35 n. 375 (ad 27 Dec.).

818) 1358, 7 Maii Venetiis.

Venetiarum duz voluntati Karoli imperctoris et regis quoad mercaturam. in par-
libus Alamaniae faciendam ob. i et do-
mino Karolo d. g. Romanorum imperatori s. a. et Boemie regi illustri plurimum
honorando Johannes Delphino, eadem gracia dux Veneciarum et cetera, salutem et
prosperos ad vota successus. Imperialis maiestas per suas litteras, datas Prage quinto
die mensis aprilis, quas devote suscepimus, hortata nos fuit, ut sic disponeremus cum
mercatoribus nostris, quod merces suas in civitatibus Alamanee, diccioni vestre
subiectis, precipue prope Renum non disligent in vestrorum mercatorum preiudicium
et cetera. Super quo eidem maiestati cum omni reverencia respondemus, quod nun-
quam fuit nec Deo auctore erit nostre i) quod per Seu cives
nostros in partibus imperii conversantes quicquam. contra beneplacitum celsitudinis
vestre ac bonum vestrorum attentetur. Unde negocium
ipsum statim examinari mandavimus et ob vestre aene reverenciam non
absque nostrorum mercatorum incomodo, vestre,
taliter providimus, quod mercatores vestri habent merito contentari, dispositi prono
affectu ad omnia, que imperialis sublimitatis vota respiciant pariter et honores.
Datum in nostro ducali palacio die VII madii, XI indiccione.

Orig., cuius sig. avulsum deest, Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Reichsstadt Nürn-
berg Urk. fasc. $31 m. 187. A tergo: Serenissimo et excellentissimo d. Karolo d. g. Romanorum
imperatori s. a. et Boemie regi illustri plurimum honorando.

 

 

 

 

