500 Regesta Bohemiae et Moraviae.
819) 1358, 8 Maii Pragae.

Jaroslaus de Sternberg et Margaretha, filia, eius, relicta Bolconis ducis Kozlensis
et Bytumiensis, iuribus, quae ipsis in. quibusdam terris ducis Bolconis competebant,
resignant. Nos Jaroslaus de Sternberch et Margaretha filia eius, relicta
olim ill. principis d. Bolkonis ducis Cozlensis e£ Bythumiensis notum facimus t. p. u.,
quia in presencia serenissimi principis domini nostri karissimi d. Karoli impera-
toris Romanorum s. a. et Boemie regis, presentibus eciam pluribus principibus et
baronibus terre Boemie cum illustribus presentibus d. Conrado Slezie et Olsnicensi
et d. Premislao Theschinensi inclitis ducibus, sumus taliter concordati, quod nos
prefata Margaretha et Jaroslaus predictus omne ius d e nobis racione
dotalicii vel ex debita causa vel eciam alterius
et super i Kozlensi, Py derum et Bothomiensi p villa Sakraw
conpetebat et conpetere poterat, liber: omnibus inibi
iuribus et iurisdiccionibus habitis penitus abrenunciantes, Eciam literas, quascunque
super nominatis districtibus imperiales vel ducales habuimus, presentibus cassamus
nullius volentes esse efficacie et vigoris. — — Datum in Praga fer. III in Roga-
cionibus a. d. 1858.

Edd. Grünhagen — Markgraf, Lehns- u. Besitzurk. Schles. II p. 49 n. 18 e copiario Olsni-
censi p. 216. — Lünig, Cod. Germ. dipl. II p. 253 n. 29.

 

 

 

820) 1358, 8 Maii Vindobonae.

Henricus guardianus fratrum Minorum Vindobonae praedium in Vitoraz vendit.
Ich prueder Haynreich ze den zeiten gardian der Minnórn prueder ze
Wyenn vergich, daz mit gunst und guetem willn dez edeln hóchgeporn fürsten
herezog Albrechtz dy edel vrow v. Agnes gráffin von Artenburch, h. Eberhartz
witib von Waltse, verricht und gewert hat acht phunt pfenning wyenner für daz
guet gelegen ze Weytra. Und darumb so gib ich ir vorgenanter prueder Hainreich
zu euner waren ürchund disen prieff, versigelt mit meim anhangundem insigel. Geben

ze ym — — 1858 iar an s. Michels tag, der da ist var Pfingsten.
. eum sig. oblongo de cera rubra, communi impressa, in press. perg. Vindobonae in tabu-

lario ulis Allgem. Urkundenreihe.

821) 1358, 9 Maii Pragae.

Karolus imperator et rex monasterio Siloensi indulget, ut quaedam bona ad vitae
tempora vendere valeat. — — rel Bohunconi abbati et conventui mona-
sterii Siloensis, devotis suis dilectis, graciam suam et omne bonum. Devoti dilecti.
Sicut serenitati nostre exposuistis querulose, quod vos et monasterium vestrum pre-
mant et gravent certa debitorum onera, que ad summam ducentarum et triginta

