Annus 1358, 8—9 Maii. 501

sex sexagenarum se extendunt et que nullatenus valeatis solvere sine celsitudinis
nostre gracia et adiutorio speciali, consideratis multiplicibus virtutum et devocionis
meritis, quibus culmini nostro hactenus placuistis plurimum et non cessatis fideli
obediencia complacere, vobis de speciali celsitudinis nostre gracia indulgemus, quod
de bonis seu prediis vestris et dicti monasterii vestri, quecumque poteritis seu volue-
ritis, personis quibuseumque locare seu vendere ad vite eorum tempora valeatis.
ea condicione, quod ab eisdem, quibus bona vel predia huiusmodi vos locare conti-
gerit, prescripte ducente et triginta sex sexagene tantum peoveniess et quod eedem
in solucionem debitorum vestrorum
quod bona per vos locanda seu vendenda iuxta indultum psoniden nostre gracie
post decessum illorum, quibus locata. seu vendita fuerint, ad vos et successores
vestros ac dictum vestrum libere — — Datum Poe
8. d. 1358, die nona m. maii, regn. a. XII, imperii vero quarto. Per dominum .
Mindensem episcopum Johannes de Glacz. R. Johannes Chremsir.
Orig. cum sig. maiest. in press. perg. in archivo mon. Siloensis n. 15.

 

 

822) 1358, 9 Maii Pragae.

Karolus imperator et rez Conrado de Kauffung, Wissegradensis et Wratisla-
viensis ecclesiarum canonico, et Alberto et Theodrico fratribus eius petentibus litte-
ras Johannis regis Bohemiae, a. 1337 10 Jan. Wratislaviae Henrico de Kaufung datas
(vide Reg. Boh. IV p. 153 n. 382) a dictis fratribus praesentatus, earum tenore
dnserto, ,,— — baronum. et nobiliwm regni Boemie — — accedente consilio", innovat
ei confirmat. notum facimus t. p. w, quod venientes." s Datum Prage
«. d. 1858 dic nona m. maii, regn. nostr. a. XII, imperii vero qua:

Copia inserta transsumpto publico Petri archidiaconi Horüoviensis, officialis curiae archi-
episcopalis Pragensis, dato a. 1358, 21 Dec., quod Pragae in archivo capituli eccl, metrop. s. Viti
sign. XII 19» asservatur.

823) 1358, 9 Maii Strakonice.

Wilhelmus de Strakonice monasterio Strakonicensi Cruciferorum ord. s. Joh. Hie-
rosolymitani censum. ab octo maccellis ibidem, percipiendum confert. Notum
sit universis et singulis instantibus et futuris hominibus presentis littere noticiam
habituris, quod nos Wilhelmus de Strakonyez expedienti via racionis incedentes

lecrevimus, ut, quos presenti vita fungentes sincere caritatis officio coluimus, eosdem
et defunctos veri amoris indicio prosequamur. Desiderantes itaque anime dilecti
nobis quondam Prziedwogii de Lhota nec non suorum affinium animabus in salu-
taris refrigerii remedium divine laudis munia in cuiuslibet anni curriculo bis, vide-
licet in die s. Elizabeth prima et in die b. Vitalis vice altera per vigilias et missas
a rel. viris fratribus ibidem in Straconycz cruciferis a tempore date presentis inantea

