502 Regesta Bohemiae et Moraviae,

perpetue cum devotis exequiis decantari, eisdem fratribus cruciferis nomine et iure
censualis pensionis libere donamus et duo talenta den. in
quolibet festo s. Jacobi maioris apostoli perpetuis temporibus absque omni impeti-
cione commode et quiete recipienda, in nostris octo maccellis ibidem in Straconyez,
de quibus octo maccellis quatuor maccella sunt ista, videlicet tercium, quartum,
quintum et sextum maccellum, que sita sunt post primum et secunáum maccellum
a parte fori incipiendo numerare in illo ordine maccellorum, qui ad partem ortus.
solis positus est, reliqua vero de hiisdem octo maccellis quatuor maccella equo modo
sunt ista, scilicet tercium, quartum, quintum et sextum maccellum, que in secundo
ordine maccellorum locato ad occasum solis a parte fori incipiendo numerare post
primum et seeundum maccellum posita sunt. Obsecramus itaque omnes successores
nostros et volumus, quod hanc donacionem nostram perpetue duraturam gratam
teneant atque firmam. In cuius rei testimonium et cautelam presentem litteram
sigillo nostro pendenti nec non aliis, scilicet d. Basconis de Blatna et Busskonis
militis nostri de Stieknye sigilis appensis iussimus roborari. Datum et actum
in Straconycz a. d. 1858 septimo ydus m. maii.

Orig. cum 3 sig. rot. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo magni prioratus Melon:
sium, sign. Strakonice "v. 49 (B 13 b). Sigilla: 1) in clipeo telum, galea pennata, in campo
S.DNI. WILHEMI-/////ACONICZ. 2) in clipeo telum, galea, pennata; S * BAWARU///7. Da P4
clipeo telum, galea pennata; S. BOHVSLAY//////.

 

824) 1358, 11 Maii Egrae.

Albertus senior et Albertus iunior Nothafti de Tierstein ratione impignorationis
civitatis et terrae Egrensis Karolo imperatori et vegi, tamquam regi Bohemiae,
homagium praestant. Wir Albrecht der vater und Albrecht der son genant
Nothafft von Tierstein bekennen — —, alle in die brieve dez allerdurchleuchtigsten
fursten und herren h. Karls Romischen keisers — — und kunigis zu Beheim, unsers
lieben genedigen herren, die er uber seyne pfantschefte der stat und dez landis zu Eger
und der vesten Flozz und Parkstein und, waz darzu gehoret, gehabt hat und die
auch seliger gedechtnuzze die hochgeborn fursten etwenn kunige zu Beheim, seine
eldern, durch myrklicher sachen willen von dem Heiligen reiche behylten und er-
wurben von wyderzemer ungeschicht beide verbrünnen und verloren seint, daz er
domit sein recht nicht bewisen mag, als billich were, doch seintdemmal daz dieselb.
pfantschaft den kurfursten dez Heiligen reichs, beide geistlichen und werltlich, wol
kundig ist und sie ire brieve, mit iren insigelen doruber
geben haben und wir auch sulcher gelegenheit: wol und genczlich underwiset sein,
daz die obgenante stat zu Eger mit dem lande und die obgenanten vesten Flozz und
Parkstein mit allen zugehorungen dem kunigreich und der cronen zu Beheim umb
40.000 mark lotiges silbers, sechsthalben guldein florenczer gewichtes fur ye die
mark ze reiten, zu rechtem pfande recht und redlich von wegen dez Heiligen reichs
verseczt seint und sein aldern und vorfarn, kunige zu Beheim, in gewer und rechter

 

