Annus 1358, 9—11 Maii. 503

besiezunge derselben pfantscheffte gewesin seint und er noch ist auf diesen hutigen
tag, wann auch die obgenanten kurfursten, geistlichen und werltlichen, angesehen
haben die besunder gnade und nuczen, fleiz und die stetig arbeit, domit der obgenante
unser herre dez Heiligen reichs nucz und ere getrewlichen geschaffet hat, und auch
geprüfet haben die mirklichen getrewen dienst, die sein eldern, etwenn hochgeborn
kunige zu Beheim, dem obgenanten reich erlich und nuczlich getan haben, wann
auch daz kunigreich zu Beheim ein edeles wirdiges gelyd ist der Romischin cronen,
80 meynten und wolten sie sulchen schaden dez obgenanten kunigreichs zu Beheim
vernunfticlich understeen durch die besunder trewe, domit sie als kurfursten dem
Heiligen reich verbunden seint, auf die rede, daz der obgenante unser herre dazselb
sein kunigrich und die crone zu Beheim durch sulchen czwyvel icht beschediget
oder gehindert wurden, so habent sie bekant — —, daz die obgenant stat zu Eger
mit dem lande und die obgenant vesten Flozz und Parkstein — — dez obgenanten
unsers herren als eyn kuniges zu Beheim, seyner erben und nachkomen, kunige zu
Beheim und der cronen desselben kunigreichs rechte pfantschaft lange gewesen sein
und auch noch seint — —, und dieselben pfantschaft haben dieselben kurfursten
bestetigt mit rechter wizzen in aller der maze, als auch dovor begriffen ist, und
haben auch dorzu geben ire gunst, willen und wort, als sie dez macht haben als
kurfursten dez heiligen Romischen reichs!). Dez haben wir angesehen die redliche
geczügnuzze und kuntlich ge, als dovor i Steet, und dovon wir,
die obgenanten Albrecht und Albrecht von Dierstein gesezzen in dem egenanten
Egerlande mit rate und wizzen umbetwungen, mit freyer wilkur und mit wolbe-
dachtem müte fur uns, unser erben und nachkomen, haben gehuldit, gelobet und
£gesworen, hulden, geloben und sweren dem obgenanten unserm herren dem keiser
Karln, als eynem kunige zu Beheim, , Seynem erben und nachkomen, kunigen zu Be-
heim, und der cronen desselben daz wir g , als wir mit der
Stat und deme lande zu Eger und mit den vesten Flozz und Parkstein semmentlichen
zu eynem rechten pfande fur die obgenanten 40.000 mark silbers versetzet sein, als
dovor begriffen ist, yn getrew, holt gehorsam und bigestendig sein sullen und
wellen, als unserm rechten herren.) — ——. Geben zü Eger — — 1358 iar dez
nehsten freitagis nach Unsers Herren auffart tage.

 

 

[^ cum 2 sig. rot. de cera rubra communi impressa Pragae in archivo coronae regni Bo-
hemiae. Sigilla 1) in clipeo lemniscus; S: MILITIS'ALB/RCHTI:NOTHAFT; in campo:
1A. 2) in clipeo lemniscus; S'MILITIS:ALBERCHTI:NOTHAFT; ín campo: 1A. —
Extr. Kürschner, Eger und Bóhmen Beil. p. 13. — Jire&ek, Cod, iur. Boh. II, 1 p. 443.

825) 1358, 11 Maii Egrae.

Terrigenae Egrenses ratione impignerationis civitatis et terrae Egrensis Karolo
imperatori et regi tamquam regi Bohemiae homagium praestant. Wir Rüdger

1) Vide Archivum coronae regni Bohemiae II p. 380 sq. n. 305—8$07 et hio supra m. 176. —
2) Vide Archivum coronae II p. 418 n. 341.

