504 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

von Sparneck, Trost Winchler von Kinsperch, Eltel und Jümgel brüder di Tossen,
Chunrat Neyperger von Neyperch, Chunrat Neyperger von Prampuch, Heinrich und
Engelhart di Raben von Wildstein, Michel und Niclas brüder di Fórster von Selben,
Hans und Wenczlab brüder di Gózwein von dem Libenstein gesezzen in dem Eger-
- bechennen — —, allein di brif des allerdurchlühtigsten fürsten und herren
h. Karls — —. (Sequitur mutatis mutandis tenor litterarum praecedentium, n. 824.)
Mit urkünde diczs brifs, versigelt mit undern der obenanten Rüdgers, Trosts, Eltels
und Jüngels, Chunrads und Chunrads, Heinrichs und Engelharts, Michels und Niclass
insigeln, di daran hangent, und mit meinem des Hansen Hálers, purigers zu Eger insigel,
das ich auch darzu gehangen hab für di obgenanten bede Gózwein, di min eninchel
sint, der fürmunt und pfleger ich bin, wan si selb noch niht insigel haben. Geben
zu Eger — — 1358 iar nehsten freytags nach Unders herren Aufvart tag.
i m 11 sig. in press. perg., quorum ultimum avulsum deest, Pragae in archivo coronae
regni Bohemiae. Sigilla rot. de cera comm.: 1) in clipeo duo canthara; 8: RVDEGERI: DE: SPAR-
N/EK. 2) in clipeo piscis, in galea pisces; S* TROST - WINCLER. 3) clipeus bipertitus, pars su-
perior quadripertita, laesa; //LTLINI: TOSSONI. 4) clipeus bipertitus, pars inferior quadripertita,
in campo primo tres cippi; /IVNGEL : T////. 5) et 6) in clipeo bipartito cuspis alternatim seg-
mentata; S* EUN D:NEIPERCh; S: CVNRADI AUN bep) 7) et 8) in clipeo cor-
vus; /EINR/ GELhA * W//////3 9) et 10) in clipeo ca-
put lupi vel ins Ill gEL - FORSTER; //COLAI : FORST//. ib Kürschner, Eger und Bóhmen.
Beil. p. 11 n. 6. — Jirecek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 442 n. 428. — (satis mendose) Lünig, Cod.
Germ. dipl. 1] p. 1191 n. 186. — Extr. Gradl, Materialien zur Geschichte des Ascher Gebiets, Mitt.
Ver. Gesch. Deut. i. B. 20 p. 95 n. 16. — Müller, Urk. wu. Urkundenauszüge z. Gesch. Plauens,
Mitt. d. Altertumsver. III p. 19 n. 416.

 

826) 1358, 12 Maii Pragae.

Karolus imperator et rex siatwit, ut in regno Bohemiae vineae instaurentur,
ubicumque magistro montium locus videatur opportunus. — — Universis
et singulis personis ecclesiasticis et secularibus tocius regni Boemie, ad quos presen-
tes pervenerint, devotis et fidelibus suis dilectis, graciam suam et omne bonum. Devoti
et fideles dilecti, volentes ex innata nobis benignitatis clemencia condicionem et
statum regni nostri Boemie et incolarum omnium eiusdem regni annuente et coope-
rante divina gracia facere meliorem, statuimus et regali Boemie sanccimus edicto,
quod vos et ex vobis singuli, dum vel quociens per magistrum moncium seu vinearum
in regno Boemie pro communi utilitate instaurandarum — —- super eo requisiti
fueritis, in montanis, bonis seu agris vestris, ubicumque situatis, que vel qui pro
vineis faciendis sibi placuerint aut valere videbuntur, a die, qua per ipsum requiri
vos contigerit, aut sumptibus et expensis propriis infra quatuor septimanas notabiliter
et evidenter inchoetis et elaboretis vineas vel permittatis sine quavis difficultate,
quod per dictum magistrum moncium et vinearum in montanis, bonis et agris vestris,
que vel qui apta seu apti fuerint pro vineis, personis aliis acceptare volentibus vinee

2) B: pervenerint presentes.

