Annus 1358, 11—16 Maii. 505

mensurentur^, et eisdem^ mensuratis more solito mandamus vobis et cuilibet vestrum
ac sub obtentu nostre gracie iniungimus seriose, quatenus cultoribus vinearum huius-
modi iuxta eorum et magistri moncium et vinearum requisicionem et desideria super
novis vineis huiusmodi litteras vestras autenticas" dare debeatis favorabiliter, de
quibus digne valeant contentari. Et si quicumque ex vobis presumpcione quacumque
vineas in bonis suis propriis, ut premittitur, nollent excolere neque admittere, quod
mensurarentur et ad culturam distribuerentur personis aliis vel litteras super huius-
modi vineis dare recusarent, eosdem et quemlibet eorum per consules, iuratos et
universitatem Maioris civitatis Pragensis nec non magistrum moncium et vinearum
— — nostro nomine et auctoritate ad id faciendum compelli volumus per inpigne-
racionem et modis aliis, quibus eorum industrie visum fuerit expedire, et nichilo-
minus iidem, qui rebelles statutis e£ mandatis nostris predictis comperti fuerint, ita
quod infra revolucionem unius anni a die, qua fuerint requisiti et ammoniti ad
obediendum et faciendum ea, que expressantur superius, non fecerint et litteris robora-
verint, ut prefertur, propter rebellionem et inobedienciam eorum debent perdere ius
fundi, videlicet decimam partem usufructuum, qui de vineis in bonis eorum instau-
ratis ipsis obvenire et annis singulis solvi debebant, si non fuissent rebelles, iuxta
continenciam aliarum litterarum nostrarum, et huiusmodi ius fundi seu decimas
vinearum apropriamus et counimus nobis, heredibus et successoribus nostris, regibus
Boemie, et eiusdem regni corone auctoritate regali Boemie pleno iure. Presencium
sub nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Datum Prage a. d. 1358 die
duodecima m. maii, regn. nostr. a. XII, imperii vero quarto.

Orig. desideratur, copia (A) inserta litteris iudicis et iuratorum Maioris civitatis Pra-
gensis, a. 1359, 15. Jul. datis. Alia copia fere coaeva (B) Pragae in archivo civitatis in libro ve-
tustissimo privilegiorum n. 993 p. 47. Versiones bohemicas commemorat Celakovskj. — Ed. (e B)
Pelzel, K. Karl IV. U B p. 234 n. 229. — (ex A et B) Celakovskcj, Cod. iur. mun. 1 p. 113 n. 68. —
Versionem bohemicam Nováek, Vípisy z knih vinibnjch, Archiv Ceskíj XV p. 512 n. 2. — Reg.
imp. VIII 2782.

827) 1358, 16 Maii Brunae.

Johannes marchio Moraviae Petrum Schober ad possessionem, villae Vilanec
restituit. Johannes d. gr. marchio Moravie notum facimus t. p. u., quo
licet super villa Byelands prope Iglaviam situata, quam dudum  Niclanus, miles
noster, ad nos asserens devolutam, ius siquidem pretextu devolucionis huismodi
nobis in illa competeret, sibi per nos conferri obtinuit, inter eundem Niclanum ex una
et Petrum dietum Schober, notarium Montis Kuttensis, parte ex altera, orta et
aliquamdiu ventilata sit materia questionis sitque usque adeo in eadem questione
processum, quod predicta villa Byelands ipsi Niclano adiudicata et prefato Petro per
sentenciam erat ablata, nos tamen ad preces serenissimi principis et domini, d.

b) A: mensurentur eisdem, B: mensurantur et eisdem. — *) A: atenticas, B: atentticas.

