506 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

Karoli Romanorum imperatoris s. a. et Boemie regis, domini et fratris nostri dilectis-
simi, nec non et instanciam plurium dominorum episcoporum amicorum nostrorum,
pro eodem Petro nos obnixe petencium, ante dictum Petrum et suos heredes ad villam
prefatam Byelands et eius ac ius et reducimus, resti-
tuimus et eam ipsis tradimus cum iure patronatus ecclesie ibidem in Byelands et
aliis suis iuribus et pertinenciis universis, prout sui predecessores eam hactenus

 

tenuerunt, iure hereditario — — . Et si nobis in eadem villa et eius pertinenciis ius
aliquod compeciit vel hucusque quovis modo competere potuisset, hoc prefato Petro
et suis heredibus cedimus — —. Datum Brunne feria quarta infra octavas Ascensionis

Domini a. eiusdem 1358. ^ Per Franconem Nicol.

. cum &ig. in. press. perg. in archivo civitatis Iglaviae n. 56. — Ed. Brandl, Cod. dipl.
Mor. IX p. 75 n. 96 (ad 14 Maii).

828) 1358, 21 Maii Plasy.

Racek de NekmÁf recognoscit monasterium. Plasense sibi montem, prope Zálu&i,
in quo lupides molares franguntur, locavisse. Ego Ratzko de Nekmyr
recognosco publice per presentes, quod hon. et rel. viri d. Johannes abbas et conventus
monasterii in Plaz, Cyst. ord., de communi consilio et consensu montem prope villam
ipsorum Salush, in quo molares dolantur lapides et franguntur, ad eos et eorum mo-
nasterium iure ietatis et dominii i michi intuitu specialis amicicie
ad qui ium a data ium continue locaverunt et concesserunt
ad utendum et fruendum pro censu septuaginta gr. den, prag. ipsis divisim in duobus
terminis, videlicet triginta quinque gr. in festo s. Martini ep. proxime affuturo et
iterum triginta quinque gr. in festo Penthecostes deinde primitus occurrente, et sic
singulis annis ipso durante quinquenio persolvendum, sub condicione huiusmodi, quod
transacto eodem quinquennio et finito predictum montem eisdem dominis abbati et
conventui de Plaz libere debeo et promitto sine contradiccione qualibet resignare nec
de usufructu ipsius montis amplius intromittam, nisi tunc iterum de novo ad tenen-
dum montem prefatum, si michi placebit, ipsorum benivolam obtinere potero volun-
tatem. Premissum igitur contractum ratum tenere sub solucione census et condicione
resignacionis, ut premissum est, promitto absque omni fraude et dolo firmiter et
Sincere, sigilla fratrum et amicorum iain videlicet M Jesconis de Vromenstayn,
Raezkonis de Beyla una cum sigillo
Actum et datum in Plaz a. d. 1358 in peii diei fonti Penthecostes.

 

 

 

Orig. 2 mg. rot. de cera comm. in press. perg. olim in archivo monasterii Plasensis, nuno
Pragae in bibliotheca Nat. ac universit, Pragensis n. 273. Sigilla: 1) clipeus sectione diagonali
partitus, in galea cornua. cervina; S * RACZKONIS : D/ECH///. 2) clipeus sectione diagonali par-
titus; /IESCONIS : D * VRUMINSTAIN. 3) laesum /////////DE : WILA, — Exztr. Scheinpflug,
Materialien zu einer Gesch. v. Plass u. seiner Umgebung, Mitt. Ver. Gesch. d. Deut. i. B. 13 p. 57
m. 120 e cop. saec. XVII ,libri monasterii de Plass", qui in archivo monasterii Osecensis asservatur.

