Annus 1958, 16—22 Maii. 507
829) 1358, 22 Maii Strakonice.

Tudez et turati ac ai cives civitatis Strakonice monasterio Cruciferorum ord.
$8. Joh. ibidem titulo aream pro pannicidiis, panislu-
biis et aliis artificum stationibus habendis conferunt. In nomine Domini
amen. Nos Nicolaus iudex et Macho Cosme, Velisiaus, Arnestus, Vlricus faber,
Kwyetko, Johlinus, Thomas dictus Ssacz, Nicolaus Kyrnonis, Macho Sramonis, Petrus
Cosa dictus, Habardus et lesco faber, iurati, et Paulus, Fenczlinus, Symko, Fride-
ricus dietus Dybel, Jesco Tupecz et Michahel, cives civitatis Straconycensis, notum
facimus — —, quod cum adverso casu emergente malignus ignis sua impetuosa
voragine fere omnes domorum structuras in eadem mostra civitate repente quasi
in unius hore decursu obruens in pulverem redegisset, inter hec eciam eiusdem
vehementis ignis impetu domus seu lubium vel stacio, in qua panni, tele et panes
vendebantur, est consumpta, quam rel, viri fratres cruciferi monasterii ibidem in
Straconyez liberam ab omnibus nostre civitatis. censibus, collectis, angariis, iuvami-
nibus, eta bernis regalibus nec non ab
aliis quocumque nomine appellatis exaccionibus et solucionibus per multa retroacta
tempora iuste possessionis tytulo cum omnibus usibus absque omni impedimento
tenuerunt, sitam in foro ante domum concivis nostri Fenczliny et constructam, tunc
nos racione communis boni ampliare forum decernentes prefatis cruciferis pro eadem,
quam in foro habebant, area aliam quidem integram aream, sitam inter prescripti
Fenczliny et Symkonys, concivium nostrorum, areas, libere, cum nobilis domini
nostri domini Wylhelmy de Straconycz pleno assensu, nomine commutacionis
contulimus omnimode et dedimus, promittentes firmiter prenotatis cruciferis et eorum

suecessoribus eandem per nos eis datam aream cum pannicidiis, tele stacionibus,
vacislubiia et eciam de nostra bona voluntate et gracia speciali eis ex novo additis
institorum, sutorum et cerdonum stacionibus seu lubiis in eadem area constructis,
ab omnibus nostre civitati inpositis aut inponendis censibus, bernis, collectis — —
pensionum et iurisdicionum subdicionibus liberare, deocupare et pro eis census, ber-
nas et alias pretactas pensiones et contribuciones per nos solvendo supportare
penitus et expedire. Verum tamen iam dicti cruciferi et eorum successores pro eo,
quod ipsis institores, sutores, cerdones, quos prius non habuerunt, ut supradictum
est, addimus, mediam sexagenam grossorum pragensium denariorum, quam prius
non solvebant, iam quolibet anno a data i inantea in festo
&. Georgii ad reparacionem poncium pro omnibus censibus, bernis et quibuscunque
pensionibus nobis et nostris successoribus iuratis persolvent. Quilibet autem, qui de
nostris concivibus fuerit pannicida, ille decem grossos pragenses denarios annuatim,
Sed diversis temporibus, scilicet in festo s. Georgii quinque grossos et in festo s. Galli
totidem, sed si advena fuerit et incidens pannum venundaverit quolibet die fori,
tunc duos patawienses nummos, si vero integra stamina vendiderit, tunc unum pata-
wiensem nummum et venditor telarum quilibet similiter unum patawiensem nummum
quolibet die fori, sed quilibet pistor in festo Pentt triginta i nummos

 

 

 

 

