Annus 1366, 7—8 Aug. 229

supremus camerarius regni Boemie, Petrus, Jodocus et Vlricus fratres de Rosenberg, Andreas
de Duba, Heinricus de Nova Domo et ali quam plures nobiles et fideles fide digni — —
Datum Prege a. d. 1356, ind. nona, VI idus augusti, regn. nostr. a. X, imperii vero primo.*
Per d. imperatorem cancellarius. R. Heinricus.

Orig. eig. maiest. im fil. ser., deperdito, Pragae in archivo publico ministerii rerum. internarum. —
Ed. Tadra, Lisly kl. Züraslavského p. 87 n. 138. — TTeige, Základy st. místopisu Prak. I p. 283. — Reg.
imp. VIII 2491.

417) (1356, 8 Aug.)

Karolus imperator et rez civitati Veronensi privilegium a Venceslao rege concessum con-
firmat, modum consilii civitatis eligendi constituit, [ratermitatem | mechamicorum prohibet et
Bohemos Theutumicis in ommibus iuribus parificat. — — venientes ad imperialis
maiestatis nostre presenciam fideles nostri dilecti iudex et iurati pro se ac universitate
civium et hominum utriusque lingwagii et ydeomatis, tam theotunici quam bohemici, civi-
tatis nostre Veronensis nobis humiliter supplicare curarunt, quatenus eis et civitati predicte
graciam facientes specialem, litteras incliti Wenceslai, dive memorie Bohemie et Polonie
regis, avi nostri karissimi, et circa iura et emunitates in eis contenta datas et concessas
dignaremur de benignitate regis! Bohemie graciosius confirmare, quarum tenor legitur in
hec verba: Nos Wenceslaus dei gracia eto; Nos itaque — —— ratifioumus — —. Preterea
volentes, ut prefati cives et incole predicte civitatis Veronensis pacis dulcedine et quietis
amenitate nostris et futuris temporibus feliciter pociantur, statuimus — —, quod subcame-
rarius regni nostri Bohemie — —- extunc inantea de utriusque lingwe, tem bohemice quam
theotunice, similiter eloquio et linguagio in civitate ipsa sex viros Bohemos pro parte
Bohemorum et sex viros linpwe peritos theotunice pro parte 'Theotunicorum, scabinos
et consules legales ydoneos et sufficientes ad officium consuletus annis singulis possint
et teneantur eligere et constituere, qui dietum officium in iudicio et consilio eloqui
et proferre possint et valeant ac digne facere et laudabiliter exercere. Eleccionem vero ac
disposicionem de persona vel personis iudicis vel iudicum in dicta civitate statuenda vel
statuendis nostre dumtaxat provisioni specialiter duximus reservandum. Ceterum decernimus
et statuimus, quod deinceps inantea cives et incole alienigene possint et valeant in foro et
platea comuni civitatis predicte domos eis emere seu eciam edificare et constituere licite
ac ibere easque inhabitare et habitacionem in eis facere personalem impedimento civium

et aliorum non obstante. Volumus insuper et deorevimus, ut
exnunc inantea perpetuo omnes cives et incole Bohemi dicte civitatis eisdem et similibus
paribusque et ommibus et singulis iuribus, imunitatibus, consuetudinibus et comodis cum
concivibus et incolis Theotuniois, in quibuscunque rebus sint vel esse poterint quomodo-
libet in futurum, pociantur et gaudeant paresque et equales eis sint et fiant in ommibus,

 

5) sic in or. — 5) ma:
1) Literae Vencesai repia sub data 1403, 1 Sepl. vide Schieche l.c. p. 348 m. 1.

