508 Regesta, Bohemiae et. Moraviae.

et in vigilia Nativitatis Christi totidem omni anno, sed institor, sutor et cerdo quilibet
in omni die fori per unum halensem perpetuo tempore absque omni contradiccione et
d plene et i: prefatis cruciferis et eorum posteris de prenotatis
et lubiis nec in aliquo alio loco quam in ipsis lubiis et stacioni-
bus pannos, telas, panes institorumque res, caleeamenta et cerdonum coria diebus fori
quisquam vendere debet. Si vero aliquis secus fecerit, ille mox eo facto hoc ipsum
precium, pro quo huius modi res vendita fuerit, ad manus ipsorum cruciferorum de
iure nostre constitucionis dare tenebitur omni strepitu iudicii et difficultate qualibet
procul motis. Volumus itaque nos et omnes posteros nostros ad singulas ante dictas
ordinaciones firmiter et inviolabiliter implendas et observandas perpetuis tempori-
bus obligari. In cuius rei evidens testimonium et robur sigillum nostre Straconycen-
Sis civitatis presenti littere est appensum. Datum et actum a. d. 1358 undecimo
kalendas m. iunii.

 

 

Orig. cum sig. rot. de cera comm. in. press. perg., laeso, Pragae in archivo magni prioratus
Melitensium, sign. Strakonice n. 48 (B 11a). In clipeo sigilli telum.

880) 1358, 23 Maii Strakonice.

Wilhelmus de Strakonice concedit, ut cives civitatis Strakonicensis cum mona-
sterio Cruciferorum ord. s. Joh. H i aream pro idiis, panislubiis et
alis artificum it faciendis possint. Nos Wylhelmus
de Straconyez significamus universis presentis littere noticiam habituris, quod fideles
nostri Nicolaus iudex et Macho Cosme, Welislaus, Arnestus, Vlricus, Kwietko, Johli-
nus, Thomas, Nicolaus Kyrnonys, Macho Sramonis, Petrus Cosza, Habardus et Iesco
iurati et Paulus, Fenezlinus, Symko, Fridericus dictus Dybel, Iesco Tupecz et Micha-
hel, cives civitatis ibidem in Straconyez, ad nostram venientes presenciam nobis cum
instancia unanimiter supplicarunt, quatenus nostre mentis assensum dignaremur
adhibere plene et acclinare ad hoc, quod ipsi de nostre voluntatis consensu possent et
valerent causa dilatandi et amplificandi fori propter communem commoditatem rel.
viris cruciferis ibidem in Straconycz ord. s. Johannis Iherosolimitani commutacionis
nomine dare libere et resignare integram aream sitam inter areas Fenczlini et Sym-
konis civium predictorum pro area ante domum prefati Fenczlini in foro iacente,
quam fratres cruciferi predicti cum pannicidiis, panislubiis, tele stacionibus super
ea constructis a predicto Fenczlino cum nostro assensu a longis temporibus emptam,
liberam ab omnibus censibus, bernis et universis contribucionibus et pensionibus iuste
cum omnibus usibus tenuerunt, nos itaque ipsorum huiusmodi congruis peticionibus
aurem acclinantes, ut area predicta, videlicet, i in foro jacens, in ipsius fori amplitu-
dinem commune plenam i et adhi-
buimus future di: ionis et je materiam, que
oriri posset, suffocare i i et i poni in

 

 

 

 

 

