Annus 1958, 22—28 Maii. 509

litteris contextum ordinacionis et ductum inter i cives et cruciferos
commutacionis facte et terminate per omnia in hunc modum: Quod iurati cives tota-
que communitas civitatis iamdicte xeligiosis fratribus cruciferis prescriptis pro
ipsorum area prenotata nostro cum assensu dederunt et resignaverunt aream, inter
areas scilicet Fenezlini e£ Symkonis iacentem, eandemque cum pannicidiis, tele sta-
cionibus, panislubiis et institorum, sutorum cerdonumque stacionibus super ea con-
Structis aut in posterum construendis, ab omnibus censibus et universis et singulis
bernis, steuris, collectis, ibucionil et aliis et iuva-
minibus liberaverunt semper et in perpetuum exemerunt. et a quibuslibet impedi-
mentis et occupacionibus expedire et deoccupare ymmo et. pro ipsis cruciferis aut
pro hiis, quibus ipsi vendiderint et qui presentes litteras habuerint, omnes census,
bernas et singulas pensiones, que dictam aream cum pannicidiis, tele stacionibus,
panislubiis et institorum, sutorum cerdonumque stacionibus super ea edificatis con-
tingere videbuntur, dare et solvere cum suis successoribus in perpetuum firmiter
promiserunt, sed quia cives supradicti addiderunt ipsis cruciferis institores, sutores,
cerdones, quos in prioribus stacionibus non habuerunt, igitur ipsi cruciferi ob eandem
addicionem et graciam eis factam mediam sexagenam gr. prag. den. nomine omnium
Solucionum et nichil plus in perpetuum ad reparacionem poncium ex nomine omni
anno in festo s. Georgii iudici et iuratis — —  persolvent et ultra hoc nichil penitus
ulli homini solvere tenebuntur. Quilibet autem pannicida morans et residens in Stra-
conyez decem gr. prag. den. annuatim, sed distinctis temporibus, scilicet in festo
8. Georgii quinque gr. et in die s. Galli totidem, advena vero incidens pannum duos
patawienses nummos quolibet die fori, integra vero stamina hospes vendens unum
patawiensem tantum et venditor telarum quilibet similiter unum patawiensem quo-
libet die fori, sed quilibet pistor in festo P triginta nummos
et in vigilia Nativitatis Christi totidem patawienses omni anno, sed institor, sutor
cerdoque quilibet omni die fori per unum halensem perpetuo tempore absque omni
contradiccione prefatis cruciferis et eorum successoribus de prenotatis stacionibus et
lubiis censuabunt, nec in M alio loco quam in ipsis lubiis et stacionibus pannos,
telas, panes i et cerdonum coria diebus forensibus
quisquam vendere posant ^n vero aliquis secus fecerit, mox eo facto hoc idem
precium, pro quo huiusmodi res vendita fuerit, ad manus cruciferorum deperdet.
Preterea iurati et cives nostri ante scripti se et suos successores ad omnes ordina-
ciones et commutacionem sepe dictis cruciferis et eorum successoribus implendas et
tenendas perpetue obligaverunt. In cuius rei evidens testimonium presens scriptum
sigillo nostro nec non sigillis militum nostrum, videlicet Bohuslay de Stieknye et
Leupoldi de Drazow, iussimus communiri. Datum et actum ibidem in Straconycz
a. d. 1858 decimo kalendas m. iunii.

 

 

 

 

Orig. cum 3 sig. rot. de cera comm. in. press. perg. Pragae in archivo magni prioratus Meliten-
sium, sign. Strakonice n. 48 (B 11b). Sigilla: 1) vide n. 823; S: DNI: WILHEMI * DE : STRA-
CONICZ. 2) in clipeo telum, galea yennata; laesum. 3) in clenodio equus; S: LVPOLDI : DE :
/RANOW.

