Annus 1958, 25—830 Maii. 511

ward wol geredet von der gemaind wegen, do sprach der lanthcomendur von Behen,
Sid er darzü niht raten noch helfen wolti, so wolti er ouch kainen tail da haben noch
nemen, won das sine frund, ob es ze schulden káme, ledig und los wárint. Und das
der lantheomendur von Behen in diser vorbeschaiden sach niht anders, denn als
vorgeschriben und beschaiden ist, mit worten noch mit werchen getan, geworben
oder geredet hab, das bekennen wir die vorgenanthen Walther und Benez von Stoffeln
gevetter uns uff den aid, so wir Got und dem hailgen Rómschen riche schuldig sint,
und wellin ouch das bekennen vor fürsten — — m, wie es ieman zitlich oder recht
dunket. Und des zü ainem offen urchunde der warhait habin wir die obgen. Walther
und ouch Bencz von Stoffeln gevetter unsru aignu insigel gehenket an disen brief.
Der geben i ist ze Chostenez — — 1358 iare an s. Urbanus tag in dem maigen.

im 2 sig. rot, de cera comm, in press. perg. in aulico tabulario Vindobonensi, sign.
Auatr., Rep. 1 "Bülimen.

832) 1358, Maii — Sept.

Karolus imperator et rez in Alamania.

Anno Domini MCCCLVIII. de mense Iulii rex Litphonie gentilis misit fratrem suum ad pre-
scriptum dominum imperatorem Karolum tune Nurenberch constitutum, asserens se et terram suam
velle recipere fidem christianam et petens se baptizari. Super quo negocio imperator dirigit archie-

 

(Chronica Henrici Surdi de Selbach ed. Bresslau Mon. Germ. Hist. SS Nova series Tom. I. p. 112).

Litterae imperatoris 28 Maii — 4 Juni in Sees 25 Jun. — 30 Jun. Norimbergae, 8 Jul.
in Plauen, 17 Jul. — $0 Jul. Norimbergae, 7? Aug. — 11 Aug. Rotenburgae, 11 Avg. — 18 Aug. No-
rimbergae, 24 Aug. — 4 Sept. in Sulzbach datae fne Inter testes commemorantur Norimbergae
4. aulae cancellarius, Johannes. Olomucensis, episcopi, Rudolphus Au-
striae, Bolco Opoliensis et Bolco Falkenbergensis, duces, Busco de Velhartice, magister camerae
imp, Thimo de Koldice, Rudolphus de Warta et Ulricus de Nova domo, nobiles. In litteris postea

 

viae, Sdenco de Sternberg nobilis. [L1.
833) 1358, 30 Maii.

Czenko de Lypa supremus regni Bohemiae marescallus monasterio ord. heremita-
rum, s. Augustini in Mor. Krwmnlov piscationem prope eandem civitatem confert.

— — volumus fore notum, quod divina nobis favente clementia et pro zelo,
quem ad devotum ordinem fratrum eremitarun, s. Augustini habemus et habere
dinoscimur, ac ob reverentiam pretiosi corporis et sanguinis Christi sanctique Bartho-
lomei ap., quorum sub titulo ex speciali devotionis affectu locum, monasterium sive
conventum instauramus et fundamus dictis fratribus eremitis in civitate nostra
Chrommaw, volentesque ipsis de necessariis congruentibus, ut tenemur, gratiosius
providere, quatenus eo liberius divinis vacent servitiis, idcirco — — praedictis fratri-

