512 Regesta, Bohemiae et Moraviae,

bus damus libere et conferimus praesentium sub tenore piscationem seu piscaturam
sub civitate nostra Chrommaw in flumine, quod vulgariter nuncupatur Rotygel,
circum civitatem praedictam et a piscina usque ad piscinam nostram, que jacet sub
villa nostra Tumpnaw, a fine usque ad finem in longitudine et latitudine ex utraque
parte, ita quod praedicta piscatura ad praedictum monasterium supra notatis fratribus
perpetue spectare debeat, his nihilominus adiectis, quod idem fratres per se vel per
suos, quos ad hoc elegerint, pro necessitate eorumque familia et non in alios usus
piscare et hoc eis i fuerit et videbitur esse
oportunum, — — Ut autem hujus nostrae donationis gratia a nullo inposterum
valeat infringi nec ausu temerario violari, dominum et amicum nostrum Czenkonem
dictum Crusyna et Wilhelmum de Talemperg, Henricum de Nosticz in Chrommaw,
Benessium de Zdyslawez in Lypnicz purchrabii (!), et officiales nostri, ut coram eis
fieret, vocavimus in testimonium veritatis. In cujus robur perpetuum has supra dictas
literas fratribus nostri sigilli appensione fecimus communiri una cum appensione
sigillorum testium supra dictorum. Actum et datum a. d. 1358 fer. quarta post
festum 8. v rrinitatis

Àrandl, Cod. dipl. Mor. XI p. 549 n. 2e cop. saec. XVII, quae Brunae in archivo terrae
Morarias à asservatur.

 

834) 1358, 31 Maii Sulzbach.

Karolus imperator et rez Alberto et Friderico burggraviis Norimbergensibus iudi-
cia, provincialia et alia, salvo iure regni Bohemiae, confirmat. — — bekennen
und tün kunt — —, daz wir haben angesehen die getruwen, steten dienst, die vor
langer zeit die edlen Albrecht und Fryderich burggraven zu Nurenberg, unser lieben
getruwen, uns und dem Heiligen rich unverdruszelich getan haben und noch tun
sullen und Tnogen yn kunftigen zeiten, und bestetigen und confirmieren yn, yren
erben und zu yre und auch sust
gerichte in allen sulchen wirden, eren unà rechten, als sie dieselben von dem Heiligen
rich herbracht haben, unschedelich doch unsirn landen in Beyirn, und wo die ein kunig
und daz kungrich zu Beheim in Dutschen landen hat, die von allen yren lantgerich-
ten und auch sust gerichten, wie man die nennet, entlediget und gefriet sein und
dorin nicht gehoren; und meinen und wullen yn dieselben yre lantgerichte und andir
gericht, die sie haben und besiczen, zu sterken und zu hanthaben gnediclich. Und des
globen wir yn vor uns, unsir erben und nachkomen, kunige zu Beheim, daz wir, unsir
erben und nachkomen, kunige zu Beheim, unsir amptlute, vorweser und richter
keinen iren man, diener, noch sust ymand andirs, der yn denselben yren lantgerich-
ten und gerichten gesezzen ist, vor unsir lantgerichte odir lantschranen, die wir und
daz kungrich von Beheim in Beyirn und yn Dutschen landen haben, laden sullen odir
wullen, noch gestaten, daz sie geladen werden umb deheinerlei sache, wie man die
benennen mag mit sunderlichen worten; were auch, daz ymant, der yn yren lant-
gerichten odir gerichten sezze, der gut odir erbe in unsern gerichten hette, dazselbe gut

 

