Annus 1858, $0 Maii — 1 Jun. 513

und erbe sal er verantwerten in denselben unsirn gerichten, do ez gelegen ist, und
ob ymant, der in yren lantgerichten odir gerichten geseszen ist, unser diener wurde
odir iezunt worden were, der sal sich dannoch verantwerten in denselben yren lant-
gerichten und gerichten, wie man die nennet. Geben zu Solzbach — — 1358 iar, an
unsir Herren Lychams tag, unsir riche i. d. XII u. d. keis. i. d. vierden iar. Cancel-
pre R. Hertwicus.

m. sig. maiest. in press. perg. Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Bamberg
mes vien 601 n. $16. — Mon. Zoller. III p $37 — Reg. imp. VIII 2784.

885) 1358, 1 Jun. Sulzbach.

Albertus et Fridericus burggravii Norimbergenses homines de terris, in Bavaria
et alibi in Alamania, ad. regem et regnum Bohemiae pertinentibus, ad iudicia ipsorum.
Qon evocandos esse profitentur. Wir Albrecht und Friderich von Gots gn.
burgraven zu Nuremberg bekennen und tun kunt — —. Wann der allirdurchluchtigste
furste und herre h. Karl Romischir keisir — — und kunig zu Behem, unsir liebir
gnediger herre, durch unsirer getrewer dienste willen uns, unsirn erben und nach-
komen, burgraven ze Nuremberg bestetiget und confirmiret hat unsir lantgerichte
und ouch sust gerichte in allen sulehen wirden, eren und rechten, als wir dieselben
von dem Heiligen reich herbracht haben, unschedlich doch seinen, landen in Beyern
und wo die ein kunig und daz kungreich zu Beheim in Dutschen landen hat, wann
dieselben lant von allen unsirn lantgerichten und ouch sust gerichten, wie man die
nennet, entlediget und gefreihet sein und daryn nicht gehoren, des globen wir vor
uns, unsir erben und hl burgraven zu Ni ls in guten steten trewen
on geverde dem egenanten unsirm gnedigen herren, als einem kunig zu Beheim,
und der cronen dezselben kunigreichs ewiclich, daz wir, unsir erben und nachkomen,
burgraven zu Nuremberg, unsir amptlute, vorweser und richter keinen yren man,
diener noch sust ymand andirs, der yn iren lantgerichten und gerichten, die sie zu
Bayern und yn Dutschen landen haben, gesezzen ist, für unsir lantgerichte, lant-
Schrannen odir sust gerichte laden sullen odir wellen noch gestatten, daz sie geladen
werden umb dheinerlei sachen, wie man die benennen mag mit sundirlichen worten.
Were ouch, daz ymand, der yn iren lantgerichten odir sust gerichte sezze, der gut
odir erbe in unsirn gerichten hette, dazselbe gut und erbe sol er verantworten in
denselben unsirn gerichten, do ez gelegen ist. Und ob ymand, der yn iren lantgerich-
ten odir gerichten gesezzen ist, unsir diener wurde odir yeczund worden were, der
80l sich dannoch verantworten in denselben iren lantgerichten und gerichten, wie
man die nennet, Ouch geloben wir in den egenanten guten trewen on geverde, daz
wir, unsir erben und nachkomen, burgraven zu Nuremberg, dem egenanten unsirm
gnedigen herren, als eynem kunig zu Behem, seinen erben und nachkomen, kunigen
zu Beheim, der cronen und dem kunigreich beigestendig, geretig und getrewlich ge-
holfen sein wollen und sullen ire lantgerichte, lantschrannen und andir ire gerichte,

38

 

