b14 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

die sie yn Beyern und yn Dutschen landen haben, zu behaben und zu behalden
ewiclichen. — —. Der geben ist zu Sulezbach — — 1358 iar an dem nehsten freitag
nach unsirs Herren Leichnamen tage.

Orig. cum 2 sig. rot. de cera rubra communi impressa in press. perg. Pragae in archivo co-
ronae regni Bohemiae.

836) 1358, 5 Jun. Avinione.

Dispensatio cum Jacobo canonico monasterii Milocensis super receptione diaco-
matus extra, diocesim. Venerabili in Chr. patri . . d. g. archiepiscopo Pra-
gensi vel eius vicariis in spiritualibus Egidius mis. div. [episco]pus Sabinensis
salutem et sinceram in Domino karitatem. Sua nobis frater Jacobus, diaconus cano-
nieus monasterii Milocensis, ord. Prem., vestre dioc. lator presencium, peticione
monstravit, quod ipse olim tamquam simplex et iuris ignarus, [ad hoc] sui abbatis
licencia non obtenta, se fecit, rite tamen alias, per ven. in Chr. patrem Cracouiensem
episcopum ad [diaconatus] ordinem promoveri ministravitque in eo et alias inmiscuit
se divinis, super quibus supplicavit sibi per sedem apostolicam misericorditer pro-
videri. Nos igitur auctoritate d. pape, cuius penitenciarie curam gerimus, circum-
spec[cioni vestre committi]mus, , quatenus, si est ita eti in tales non fuerit excomuni-
cacionis sentencia ] Datum Auinione
nonis iunii pontif. d. Innocencii p pape sexti a. aexto.

Inserta, litteris Arnesti archiepiscopi Pragensis a. 1358, 25 Jul. datis; conf. num. 876.

 

887) 1358, 5 Jun. [prope Lukov].

Monasterium Lucense marchioni Moraviae villam Lukov cum, pertinentüs pro
villa, Bantise eiusdemque villae pertinentiis permutationis titulo tradit. Ista
est form: de is bonis inter principem d. mar-
chionem "Moravie ex una et rel. viros abbatem et conventum monasterii Lucensis, ord.
Prem., ex altera parte facte. In ipsa siquidem permutacione tradidit, cessit et
assignavit d. abbas suo et conventus sui nomine et vice d. marchioni, heredibus et

suis, Moravie, villame Lucaw cum pn ipsius territorio»
seu districtu, cum limitibus, cireumferenciis et metis et nominatim cum monte
super flumine Tya sito, super quo d. marchio municionem erigere? inchoavit, ita
videlicet, quod mons ille a loco, quo municio ipsa inchoata existit, versus Znoimam
eundo usque ad primam vallem profundam, in qua rivus quidam defluit, qui Tyam
ingreditur, intelligatur protendi et eodem rivo ab adiacentibus bonis distingui, una

 

 

*) B: villas Lucaw, Pomel et Stazmericz cum toto earum territorio, — b) B: construere in-
Choavit, nec non cum iure patronatus ecclesie in Lucaw et cum omnibus suis iuribus, proprietate,
dominio et pertinenciis universis, que in litteris hinc inde dandis omnia plenissime exprimentur, ha-
bendas in veram proprietatem et dominium ac perpetuo possidendas ac eciam possidenda. Qui d.

marchio vice versa eidem abbati suo et monasterii ac conventus sui Lucensis nomine recipienti. —

