Annus 1858, 1—5 Jun. 515

cum iure patronatus ecclesie ibidem in Lucaw et cum omnibus suis pertinenciis, pro-
prietate, dominio et iuribus universis, que in litteris hinc inde tradendis omnia et
singula plenius exprimentur, habenda in veram proprietatem et dominium ac per-
petuo possidenda. Ipse vero d. marchio vice versa eidem abbati, suo et conventus
ac monasterii sui Lucensis nomine recipienti*, tradidit, cessit et assignavit in similem
proprietatem et dominium villam Penntiez:, Et de hiis fecerunt solempnem permuta-
cionem adinvicem bona deliberacione et sano consilio prehabitis! utrobique. Items in
litteris, quas d. marchio in finali lusi presentis super eadem
villa Pennticz daturus est, eiusdem ville i ie similiter i . [1 Item electi
sunt af permutantibus ante dictis concorditer — — d. Fridericus prepositus de
Wolframskirchen et d. Petrus dictus Hecht de Rozzicz, magister curie marchionalis,
predictarume villarum et bonorume ab utraque parte traditorum, cessorum et assig-
natorum estimatores, arbitri et eciam^ taxatores. [1 Isti debent infra hinc et octavam
b. Jacobi apostoli, proxime venturam, ad utraque bona in propriis transire personis et
illa diligenter conspicere seque de valore et condicione ipsorum, a quibuscumque
melius scire possint, plenius informare, Et si estimatores isti invenerint, villam
eandem! Pennticz! in utilitatibus annuis minus valere, quam villam* Lucaw predictam,k
quidquid illic deperire invenerint, hoc tenebitur et debebit d. marchio d. abbati et suo
monasterio in villa 'Testicz supplere, iuxta quod dicti estimatores duxerint arbitran-
dum. Vice versa quoque similiter, si plures in! villa Pennticz predicta! utilitates
quam in^ dicta villa Lucaw et eius? pertinenciis invente fuerint, tanto minus d. abbas
i d. marchione debebit accipere, vel talem defectum sibi in aliis sui monasterii bonis
supplere, prout dicti prepositus et magister curie, esti: et arbitri
pronunciaverint, quorum diffinicioni, estimacioni et arbitrio in hac parte tam d.
marchio quam d. abbas pro se et suo conventu firmiter stare easque ratas et gratas
habere debebunt et servare promiserunt inviolabiliter bona fide. Item d. marchio
promisit d. abbati et conventui sepe dictis, quod predictam villam Pennticz? cum
suis pertinenciis et eciam alia, si qua occasione supplementi predicti eum contigerit,
Sicut premittitur, assignare, ab omni violencia et eciam a cuiuslibet instancia eis in
jure terre iuxta ipsius terre consuetudinem disbrigabit. Si vero villa" prefata, que
olym d. abbatis fuite, aut eius limites, mete, cireumferencie, montes seu valles et
specialiter mons superius expressatus, super flumine Tya situs, in parte vel in toto
infra triennium ab aliquo fuerint impetite seu impetiti in suis pertinenciis quibus-
cumque, quod abbas ipse non sperat, extunc? villam», limites, montes et alia omnia

 

 

 

  

*) in B seq.: et rubetum prope Snoymam, quod Purkholez vulgariter appellatur. — d) B: preceden-
tibus. — 9) B: Item in litteris, quas d. marchio super premissis villa et rubeto in consumacione fi-
nali tractatus et tocius permutacionis daturus est, istarum rerum pertinencie lacius similiter expri-
mentur. — f) B: concorditer ab utraque parte. — £) B: predictorum bonorum. — h) eciam in B
deest, — !) eandem in B alia manu ascriptum, ibid. seq.: Pemticz et rubetum supra dictum, — k) B:
villas alias supra dictas, sed postea villam Lu. predictam alia manu emend. — !) B: ii la et ru-
beto predictis, sed postea in villa Pemticz predicta alia manu emend. — 7) B: in dictis tribus villis
et earum, sed postea dicta villa Lu. et eius alia manu emend. — ») B: Pemticz et rubetum. —») B:
ville prefate... fuerunt, sed postea villa prefata... fuit alia manu emend. — ») B: tales villas,
33*

 

   

