516 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

premissa seu pertinencias eorumdem et ex nomine montem superius nominatum, si
ipsamr, ipsum vel ipsa sic impeti continget, debebit d. abbas et promisit secundum
iura sui monasterii d. marchioni totaliter disbrigare. Quod si impedimentum
impeticionem huiusmodi mediante iure sui monasterii nor posset, ut premittitur,
penitus removere, extunc promisit premissa omnia d. marchioni heredibusque suis et.
successoribus ante dictis iure terre, iuxta quod domini barones dictaverint, mediante:
tamen ipsius d. marchionis auxilios, omnimode disbrigare a quocumque predicta vel
eorum aliquod impetente vel eciam iudicialiter usurpante, sed ab aliquo violento
invasore ea non tenebitur disbrigare, hoc salvo, quod idem d. abbas montem, ab alia
parte Tye situm, qui dicitur Vmblouf, disbrigare non tenebitur nec promittit, Post-
quam autem hec omnia per estimatores et arbitros ante dictos totaliter fuerint
terminata, tunc debebit d, marchio ea, que iam conclusa sunt, et ea, que tunc per eos
fuerint declarata, dicta et eciam diffinita, firmare literis propriis, ac deinde impe-
rialibus, nec non d. episcopi Olomucensis et baronum Moravie litteris, act per impo-
Sicionem in tabulis terre Moravie omnium eorumdem, quas litteras et eciam posicionem
in tabulis propriis expensis abbati d. marchio procurabit. Item d. abbas vice versa
firmabit omnia, sese tunc iuxta et d eandem
pro se et suo conventu d. marchioni et heredibus ac successoribus suis predictis per
litteras suas et sui conventus et eciam abbatis" et" capituli Premonstratensis, et has
litteras abbas eciam suis procurabit expensis. Insuper litteras d. imperatoris et d.
episcopi Olomucensis ac baronum idem d. abbas pro d. marchione fieri supplicabit
super permutacione prefata, quas tamen d. marchio propriis sumptibus et nunciis
obtinebit. Adv memoriam igitur premissorum, et ne de hiis per oblivionem" possit
in posterum dubitari, huic scripto d. marchionis et eciam d. abbatis et conventus pre-
dictorum sigilla de ipsorum sciencia sunt impressa. Actum super sepe dicto monte,
sito super flumine Tya, feria III infra octavas Corporis Christi anno eiusdem 1358.
Duae chartae confectae (A et B) olim in archivo monasterü Lucensis, nunc Brunae in
archivo terrae, sign. Louka prem. H $8a et $8 b. Exemplo A ($8), quod posterius esse videtur,
sigillum marchionis de cera rubra dorso tenus appressum erat. Exemplo B (38b), quod pri
scriptum esse videtur, sigilla abbatis et conventus (?) dorso tenus appressa erant, que oipilla
omnia avulsa desunt. Contulit Sebánek. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. ?6 n. 97 (ad 2 Jun.).
— Extr. Sebánek, Archivy zru&, klásterü moravskjch a slezskjch I p. 156 n. 782.

 

838) 1358, 8. Juni Sultzbach.

Conradus, Fridericus et Hermannus fratres de Weidenberg Carolo IV. impera-
tori et regi oppidum Hardeck cum, pertinentis resignant atque eadem bona ab ipso
tamquam. Bohemiae rege im feuda recipiunt cum permissione castrum in Hardeck
erigendi. Wir Conrad, Friederich und Herman gebrüder von Weidenberg,
delet. — r) ipses, sed ipsam emend. — 9) medignte — auxilio Án B desunt. — t) B: nec non. —

*) abbatis et in B desunt, — v) B: Igitur ad memoriam omnium premissorum et ne per oblivio-
nem de hiis,

