230 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

e& econtra Theotunici parificentur, u& predicitur, Bohemis per omnia in eisdem. Quodque
ommes e singuli honesti, probi e& fame bone homines, tam Bohemi quam Theotunici, veni-
entes undecunque in civitatem, prediotam, habitacionem et incolatum inibi facere volentes,
sine omni difficultate admittantur, recipiantur et assumantur ad morandum et habitandum
in ea sub eisdem consuetudinibus, iuribus, comodis et oneribus ipsius civitatis, que et quas
ad presens habere dinoscitur vel habitura est in futurum. Ne autem huiusmodi hominibus,
dictam ocivitetem intrare et habitare volentibus, quedam fraternitas, que inter mechanicos
et artifioes in ipsa civitate habetur et haberi dicitur, impedimentum seu preiudicium possit
aliquod in posterum generare, ipsam fraternitatem seu societatem regia auctoritate exnunc
tollimus, irritamus —  —. Volumus insuper e& sanocimus decreto regio, quod tam Bohemi
quam 'heotunici macocella carnium et alia quevis artificis equaliter et parili modo teneant
et habeant, in eisque operaciones suas exerceant et faciant, nec sit in carnifidio seu aliis
artificis melior condicio alicuius inter eos, sed omnes paribus iuribus pociantur in eisdem.
Postremo statuimus ac decrevimus, ut deinceps inposterum pannifices cives incole supra-
dicte civitatis pannos suos per" se factos et contextos nequaquam incisos ad ulnas, sed ex
integro dumtaxat et integros. vendant et vendere teneantur, prout in civitate Pragensi alii
pannifies pannos suos per se factos et contextos integros e& integre vendere consueverunt.
— — Datum etc. Welco decanus faccensis eto.

Copia suec, XV im. im formulario bibl. Svidmicenais cod. I 243 [ol. 108 m. 64. — Hd. Schieche, E.
Schweidnitzer Formularbuch, Johanna v. Meseeri , Eft. d. Ver, [. Gesch. ScMeniena LXI p. 251 m. 8; sid-
mickj formuláf Jana ze Sifedy, as. Archivni des Y p Hi n. 8. — Commem. in. confirmatione Ferdinandi

I regis de a. 1647, 24. Sepk, Cod. iur. mun, II p. 630

418) 1356, 8 Aug. Pragae.

Karolus imperator et rer b. Mariae in Arena ord. s. Aug. et s. Vincentüi ord. Praem.
monasteriis exira muros civitatis Vratislaviensis, monasterio Lubensi mec mon aliis monasteriis
in principatu Vratislaviensi situatis mandat, ut Annae imperatrioi ad. Rhenum et alia loca
imperii proficiscenti triginta. sezagenas dare et ipsas Conrado de Falkenhain, capitaneo Vrati-
slaviensi, solvere curent.

Hut. Reg. imp. VIII 6887 e formulario saec. XIV im bibliotheca wnivereil. Vratislaviensis sign. IV
fol. 168.

419) 1356 (Aug.— Sept) Pragae.

Karolus imperator et rez Conrado de Falkenhaim capitaneo Vratislaviensi mandat, ut
20 seragenae ab oppido Novo Foro neo non 3Ü sezagenae a monasteriis (vide m. 418) sol-
vendae quam primo per pignora conqwirantur.

Fir. Reg. imp. VIII 6888 e formulario eodem.

2) me: pro. 1) Data commemoratur im confirmatione regis. Ferdinandi.

