518 Regesta, Bohemiae et Moraviae.
889) 1358, 12 Jun.

Fridericus episcopus Ratisponensis resignationem a filiabus Reimprechti de
Wa'lsee factam confirmat. Wir Fridrich von gotes gn. bischof ze Regens-
pürch tün echunt — —, daz die edeln ersamen Agnes, des edeln Jossten von Rósen-
berch wiertinn, und Elsspet ir swesster, Chonrad von Potendorf wiertinn, mit unserr
günst und willen habent recht und redleich aufgeben dem edeln Reimprecht von
Walsse irem vater und seinen sünnen, iren pruedcrn, die zwo vessten Ernekk und Reins-
perch, die von uns und unserm gotshaus lehen sind, und waz zü den vessten gehórt,
wie daz genant ist, mit der bescheidenheit, ob daz were, daz die obgenanten fraWen
paide an leiberben abgiengen und verfueren, so schulln die vórgenanten zwo vessten,
Ernekk und waz darzu gehórt, und Reinsperch und waz darzu gehórt, erben und
gevallen auf ir prüder Rüdolfen, Vlreichen, Reimprecht, Fridrich von Walsse und auf
ir erben, des vórgenanten Reimprecht von Walsse sün, und wenn daz gemachtt mit
unserm willen geschehen ist. Daruber geben wir in disen brief mit unserm anhangen-
dem insigel bevesstent und bestetigt. Der brief ist geben an eritag vor s. Veites tag
1358 iare.

Orig. cum sig. oblongo de cera comm. in press. perg. in aulico tabulario Vindobonensi, sign.
Üsterreich.

840) 1358, 15 Jun.

Pest: de Rozhovice iudicium in Malin tantum de licentia abbatis ct conventus
monasterii Vilemovensis se venditurum aut obligaturum promittit, Noverint
universi presentes et futuri, presentem litteram inspecturi, quod ego Pessicc dictus
de Rozhowiez, cum emissem iudicium in villa Maliezin aput Welkonem et Marzanum
fratrem ipsius, verum quia ipsa bona sive villa iam dicta ad d. abbatem sive ad
monasterium Wylemocuense iure hereditario ac dominii dinoscitur pertinere, idcirco
absque eorum voluntate et expresso consensu dictum iudieium emere minime va-
luissem, prout in littera super dicto iudicio confecta plenius est expressum, me
itaque d, Andree abbati et suo conventui monasterii Wylemouensis predicti cum
instancia supplicante, quatenus ipsi contractui sive foro, pro ipso iudicio inter me
et dictos Welkonem et Marzanum facto, suum di; prebere , ipse
d. abbas cum suo conventu tali condicione interposita suum prebuerunt consensum
pariter et assensum, videlicet quod ne michi nec eciam successoribus meis ammodo
dictum iudicium cuicumque wladikoni sive nobili vendere aut ad manum validam
deducere sub quacumque occasione liceret. Ego itaque Pessico prius nominatus — —
spondeo et promitto pro me et successoribus meis, quod iudicium prescriptum
ammodo nulli nobili sive wladiconi aut cuicunque potestati vendere debeo aut obli-
gare, sed si me vel heredes sive successores meos vendere sive obligare contigerit
ex quibuseumque causis iudicium memoratum, nulli alteri nisi rustico sive bono
villano vendere debeo et hoc de licencia et consensu dominorum predictorum, abbatis

 

