Annus 1258, 12—18 Jun. 519

videlicet et conventus speciali. Quod si secus facere ego vel successores mei quo-
quomodo sive attemptare presumpserimus, extunc totum ius, quod nobis in sepe
dicto iudicio competit sive posset competere, per presentem litteram nos profitemur
amisisse litteramque sive privilegium monasterii super dicto iudicio confectam dein-
ceps nobis minime valituram, In cuius rei testimonium evidenciamque clariorem
presentem litteram fieri feci et sigillo meo et sigillo strennui militis d. Hermanni
dicti de Smrezan appensione iussi communiri. Et ego Hermannus predictus de
Smrezan ad | peticionem Pessiconis presenti littere sigillum meum duxi appendendum
in omnium Datum a. d. 1858 in die s. Viti.

Orig. cum 2 sig. in press. perg., quorum 2) avulsum deest, in archivo monasterii Blevnovien-
sis, sign. B IX 20; Và sigillo 1) luna. (1); S* PE///D : ROZOWICZ. — Ed. Dobner, Mon. Boem.
hist. VI p. 410 n. 32.

 

841) 1358, 15 Jun.

Nicolaus Waltherus de Curia, civis Egrensis, monasterium Waldsassense de qui-
busdam debitis quictat. Ich Niclas Walther vom Hof, purger zu Eger,
bechenn offenlich mit disem brif — —, daz alle schult und alle sache umb erbe,
umb gelt, umb selpscholschaft und pürgschaft und umb alle dinch, wie die her-
chomen und gehandelt sint zwischen den erbern geistlichen minen herren . . ábten
und.. convent zu Waltsassen ein sit und mir ander sit unez auf disen tach, als diser
brif geben ist, daz di alle also verrihtet und hingetan sint, daz ich und min erben
darumb fürbaz mer deheinerleie ansprache, vorderung oder reht zu in haben schüln
noch mügen. Und wan ich deheinerleie brif mer wáizze, di ich von in habe, di geben
sin vor demselben tag, als diser brif ist geben, verbinde ich mich und min erben
des mit disem brif, ob hernach iht brif funden würden, di ich von in gehabt het
und di geben weren aber vor dem tag, als diser brif ist geben, daz di dehein krafft
haben, sunder gar ab sint, und di verniht ich und tót alle diselben zummal mit
disem brif, auzgenomen des brifs, den ich von in hab über daz gut zu Vorcheim,
diselben brif und gut ich haben schol und mir beleiben schüln, dieweil ich lebe in
allem rehten, als derselb brif sagt, den ich von in über dazselb Vorchheim habe.
"Und darumb, daz daz also stet beleibe on allez geverde, gib ich obgenanter Niclas
Walther in disen offenn brif des ze ürkunde, versigelt mit minem insigel und mit
insigel mins óhems Heinrichs Holaguts, auch purgers zu Eger, der des gebeten ge-

e ist. Daz geschach — — 1358 iar, an s. Veytes, d. heil marterers und siner
gesellscheffte tage.

rig. cum 2 sig. de cera comm. in press, perg. Monaci in archivo generali Bavariae, sign. KI.
Waldsassen Urk. fasc. 46 n. $96. — Eztr. Binhach, Die Ábte d. Cist. St. Waldsassen p. 23.

842) 1358, 18 Jun.

De molendino monasteri Aulae b. Mariae in Antiqua Brwi Nos
"Virieus, Johannes et Petrus fratres nati olim Conradi molendinatoris fel. rec. notum

