520 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

facimus universis, quod quamquam plurimis et iam dudum retroactis temporibus.
preclarissima dive memorie domina Elyzabeth regina, fundatrix monasterii Aule
b. Virginis in Antiqua Brunna, nec non . . abbatissa et . . conventus ibidem sue saga-
citatis providencia advertissent comodum et utilitatem suam non modicam in eo,
quod molendinum vetus ab alia parte monasterii cis Swarczauiam extra septa curie
positum dirutum intra limites eiusdem domestice curie, ut hodie patet, transtulissent,
collocassent et struxissent, operis et laboribus, non tamen materia, dicti nostri patris,
sibique de gracia dumtaxat speciali et non iure nec tamquam beneficiato sed tempo-
raliter officiato, curam domesticam et regimen molendini eiusdem in defectibus
reparandi concessissent usque in terminum sue vite, nos itaque pretextu huiusmodi
paterne continuacionis, licet errore ducti existimavimus post eius obitum talis officii
successionem nobis et nostris, quamvis contrarium ydoneorum certa relacione didi-
cerimus, debere, propter quod amodo in perpetuum per hec scripta universis et qui-
buslibet accionibus, icionit iuribus et quas et que ullo umquam
tempore nobis et nostris heredibus competituras seu profutura speravimus aut quo-
modolibet occasione dicti molendini seu meritorum paternorum sperare possemus,

. renuncciamus simpliciter, pure et expresse, nunquam aliquid ob rem ipsam iure
canonico, civili vel facto retorquentes, nisi nostris futuris exigentibus meritis vene-
rabiles domina .. abbatissa et .. conventus sue liberalitatis arbitrio, quid pro nobis
facere dignarentur bona grate, cassantes eciam penitus et irritantes omnes et quas-
libet seu quas et que unquam inantea per
nos et nostros possent super predictis aliqualiter exhiberi. Acta sunt fer. secunda
post festum s. Viti proxima in presencia ven, d, Johannis abbatis Zedlicensis et
testium ad premissa suis sigillis roboranda instanter rogatorum d. Conradi Goblini,
Jacobi de Ror iudicis et Anshelmi, civium Brunne, nec non molendinatoris Thome
in Redleins, Nicolai dicti Tumyrlieb et Nicolai molendinatoris, Theoderici Mauricii
ac aliorum plurium fide dignorum. Datum a. d. 1358.

Orig. cum 3 sig. in press. perg. olim in archivo monasterii Aulae b. Mariae, nune Brunae
in archivo terrae, sign. O 1. Sigilla rot., 2) de cera nigra, 1) et 8) de cera communi, vide Bret-
holz, Gesch. d. St. Brünn tab. VII. Contulit Sebánek. — Ed. Brandl Cod. dipl. Mor. IX p. ?8 n. 98.
Ectr. Sebánek, Archivy zru&. kláteri, moravsküch a alezskích I p. 157 n. 783.

 

 

843) 1358, 19 Jun. Rjzmburk.

Praesentatio ad ecclesiam in. Zlutice. Reverendo in Christo patri et
domino .. d. Arnesto — — archiepiscopo Pragensi Borsso de Rysenburk dominus
in Peczaw promptitudinem famulatus. Ad ecclesiam in civitate nostra Lutiez per
mortem d. Hyldebrandi plebani quondam ibidem, vos, reverende pater et domine,
exhibitorem presencium Johannem presbiterum ydoneum et honestum, cui pure et
simpliciter propter Deum dictum contulimus beneficium, dignum duximus presen-
tandum, supplicantes paternitati vestre precibus indeffessis, quatenus eundem
Johannem ad ecclesiam vacantem modo, quo supra, vestra paternitas dignetur con-

