Annus 1958, 18—25 Jun. 521

firmare reverenda, curam animarum ibidem, prout ad vestrum spectat officium,
Johanni comitendo predicto. Dat. in Rysenburk a. d. 1858 in die sanctorum
martyrum Gervasii et, Prothasii.

Orig. cum sig. rot. de cera viridi comm. impressa in press. perg. in archivo civitatis Egrensis
n. 92. In. clipeo sigilli pecten; S * BVRSO/// * E : RISINBVRCK. — Photot. ed. Sturm, Archiv d. St.
Eger n. 11. — Extr. Gradl, Beitrüge zur Gesch. Nordwestbóhmens, Mitt. Ver. Gesch. Deut. i. B.
XXI p. 166 n. 15.

844) 1358, 25 Jun. Bambergae.

Leopoldus episcopus Bambergensis fructus, proventus, reditus ct iura in Pegnitz
et quibusdam aliis locis Karolo imperatori tamquam Bohemiae regi et coronae regni

 

Bohemiae vendit. Nos Leupoldus d. g. Babembergensis* episcopus
notum facimus t, Pp 3s quod cum alias Rire viris dd. Vlrico et Johanni,
fratribus 1 avo et patri eorum a multo iam tempore

infra scripti fructus, mro et redditus in subscriptis locis de dominio et mero
ac mixto imperio serenissimi et invictissimi principis et domini d. Karol, div. fav.
cl. Romanorum imperatoris s. a. et Boemie regis illustris, domini nostri graciosi,
tamquam Boemie regis existentibus, que ab illustribus et magnificis principibus et
dominis Ruperto seniore et Ruperto iuniore, comitibus palatinis Reni et ducibus
Bauarie iusto empcionis titulo comparavit" pro quingentis marcis argenti gravis
ponderis, ab ecclesia nostra Babembergensie nomine iusti et veri pignoris fuerint
obligati et ipsi hoc idem pignus eorum pacifice et quiete tenuerint et possederint
longis temporibus retroactis: [] videlicet in Antiquo Pegnicz novem libras undecim
solidos et tres hallenses, quadraginta duos sumerinos avene Potenstenensis? mensure,
ducentos et septem caseos, triginta duos pullos carnispriviales; item in Prun* quinque
libras unum solidum et undecim hallenses, centum et viginti octo caseos, viginti
sumerinos avene, pullos ; item in Heimprun! novem
libras hallensium, duodecim quartalia cum dimidio siliginis Awrbachensiss mensure,
quinquaginta sex sumerinos avene Potenstenensis! mensure, centum sexaginta duos
caseos et quatuordecim pullos; item in Lubensteig tres libras et septem solidos cum
dimidio hallensium, quinque quartalia cum dimidio siliginis Awrbachensise mensure,
decem et octo sumerinos avene Potenstenensis? mensure, sexaginta tres caseos et
Sex pullos; item in Sex libras solidos et tres hallenses, tri-
ginta duo quartalia siliginis Awrk is! mensure, septuaginta et unum sumerinos
avene Potenstenensis? mensure, centum et decem et octo caseos cum decimis magnis
et parvis et undecim pullos; item in Steinenrewtk unam libram et sex solidos

llensium, sex quartalia siliginis Awrbachensiss mensure, undecim sumerinos avene

 

 

 

*) A: Babembergensis, B: ; Bambergensis — ^) A: comparavit, B: comparaverit. — «) 4: Ba-
bembergensi, B: 3)A B: — *) A: Prun, B: Prün.
— 1) A: Heimprun, B: "Heymprun. — a) A: Awrbachensis, B: Avrerbachensis, — h) A: Newenhof,
B: Newenhoff. — i) A: Awrbachensis, B: Awirbachensis, — k) A: Steinenrewt, B: Steynenrewt.

 

