Annus 1858, 25 Jun. 523

nenciis suis, sicut exprimuntur superius, ipsis nec non regno et corone Boemie
Suetoristre, gwarentire et tueri abi et et perso-
arum expresse pro nobis et successoribus nostris
e prefata Babembergens?e ecclesia nostr, omni iuri, i
eciam pro nobis et nostris, episcopis, dia ecclesia Bam-
bergensilegi. Si convenerit epistule divi Adriani nec non omni canonum et legum
auxilio — — et omnibus simpliciter munimentis, obviacionibus, cautelis et occasio-
red quibus contractui vendicionis prefate i in toto seu parte aliqua posset Aaliquomodo
der Et nos Fridricus» de T; deczi Ebirt de
acolnaticus, Hadbranduse de Heydek cantor, Petrus de "Tunuelt prepositus in Wert-
heim', Virieus de pn Ebirhardus de Plankenuels!, Syboto" de Wyhsenstein archi-

 

 

 

 

 

 

 

dyaconi, e Gichs, de Tann, Johannes de Pareys, Albertus
de Sweinshaup", Virus de bas Otto de Streipergr et Hilbrandus de Sauns-
heim* canonici eccles; , qualiter predicta

vendicio in publicum comodum, ntilitatem et evidentem profectum ecclesie nostre
prefate facta dinoscitur et quod pecunia in usus necessarios et evidenter utiles eius-
dem ecclesie notorie sit conversa, animo deliberato nobis ob hoc pluries, ut moris
est, in capitulum convocatis predictis omnibus, cum de nostra voluntate et certa
sciencia processerin, nostrum benivolum consensum et assensum presentibus ad-
hibemus — —. Et in evidens testimonium premissorum sigillum capituli nostri
una cum sigilli rev. in Chr. patris ac domini nostri x dd episcopi Babem-
bergensiss memorati ex certa sciencia duxi
amberg a. d. 1358 feria secunda proxima post festum a s. . Johannis dae

Orig. 2 (A et B), quibus sigilla de cera rubra. communi impressa in fil. ser. appensa sunt,
Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. Sigilla: episcopi oblongum, capituli onde. — Extr.
Jirecel, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 444 n. 481.

 

845) 1358, 25 Jun. Norimbergae.

Ulricus de Hohenlohe dominus in Bruneck castrum Werdeck, quod prius Karoli
tamquam. regis Bohemiae feudum erat, ab episcopo Bambergensi in feudum vccipit.
Nos Vlrieus dominus in Brunecke notum facimus t. p. u., quod cum
serenissimus et invictissimus princeps et dominus, d. Karolus quartus div. fav. cl.
Romanorum imperator s. a. et Boemie rex, illustris dominus noster graciosus, tam-
quam Boemie rex vasallatum castri Richeneche a nob. viro d. Ludowico de Hoenloh
suo precio duxerit comparandum nec non opidum Velden et terciam partem silve,
que Veldenerforst dicitur, cum foresteria et omnibus aliis silve utilitatibus et ipsius
tercie partis pertinenciis ab illustribus et magnificis principibus d. Ruperto seniore
et d. Ruperto iuniore comitibus palatinis Reni et ducibus Bavarie emisse noscatur,
nuels. — v) A: Syboto, B: Sybotho. — v) A: Sweinshaup, B: Sbjnshaupt, — x) A: Tunuelt, B:
Tünuelt. — y) A: Streiperg, B: Streiberg. — *) A: Saunsheim, B: Sawzheim. — 22) 4: Lupoldi,
B: Leupoldi.

