524 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

que sibi, tamquam regi Boemie, heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, et
eiusdem regni corone predicta et ea, que dependent ab eis, rite et racionabiliter vendi-
derunt, sicut prefatus d. noster imperator, tamquam Boemie rex, in pacifica posses-
sione predictorum omnium extitit et existit et prout cl. mem. ill. princeps d. Rudolfus
olim comes palatinus Reni et dux Bavarie, socer dicti domini nostri imperatoris,
nec non prefati dd. Rupertus senior et Rupertus iunior comites palatini in predicto-
rum pacifica possessione extiterunt et sicut eciam dietus d. Ludowicus vasallatum
dicti castri Richenecke possedit et tenuit, prout eciam de contractibus vendicionum
huiusmodi rev. in Chr. pater et dominus d. Lupoldus Bambergensis ecclesie episcopus
fuit alias manifestius informatus et eciam in eosdem contractus, sicut omnia pre-
dicta ab ipso dependebant in feudum, rite consensit ipsosque approbavit perpetuo
tempore valituros, cumque dictus d. Bambergensis episcopus sciverit et publica
noticia manifestum extiterit predictos principes et dominos in vera et legittima pos-
sessione omnium predictorum sine contradicionis obstaculo pacifice perstitisse, habito
igitur respectu ad utilem statum sue ecclesie predicte et ad ipsius incrementa felicia
— — sui Bambergensis capituli pleno et legittimo accedente consensu, suis nec non
prelatis et canonicis Bambergensis ecclesie ob hoc pluries capitulariter congregatis,
multa replicacione multociens et pluries iterati consilii, advertens condicionem ecclesie
Sue predicte ex hoc notabiliter fieri meliorem, cum prefato domino nostro impera-
tore, tamquam rege Boemie, super ante dictis feudis contractum iuste permutacionis
innuerit, qui sibi et ecclesie sue Bambergensi pro debita, sufficienti et superhabun-
danti recompensa feudorum huiusmodi vasallatum sive feudum castri nostri Werdeck,
quod a prefato domino nostro imperatore, tamquam rege Boemie, et nullo alio
dependebat, in feudum dedit, tradidit et assignavit legittime, ut ab ipso et ecclesia
sua Bambergensi exnunc inantea nos et heredes ac successores nostri in feudum
tenere deberemus, sicut eciam in eiusdem feudi possessione ipse dominus noster Bam-
bergensis episcopus et ecclesia sua in presenti existunt et nos sibi et ecclesie sue
predicte fecimus fidelitatis, homagii, obediencie et subieccionis, sicut vasallorum
moris existit in suscepcione feudorum facere, debitum et solitum iuramentum. Nos
vero dictum dominum nostrum d. episcopum et ecclesiam suam Bambergensem de
predicto feodo castri Werdeck securos reddere cupientes, pro nobis, heredibus et
Suecessoribus nostris bona fide promisimus et promittimus per presentes, quod nos,
heredes et successores nostri imperpetuum dictum castrum cum omnibus pertinenciis
suis a prefato domino nostro et suis

episcopis, in feudum recipere, tenere et recognoscere tenebimur et debebimus cum
fidelitatis, homagii, obediencie et subieccionis, sicut vasallorum moris existit, ut pre-
mittitur, debitis et solitis iuramentis. Testes huius rei sunt ill. princeps d. Rudolfus

 

dux Saxonie s. i. archimarescallus, rev. — — d. Johannes Luthomuslensis s. i. aule
cancellarius et d. Johannes Olomucensis eccl. episcopi et ill. principes d. Bolko Fal-
kenbergensis et d. Bolko Opuliensis duces — —. In cuius rei testimonium et perpe-

tuam roboris firmitatem nos Vlrieus prefatus sigillum nostrum presentibus duxi-
mus appendendum. Datum Nurnberg a. d. 1358 die XXV m. Iunii.

