Annus 1358, 25 Jun. 525

Orig. cum sig. (S. VERICI. DE. HOHENLOCH) de cera rubra comm. impressa in press.
perg. Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Bamberg Hochatift fasc. 76 n. 515.

846) 1358, 25 Jun. Bambergae.

Leopoldus episcopus Bambergensis se capitulo Bambergensi consentiente cum
Karolo imperatore tamquam, rege Bohemiae castrum Reicheneck, oppidum Velden
tertiamque partem saltus Veldener Forst dicti pro castro Werdek permutavisse
pronuntiat, quod. castrum Ulricus de Hohenlohe in feudum vecepit (v. supra n, 845)
ei suo capitulique nomine omnibus iuribus, quae ad bona commutata pertineant,
renuntiat. Nos Lupoldus d. gr. Bambergensis episcopus notum facimus
— — sequitur mutatis mutandis tenor chartae praecedentis — —, Idcirco prefata
donacione, assignatione et tradicione in contractu permutacionis legitime facte de
consensu, consilio, voluntate et certa sciencia dicti nostri Bambergensis capituli
summe contenti, cum augmentum et uberem statum ecclesie nostre talis permutacio
rite prospiciat, prefatum dominum imperatorem tamquam Boemie regem, heredes
et successores suos, Boemie reges, ab omni respectu, quem ad nos et ecclesiam nostram
Bambergensem nomine et virtute dictorum feodorum castri Rychneck, opidi Velden
et tercie partis forestarie Veldensis et pertinenciarum ipsius habuit hactenus, cum
nichil preter eadem feoda a nobis et ecclesie(!) Bambergensi habuerit, quitamus,
absolvimus, libertamus et liberos ac solutos dicimus et facimus perpetuis. temporibus
affuturis. Promittimus eciam pro nobis et ik nostris,
episcopis, bona nostra fide sine omni dolo prefato domino nostro imperatori tamquam
regi Boemie, heredibus et successoribus Boemie regibus predictam libertatem, abso-
Jucionem et quitacionem feodorum et omnis respectus ad nos et ecclesiam nostram
habendi, sicut premittitur, ue necnon regno et corone Boemie auctorizare, gwaran-
tire et tueri ab i et
euiuscumque peine pose gradus, officii seu condicionis existant, quibus
eciam libus nominibus expresse pro nobis et succes-
Soribus nostris et prefaln nostra Bambergensi ecclesia omni iuri, iurisdicioni,
impeticioni, repeticioni, proprietati, questioni, titulo e& omnibus simpliciter respecti-
bus, qui et que nobis et ecclesie nostre in feodis eisdem quavis racione compecierunt,
hactenus competunt seu valerent competere quomodolibet in futurum, renunciantes
eciam pro nobis et ibus nostris, ! ibus episcopis, et ecclesia nostra
Bambergensi in perpetuum omni canonum et legum auxilio, ides

pactis, et statutis
Cipalibus, publicis vel privatis, beneficio in integrum restitucionis, doli mali "

us excepcioni et omnibus iuris beneficiis Bcriptis vel non scriptis, Vi
litteris, indultis, libertatib seu sub rma
verborum expressa seu expresse noscantur, eciam si de hiis iure vel eonueludins
seriatim et distincte de verbo ad verbum deberet i in presentibus fieri mencio Specialis
et omnibus simpliciter i cautelis et defensio-

 

 

 

 

 

 

 

