526 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

nibus, quibus contractui permutacionis prefate in toto seu parte aliqua posset
aliquomodo derogari. Et nos Fridericus de Truhending decanus, [Eberhardus de

scolasticus, de Hardek cantor, Petrus de Tunwelt prepositus
in Vice Ulricus de m Eberhardus de Plankenfels, Siboto de Vihsenstein archi-
diai de Eich, de Tani in, Johannes de Parcis, Albertus de
Sina Ulricus de ad Otto de Strerberg et Hilbrandus de Sanusheim]
canoni ecclesie Ites, qualiter predicta permutacio
in bimodun, utilitatem et evidentem profectum ecclesie nostre prefate facta dinos-
citur quidque feodum castri Werdek nobis et ecclesie nostre predicte racione situs,
defensionis et utilitatis magis utiliter expediat, quam feuda ecclesie predicta, que
transierunt in permutacionem eandem, animo deliberato nobis ab hoc pluries, ut
moris est, in capitulum convocatis, predictis omnibus, cum de nostra voluntate et
certa sciencia processerint, nostrum benivolum consensum et assensum presentibus
adhibemus ac supradicta omnia et singula et eorum quodlibet in omnibus suis tenori-
bus, sentenciis, punctis B clausulis de verbo ad verbum, prout exprimuntur superius,
laudamus, perpetuis i valitura. Et in evidens
testimonium Peisirisidis sigillum capituli nostri una cum sigillo reverendi in Christo
patris ac domini nostri, doin Lupoldi Bambergensis episcopi memorati, ex certa
Sciencia duxim Datum Bamberg, a. d. 1858 feria
Secunda proxima post festum 8. Johannis baptiste.

Orig. cum duobus sig. in fil. ser. Monaci in. archivo generali Bavariae sign. Reicheneck Ge-
richtsurkunden. fasc. 3, nr. 15. [L].

 

 

 

 

 

847) 1358, 25 Jun. Olomuc.

A. d. 1858 post festum s. Johannis bapt. colloquium dominorum est celebratum.
Contractus, qui in eodem colloquio tabulis terrae impositi eunt, ed. Chytil, Landtafel d. Mark-
graft. Mühren I p. 8 n. 562 sq. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 79 n. 99 eq.

848) 1358, 26 Jun. Pragae.

Arnestus archiepiscopus Pragensis Iudaeos moneri iubet, ut habitum in statutis
archiepiscopalibus eis iniunctum, deferant. — —- universis et singulis eccle-
siarum parrochialium rectoribus per civitatem [et diocesim] Pragensem constitutis
salutem in Domino. Cum in generali concilio salubriter sit statutum, ut Iudei — —
qualitate habitus publice ab aliis populis distingwantur, nos — — in nostris statutis

luximus p: , ut Iudei per [provinciam nostram] constituti
a Christianis in habitu distinguerentur, ita videlicet, quod eorundem Iudeorum
masculi in capitibus p[ilea lata, ut] antiquitus consueverant, sine capuciis deffer-
rent, mulieres vero dictorum Iudeorum super pepla si[ve alia velamina ca]pitis leva-
turam eminentem supra frontem ponerent et defferrent sic, quod omni tempore per

 

