Annus 1858, 25—27 Jun. 527

huiusmodi [habitum] discernerentur — —. [Ideo dictis] Iudeis seu quibusdam aliis
ipsorum senioribus duximus iniungendum et precepimus, ut [habitum per dicta]
statuta eis deputatum reassumerent et in ipso habitu publice omni tempore incederent
et in eodem [alios Iudeos ad] eos venientes incedere facerent et huiusmodi nostrum
preceptum observarent ei observari facerent — —,. Quare vobis cum virtute sancte

districte et mandamus, quatenus ante [dictos Iudeos], per
civitatem et diocesim Pragensem constitutos, et in ecclesiis vestris infra missarum
solempnia [moneatis — —], quos et nos primo, secundo, tercio et peremptorio mone-
mus atque districte precipimus, ut infra dictum [terminum] in dictis nostris sta-
tutis ipsis deputatum [dictum habitum] reassumant omni tempore et omni loco — —
deferrant et per alios Iudeos, ad ipsos aliunde venientes, deferri faciant — —. Quod
si non fecerint, contra ipsos ad penam debitam, prout iustum [est, procedemus].
Datum Prage die XXVI m. iunii a. d. 1858.

 

Fragm. copiae coaevae Pragae in archivo capituli eccl, metrop. s. Viti in libro Erectionum
ecclesiae Pragensis I p. 1. Quae in copia desiderantur, secundum statuta provincialia Arnesti archi-
episcopi, ms. bibl. publ. ac universit. Prag. I G 19 suppleta sunt.

849) 1358, 27 Jun. Norimbergae.

Rudolphus dux Saxoniae, S. R. i. archimarescallus, proprietatem castri Floss ad
reges ei coronam regni Bohemiae pertinere declarat. Nos Rudolphus* dei
gracia dux Saxonie, Sacri imperii archimarescallus, notum facimus t. p. u., quod licet
illustres quondam Boemie reges certa privilegia et litteras ab imperio Sacro obtinuisse
noscantur super rebus quibusdam, que specifice exprimuntur in eis, tamen huiusmodi
littere sicut assercione illustris principis d, Alberti Austrie, Styrie^ et Karinthie
ducis, rite comperimus: in sua et progenitorum suorum, ducum Austrie, potestate
dudum fuerunt, nec ad usus regum Boemie multo iam tempore provenerunt ex eo,
quod cl mem. illustris et magnificus princeps dominus Jóhannes quondam Boemie
rex in primo accessu suo ad regnum Boemie predictum, tamquam advena, iurium
regni et condicionis ignarus, nesciebat, si tales littere habite forent aut in eius
existerent potestate, cum eas prefatus dux Austrie moderno tempore serenissimo
ac invictissimo principi et domino d. Karolo Romanorum imperatori s. a. et Boemie
regi, illustri domino nostro gracioso, ad eum tamquam Boemie regem? spectantes
duxerit assignandas, quarum tenor sequitur in hec verba: In nomine sancte et indi-
vidue Trinitatis amen. Fridericus divina favente clemencia Romanorum imperator
electus et s. a., rex Sicilie — —. (Sequitur tenor litterarum Basileae a, 1212, 26 Sept.

m, vide Reg. Boh. I y. 248 n. 532 et Cod. dipl, Boh. II p. 94 n. 97.) Item.
In nomine sancte et individue Trinitatis amen, Fridericus! secundus divina favente

1) Vide litteras Alberti ducis Austriae a. 1358, 2 Apr. Vindobonae et litteras Karoli "ped
ratoris et regis a. 1358, $0 Jun. Norimbergae datas, superius m. 784 et inferius n. 855 typis e:
pressas.

*) A: Rudolphus; B: Rudolfus. — ^) A: Styrie; B: Stirie. — «) A: Boemie regem; B: regem

