Annus 1356, 8—9 Aug. 231
420) 1356, 8 Aug.

Castri Freudenburg oum oppido Friedland infeudatio. Ego Hersco de Roza-
lowiez notum facio — —, quod cum — — d. Karolus Romanorum imperator s.a. et Boemie
rex, dominus meus graciosus, michi et meis heredibus et successoribus imperpetuum castrum
Freudemburg cum opido Fridlant nec non villis, agris — — ceterisque eiusdem castri perti-
nencis universis pro duobus milibus et trecentis sexagenis gr. den. prag. parate pecunie
vendiderit ao nobis tamquam rex Boemie in feudum hereditarium ac veri et iusti heredi-
terii feudi titulo rite contulerit et donaverit, prout in literis suis desuper editis et con-
Wectis plenius continetur, sibi suisque heredibus et successoribus, Boemie regibus, ao corone
regni eiusdem pro me meisque heredibus et successoribus ad sancta Dei ewangelin iuravi
et iuro in hiis scriptis, ipsis tamquam veris hereditariis nostris dominis ac dominio here-
ditario fidelitatem, omagium et obedienciam debitos ad modum aliorum  hereditariorum*
feodalium regni Boemie predicti perpetuis temporibus exhibere. Promitto eciam pro me
diotisque heredibus et successoribus meis dicto domino meo, heredibus et successoribus suis,
Boemie regibus, quod si et quandocumque dictum castrum ac prefatas eius pertinencias
a festo s. Galli venturo proxime infra duos annos continuos pro antedicta summa pecunie
reemere voluerint, nos ipsis sine contradicione qualibet voluntarie condescendemus et in
absencia vel in defectu ipsorum illustri principi d. Bolkoni duci Slesie et domino Swidni-
censi nec non ven. in Chr. patribus dd. Johanni Olomuocensis et Theodrico Mindensis eocl.
episcopis aut eorum alteri, qui presens extiterit et hoo ipsorum nomine pecierit, ad manus
regum Boemie, protempore dominorum nostrorum, de eadem reempoione absque impedimento
quolibet Íavebimus durante spacio temporis antedicti. — — Datum Prage a.d. 1356 proxima

secunda ante diem b. Laurencii.

Orig. cum sig. de cera rubra communi impressa, im press, perg., Pragae in archivo coronae regni Bo-
hemiae. Sigillum habet in campo rotam molarem, in cuius medio cruz appare; S -HERMANI : DE - ROSA-
LOWICS. — Ed. Balbín, Miscell. hist. I, 8 p. 156 n. 113. — Extr. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 25 n. 30.
— Qrünhagen-Markgraf, Lehns- w. Besitzurk, Schles. I p. 507 m. 18. — Jirelek, Cod. iur. Boh. IL, 1
p. 430 m. 402; ib. IL, 3 p. 41 m. I7.

421) 1356, 9 Aug. Brunae.

Civitas Bruna literis infeudationis Johannis marchionis Moraviae et conditionibus de
dure successionis im regno Bohemiae et marchionatu. Moraviae istic expressis satisfacere. promittit.
Nos Jacobus de Ror iudex et Nicolaus Ellendi, pro nunc magister civium,
Nicolaus Swerceri, Johannes Anshelmi, Henslinus Üum ruffis finibus, Bernhardus de Wischow,
Hainricus Fuchso, Haimlinus pellifex, Henslinus pistor, Bohuschus de Thuschnabicz, Peschlinus
Smelezlini, Hainrious Thuschelini et Sidlinus de Lapanicz iurati cives civitatis Brunnensis
notum facimus — ——,quod quia in litteris magnifici et excellentis principis domini Johannis
marchionis Moravie, domini nostri graciosi, quas ipse —  — serenissimo ac inviotissimo
4) hereditarium, or.

