528 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

clemencia Romanorum imperator s. a., Ierusalem et Sicilie rex, — —. (Sequitur tenor
litterarum Amalphiae a. 1231 m. Jul. datarum, vide Reg. Boh, I p. 362 n. 772 et Cod.
dipl. Boh. III p. 8 n. 11.) Ne igitur illustres Boemie reges et eiusdem regni corona, que
Sacri Romani imperii nobile quidem membrum existit, ex huiusmodi negligenciis quevis
eciam dispendia paciatur, sed pocius in suis iuribus pro honore et augmento Sacri
imperii debite foveatur, attendentes, qualiter prefati reges Boemie ignari suorum
jurium, cum littere predicte in Austrie partibus dudum constiterint, neque reges
Boemie ipsarum copiam obtinere valuerunte, sicut in facti narracione premittitur
et ex litteris dicti ducis Austrie claret apercius, prefati Boemie reges sibi castrum
Flozz, in predictis imperialibus litteris expressum, lucide adversus iuste et legitime
sue proprietatis titulum nomine pignoris sustinuerunt obligari, ne talis negligencia

 

 

dictis regno et corone Boemie preiudicium afferre valeat, — — omnium coelectorum
nostrorum, tam quam eciam ; accedente consilio et consensu
de certa nostra sciencia dicimus, di et qua velud
princeps elector et Sacri Romani imperii i rite potimur,

 

diffinimus quod cum lucide et evidenter appareat et in nostri ac aliorum coelectorum
noticiam clarissimis sit indiciis evidenter et clare deductum, qualiter illustres reges
Boemie titulo donacionis imperialis predicte iustam et veram proprietatem castri
Flozze et pertinenciarum eius obtineant et quod ab hoc titulo nullo quidem iure, sed
errore solo declinatum extiterit, quod videlicet predicte imperiales littere, que super
castro predicto Flozz et aliis eciam expressis ibidem obtente noscuntur, in omnibus
suis tenoribus, sentenciis, punctis et clausulis, sicut sunt inserte superius, perinde
robur firmitatis obtineant et in sua virtute perdurent, ac si proprietatis, feudi vel
alterius iuris ibidem expressi condicio nunquam foret errore, negligencia seu alias
quomodolibet interrupta. — —. Datum Nuremberg a. d. 1358 in crastino beatorum
Johannis et Pauli.

Orig. duo cum sig. equestri, A in fil. ser., B in pres. perg., Pragae in archivo coronae regni
Bohemiae. — Extr. Jire&ek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 442 n. 429 (ad 17 Jun.).

850) 1358, 27 Jun. Pragae.

Arnestus archiepiscopus Pragensis ommibus vere poenitentibus, qui ad i
tale s. Mariae Magdalenae in praeurbio civitatis Plzes, (,,Nove Pilsne") in quibus-
dam diebus festis devote accesserint ac manus suas porrexerint adiutrices, quadra-
ginta, dies indulgentiarum condonat. Juniversis Christi fidelibus per mostram
Pragensem, diocesim, constitutis." »Datwm, Prage a. d. 1858 die 27 m. iunii."

Cop. (A) coaeva in archivo capituli metropolitani Pragensis in Libro erectionum ecclesiae
Pragensis I pag. 1. — cop. (B) saec. XIV Pragae in bibliotheca publ. et universit, Pragensis in
ma. Cancellariae Arnesti (sign. XII C 17) fol. 72. — Ed. (B) Tadra, Cancellaria Arnesti, Archiv
f. üster. Gesch, LXI, 2 p. 480 n. $.

Boemie. — d) A: Fridericus; B: Fridricus. — ») A: valuerunt; B: valuerint. — 1) sic in A; in B:
dominorum principum coelectorum nostrorum. — &£) A: Flozz; B: Flozze.

