Annus 1858, 27—28 Jun. 629
851) 1358, 28 Jun. Norimbergae.

Karolus imperator et rex iuri feudi ad. castrum Werdeck renuntians, idem ius
4n episcopum Bambergensem transfert. — — notum facimus t. p. u., quod
eum nos vasallatum sive feudum castri Werdeck cum omnibus suis pertinenciis, que
nob. Vlrieus de Brunecke, noster et imperii Sacri fidelis dilectus, pridem a nobis
ut a rege Boemie et corona eiusdem regni tenebat in feudum, ven. Lupoldo Bamber-
gensis ecclesie episcopo, principi et devoto Dose dilecto, et sibi suo e successorum
suorum, nomi et legi-
time dederimus in recompensam feudorum ar Richenecke, opidi Velden et tercie
partis silve, que Veldenerforst dicitur, cum foresteria et omnibus aliis silve utilita-
tibus et ipsius tercie partis pertinenciis, que nos ab ecclesia Bambergensi in feudum
tenebamus, et de quibus feudis ipse Bambergensis episcopus et suum capitulum nos,
heredes et successores nostros, Boemie reges, et eiusdem regni coronam quitaverunt,
libertarunt ac liberos et quitos reddiderunt, ut in litteris eiusdem Vilrici subscriptis

 

 

plenius est expressum, nobis dictus episcopus, ut sibi
infra scriptam litteram memorati Vlrici auctoritate imperiali spe ratificare
et confirmare et vasallatui sive feudo prefati castri Werdeck cum omnibus suis

pertinenciis pro nobis et nostris heredibus et successoribus, Boemie regibus, et eius-
dem regni corona omnino renunciare pietate solita dignaremur, tenor vero dicte
littere per omnia sequitur in hec verba: Nos Vlricus dominus in Brunecke notum
facimus — —. (Sequitur tenor litterarum a. 1858, 25 Jun. Norimbergae datarum,
vide superius m. 845., ) Nos ad prefatorum episcopi et capituli Bambergensis suppli-
cem peticionis i — — habito eciam respectu ad
indefesse fidelitatis obsequia, quibus Bambergenses episcopi — —  Sacrosancto Ro-
mano imperio hucusque multipliciter placuerunt et prestancius placere poterunt in
futurum, prescriptam litteram — —— auctoritate cesarea confirmamus, renunciantes
nichilominus ex toto pro nobis et nostris heredibus et successoribus, Boemie regibus,
et eiusdem regni corona vasallatui, feudo ac omni simpliciter respectu, que nobis et
eisdem nostris heredibus et successoribus in et ad dictum castrum Werdeck et omnes
Suas pertinencias compecierunt actenus aut competere possunt quomodolibet in pre-
senti, transferentes nichilominus idem ius feudi, quod nobis et eisdem nostris here-
dibus et successoribus in dicto castro et suis pertinenciis hucusque compeciit, in pre-
fatum episcopum et suos successores, Bambergenses episcopos, pleno iure, ut videlicet
predictus Vlrieus ac sui heredes et successores imperpetuum idem castrum cum
omnibus suis pertinenciis a prefatis episcopo et suis successoribus, Bambergensibus
episcopis, in feudum recipere, tenere et recognoscere tenebuntur et debebunt cum
fidelitatis, homagii, obediencie et subieccionis, sicut vasallorum moris existit, debitis
et solitis iuramentis. — — Poena: centum marcarum puri auri — — et earum me-
dietatem nostre imperiali camere, residuam vero partem iniuriam passorum usibus
applicari. Signum etc, Testes huius rei sunt ill. Rudolfus dux Saxonie, s. i.

marescallus, ven. Johannes Luthomuslensis s, i. aule cancellarius, Johannes Olomu-

94

 

