530 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

censis et Bertoldus Eystetensis eccl. episcopi, ill. Petrus Borbonensis, Bolko Falken-
bergensis et Bolko Opuliensis duces ac Wilhelmus marchio Miszenensis, spect. Albertus
et Fridericus burggravii Nurenbergenses, Vlricus et Johannes lantgravii de Lutem-
berg, Vlricus de Helfenstein, Heinricus de Swarczburg, Albertus de Werdenberg,
Burghardus et Johannes de Recz comites, nob. Vlricus de Bruneck, Rudolfus de Warta,
Conradus de Hoenberg, Lupoldus de Nortenberg, Vlrieus de Domo, Thimo de Kul-
diez, Iofridus de Nanezeio — —. Datum Nurenberg a. d. 1858, ind. undecima,
IV kal. iulii, regn. nostr. a, XII, imp. vero quarto. Per d. cancellarium Rudolphus
de pepe

majiest. in fil. ser., quod avulsum deest, Monaci in archivo generali [oipion,
sign. Bamberg. Hochstift fasc. 76 n. 516. — Extr. Freyberg, Reg. Boica VIII p. $98. — Reg.
VIII 2794.

852) 1358, 28 Jun. Norimbergae.

Rudolphus dux Saxoniae, S. R, i. archimarescallus, castro Floss separato, solom
civitatem Egrensem cum, terra, eb castrum Parkstein cum pertinentiis regibus et co-
ronae regni Bohemiae in 40.000 marcarum, pignori obligatas esse declarat. Wir
Rudolf von Gotes gen. herezog zu Sachsen, des heiligen Romischen reichs erczmar-
Schalk, bekennen und tun kunt — —, wann vormals die stat ze Eger mit dem lande
und die vesten Flozz und Parkstein mit iren hochgek kungen
zu Beheim und der cronen desselben kunigreichs für 40.000 mark lótiges silbers von
wegen des heiligen Rómischen reichs ze rechtem pfande verseczet sein, und wann
wir mit andern unsern mitkürfursten, geistlichen und werltlichen, wol underweiset
sein mit warhaftiger kunstchaft, daz Flozz, die vesten und waz darczu gehoret, des
kunigreichs ze Beheim rechtes eygen ist und von unwizzen und mit irresal dem
egenanten kunigreich ze Beheim ze pfande worden ist, als in unsern und andrer
unsrer mitkurfursten briven, die wir dorumb geben haben, ist volkomenlich begrif-
fen, dovon und uf die rede, daz die hochgebornen kunge zu Beheim und die crone
desselben kunigreichs in der andern bleiben,
das Flozz ir rechtes eygen ist und ir pfant nicht gesein mag in deheinenweis, so meinen,
Sprechen und leutern wir mit wolbedachtem mute und mit gemeinem rate, wort,
willen und ouch gunst aller unsrer mitkurfursten, geistlichen und wertlichen, daz die
obgenanten hochgebornen kunge ze Beheim, ir erben und nachkomen, ewiclich und die
crone desselben kunigreichs ze Beheim die egenante 40.000 mark lótiges silbers uf
der stat zu Eger und dem lande und ouch uf der vesten Parkstein und iren zugeho-
rungen haben sullen, als die pfantbrieven sagen, die von des Reichs wegen geben

 

 

sint gleicherweis, als ob Flozz in der egenanten pfandung nye benennet were. — —.
Der geben ist zu Nuremberg — — 1358 iar an s, Peters und Paulus abent der heil.
ezwelefboten,

Orig. cum sigillo equestri in press. perg. fracto, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. —
Ed. Lümig, Cod. Germ. dipl. I. p. 1197 n. 190. — E«ztr. Jire&ek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 446 (ad
a. 1359).

