Annus 1358, 28—29 Jun. 581
858) 1358, 29 Jun. Norimbergae.

Karolus imperator et rex monasterio Strakonicensi Cruciferorum ord. s. Joh.
Pee anE et ecclesiae Á i, eidem io subiectae, omnia, bona
onfirmat. — — Etsi celsitudo cesarea et eius benignitas circumspecta
universos fideles, quos Romanum ambit imperium, solite pietatis clemencia desiderat
prosequi graciose, illos tamen singulari quadam prerogativa amplis graciarum donis
et graciosis favoribus prosequitur precipue, qui, tabescentis mundi vanitatibus
relictis, sub debite religionis norma et vita monastica nituntur Altissimo in simpli-
citate mentis et corporis iugiter famulari. Sane pro parte rel. fratris Jacobi comen-
datoris, domus et monasterii in Strakoniez Prag. dioc. ord. s. Johannis hospitalis
lerosolimitani, devoti nostri dilecti, maiestati nostre fuit humiliter Pep dtum
quatenus sibi, conventui et monasterio in Strakoniez universa bona, mobilia et im
bilia, infra scripta, que ad idem monasterium et ad ecclesiam parrochialem in Ha-
witz, sepe dicto monasterio subiectam, pertinere noscuntur, auctoritate regia Boemie
approbare, ratificare et confirmare dignaremur. Bona vero sunt hec: inprimis
medietas castri Strakonicensis, incipiens a porta sita ante coquinam Wilelmi de Stra-
koniez et protenditur versus partem orientalem directe, in qua quidem castri parte
prenominatum monasterium cum porta et turri supra ipsam portam ac cum habita-
culis fratrum predictorum est locatum. It. ipsum hospitale situm penes pontem cum
omnibus suis pertinenciis, molendinumque locatum in pede pontis brevioris, quod
Cozme molendinum appellatur, et aliud molendinum situm sub maiori Straconicensi
civitate, quod istis temporibus tenet Marquardus dictus Wavak, et deinde decimum
forum et decimam septimanam tocius thelonei in utraque videlicet Strakonicensi et
i civitate, plenam decimam de tribus molendinis, quorum pri-
mum situm est sub rupe, quod dicitur V podskali, secundum vero in eadem parte
fluminis castro Strakonicensi obiectum, tercium autem Maiori Straconicensi civitati
adiunctum quondam Armoldi dictum. Insuper duodecim maccella, panni staciones,
panislubia et loca, in quibus tele vendicioni exponuntur, cum omni eorum iure et
decimam plenam de orto iuxta parvam civitatem Strakonicensum situato, eciamque
curiam cum molendino sito in flumine dicto Volynka cum ipso flumine retro Scolam
ante castrum et ipsam scolam cum vico, qui Bezdiecow dicitur, nec non cum molen-
dinis pluribus in predicto flumine Wolynka collocatis. Deindeque ecclesiam in Lom
cum cura animarum et totam villam ibidem; de tribus quoque curiis Zadworz, Dru-
zetiez et Czirnicov prefati Wilelmi veras decimas et villam Hayskawes dictam inte-
gram excepto solo silvano castro deserviente minusque quam laneum retinente. Hec
circa villas: Ptakouiez propinquiorem et Ptakouicz remociorem, Lhotam ac Mutye-
nycz villas eum duabus piscinis, penes hec villas Radezowiez, Sborowicz, Curzimany,
Susiedowicz, Liebietiez, Vlehly, Drakow, Makarow, Choczlow, Preczowicz, Wnyez,
"Mnyetow, Kurli cum allodiis, quotquot fuerint, et piscinam et villam Mazanezova Lhota.
et curiam Wichnow cum quinque laneis silve et rubetis, in villis quoque scilicet
Mylonyouiez duas hereditates, in Piwkouicz mediam alteram hereditatem, in Brziezie
34*

 

 

