532 Regesta Bohemiae et Moraviae.

unam hereditatem et in Drahoniez quatuor hereditates vulgariter dyedyny dictas.
Preterea sub silva seu nemore villas, scilicet Branisschow, Lhotam, Sdykow mino-
rem ac Sdikow maiorem cum iure patronatus ecclesie ibidem, adiunctis eciam silvis,
rubetis, montibus et nemoribus. Que quidem silve et nemora ad Sdicow pertinencia.
certis limitibus et signis gadium limitantur in hune modum: a bonis prepositure
Pragensis sunt quidam cumuli pro limitibus facti usque ad bona ad castrum Vinter-
berg spectancia; deinde a bonis ad Vinterberg pertinentibus limites se extendunt ad
illum locum, ubi rivus dictus Studeny confluit cum alio rivo dicto Przisloua; deinde
limes directe tendit ad rupem dictam Stozzkow et ibi gades inter bona monasterii et
bona castri Winterberg subsignate; abinde limes dirigitur ad silvam dictam Wissoky
staw, deinde nemus monasterii et nemus regni nostri Boemie distinguitur quodam
rivo dieto Wrcehbrziezie; deinde limes est quidam rivulus dictus Byrsossna, post quem
alter rivus dictus Crupezz gades existit, tendens ad rivum dictum Byrdny, deinde
limes existit fluvius dietus Wolynca, distingwens dicti monasterii bona a bonis pre-
positure predicte et a bonis nobilium aliorum, deinde a Wolynka transeundo per
quendam rivum limes tendit usque in Kohutow. Insuper ius patronatus ecclesiarum
in Radomysl et in Pieczin. It. bona Horavicensis ecclesie scilicet sunt hec: villa Babin
et Babin silva, cuius limites existunt a strata publica tendente versus Pragam usque
ad viam inferiorem, que ducit versus villam Babin de civitate Horawicz directe et
& ponte descendendo per prata una cum monte, qui appellatur Byeliczie; iuxta civi-
tatem Horawiez curiam cum laneo integro novemque domunculas intra muros civi-
tatis predicte, tria maccella, balneum, braseatorium, tria panislubia, duos ortos et
molendinum sub ipsa civitate Horawiez, in quo monasterium Straconicense tres
lottos auri et parrochia Horavicensis viginti gr. prag. den. nomine census anuatim
percipiunt. Piscacio quoque in flumine dicto Ottawa penes Horawiez decurrente et
collacio scole Horavicensis et pars ville Werziechow. Nos itaque cirea monasterium
Straconicense prefatum nec non ad commendatorem et conventum ibidem Deo omni-
potenti famulancium. zelo sincere et singularis devocionis accensi, cupientes dicti
monasterii et honoribus divine remuneracionis.
intuitu ac pro salute et remedio animarum nostrarum et progenitorum et succes-
Sorum et heredum nostrorum, Boemie regum, iustis quoque et devotis supplicacioni-
bus prefati Jacobi comendatoris favorabiliter inclinati, sepe dictis comendatori
suisque successoribus, monasterio et conventui Straconicensi omnia bona supra dicta
cum universis eorum campis, cultis et incultis, silvis, rubetis — — auctoritate regia
Boemie approbamus, ratificamus et t. p. liberaliter confirmamus, nostris, regni
nostri Boemie et corone eiusdem regni iuribus in omnibus et singulis premissis semper
salvis. Poena: centum marcarum puri auri — — et earum medietatem nostre regali
Boemie camere, residuam vero partem iniuriam passorum usibus applicari. Signum
€tc. Testes huius rei sunt i Rudolphus dux Saxonie, S. i BEEN ven.
Johannes L s, i. aule , Johannes 0 & Bertol-

 

 

 

dus Eistetensis eccl, episcopi, ill. Petrus Bolko et Bolco-
Opuliensis duces et Wilhelmus marchio Misnensis, spect. Albertus et Fridericus burg-

