Annus 1858, 29—30 Jun. 533

gravii Nurembergenses, Vlricus et Johannes lantgravii de Lutemberg, Henricus de
Swarcezburg, Albertus de Werdenberg et Johannes de Recz comites, nob. Vlricus de
Bruneck, Rudolphus de Warta, Lupoldus de Nortenberg, Vlricus de Domo, Thymo

de Coldiez — —. Dat. Nuremberg a. d. 1858, ind. XI, tercio kal. iulii, regn. nostr.
a. XII, imp. vero quarto. Per d. imperatorem cancellarius. R. Johannes
Chremsir.

Orig. cum sig. maiest. in fil. ser., avulso et fracto, Pragae in archivo magni prioratus Meli-
tensium, sign. Strakonice n. $5 (A 24).

854) 1358, 29 Jun. Brunae.

A. d. 1858 sexta feria, post Johannis bapt. colloquium. Brunae est celebratum.

'ontractus, qui in eodem colloquio tabulis terrae impositi sunt, ed. UN Landtafel d. Mark-
graft. Ciber II p. $5 n. 945 sq. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 81 n. 103 &

855) 1358, 30 Jun. Norimbergae.

Karolus imperator et rez edictali constitutione imperiali declarat proprietatem
castri Floss et pertinentiarum eius ad reges Bohemiae caesareae donationis titulo
pertinere. In nomine sancte et individue Trinitatis feliciter amen. Karolus
quartus divina favente clemencia Romanorum imperator semper augustus et Boemie
rex. Ad perpetuam rei memoriam. Licet cl. mem. illustres quondam Boemie reges,
progenitores nostri, certa privilegia et litteras super quibusdam castris, terris et
rebus aliis, que specifice exprimuntur in eis, a Sacro Romano imperio preclaris et
acceptis meritis obtinuisse noscantur, sicut hoc in privi: tenoribus
declaratur, tamen prout assercione illustris Alberti Austrie, Stirie et Karinthie
ducis,!) principis et avunculi nostri dilecti, rite conperimus, huiusmodi privilegia et
littere in sua et progenitorum ipsius, ducum Austrie, potestate fuerunt multo iam tem-
pore, nec ad usus nostros seu progenitorum nostrorum, Boemie regum, actenus perve-
nerunt ex eo precipue, quod cl. mem. illustris Johannes quondam Boemie rex, genitor
noster dilectus, in primo accessu suo ad regnum Boemie prefatum tamquam advena,
iurium, libertatum et condicionum regni Boemie et status eius ignarus, nesciebat, si
tales littere habite forent in thesauris regni et corone predicte aut in eius tamquam
Boemie regis potestate consisterent, quas tamen prefatus dux Austrie, dilectus avun-
eulus noster, in scrineis suis reperiens nobis tamquam regi et heredi Boemie, ad
quem iure spectebant, assignavit et reddidit amicabiliter et benigne, quarum tenor
sequitur in hec verba: In nomine sancte et individue Trinitatis amen. dije
divina favente clemencia Romanorum imperator electus et semper
Sicilie — —. (Sequitur tenor litterarum Basileae a. 1212, 26 Sept. dataryas, vide ep.

 

1) Vide litteras a. 1358, Apr. Vindobonae datae, superius n. 784.

