Annus 1858, $0 Jun. — 6 Jul. 535

. cum sig. maiest. in fil. ser. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Ed. Jirecek,
Cod. iur. Boh. II, 1 p. 444 n. 432, — (e copiario privilegiorum vegum et regni Bohemiae) Pelzel,
K. Karl IV. U B. II p. 264 n. 256. — Extr. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 82 n. 105. — Reg. imp.
VIII 2808.

856) 1358, 5 Jul. Heidelbergae.

Rupertus senior comes palatinus Rheni, S. R. i. archidapifer et dux Bavariae,
castra et oppida coronae Bohemiae vendita, Hohenstein, Hersbruck et Auerbach,
titulo feudi tantum a, Sacro imperio dependere profitetur. Wir Ruprecht
der elter von Gotes gn. pfallenezgrave by Rine, dez heiligen Rómischen riches
Obrester truchsesze und herezog in Beyern, bekennen und tün chümt — —, daz uns
kuntlichen und wissenlichen ist und daz selben unser eltern und vordern, herczogen
zü Beyern, an uns und seliger gedechtnüsse den hochgeborn herezog Rudolf, unserm
bruder, herbracht haben, daz die vesten und merkte, der Hohenstein, Hersprugge
und Vrbach, die von unsers bruders herezog Rudolfs dez vorgenanten tode üf uns
verfallen waren und die wir dem allerdurchlüchtigsten fürsten und herren h. Karln
Romischem keyser — — und küng zü Beheim, unsern lieben gnedigen herren, alz
einem küng zü Beheim und der cronen dezselben küngriches zü Beheim recht und
redlichen vorkauft haben von nyemand anders rüren, danne von dem heiligen Rómi-
chen riche, und wir, unser eltern und brüder ez von nyemand anders gehabt haben
nür von dem Heiligen riche, alz da vor begriffen ist. — — Geben zu Heydelberg
— — 1358 iare am nechsten dornstage nach der heil zwelfboten s. Peters und
s. Pauls tage.

. cum sig. equestri de cera, comm. in fil. ser. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
— Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. p. 119? n. 191. — Extr. Jireéek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 446 n. 493. —

857) 1358, 6. Jul Avinione.

Innocentius papa, VI. capitulo Ratisbonensi nuntiat Karolum IV. imperatorem
paratum. esse, si pecuniam pro castro Donaustauf persolutam (v. n. 64) receperit,
idem castrum episcopatui Ratisbonensi cedere et capitulo imperat, ut una. cum
scopo pecuniae summam. necessariam. procuret. Innocentius episcopus
servus servorum Dei, Dilectis filiis, capitulo ecclesie Ratisponensis, salutem et aposto-
licam benedieccionem. Nuper carissimus in Christo filius noster Carolus, Romano-
rum imperator s. a., nobis significare curavit, quod ipse pro eo, quod super facta
seu tractata cum ven. fr. nostro R episcopo castri de Tum-
stauff Ratisponensis diocesis ad mensam episcopalem Ratisponensem spectantis, quod
idem Carolus ad instanciam et preces dicti episcopi de manibus quorundam, qui
illud longo tempore tenuerant et eciam tunc tenebant, pro magnis de suis propriis
pecuniarum summis redemit et ex tunc tenuit, prout tenet, nostrum et apostolice
sedis, sicut vobis innotuit, assensum obtinere nequivit, retencionem ipsus castri sibi

 

