Annus 1858, 6—7 Jul. 587

vere penitentibus, contritis vel confessis, qui dictis: missis sive cum nota vel sine nota
de Dei et bb. Petri et Pauli apost.
eius meritis et intercessione confisi, XL dies indulgencie de iniunctis eis penitenciis
misericorditer in Domino d Tn cuius rei testi jum presentes litteras fieri
et sigillorum nostrorum i jussimus iri, Dat. Pibramo a. d. 1358
die VI m. Iulii.
Cop. coaeva Pragae in archivo capituli eccl. metrop. s. Viti in libro Erectionum ecclesiae Pra-
gensis I p. 1 (A 1). Alia copia in formulario Cancellariae Arnesti, ms. bibl. nat. ac umiversit.

Pragensis sign. XII C 17 fol. 72v. — Extr. Tadra, Cancellaria. Arnesti, Arch. f. ster. Gesch.
LXI 2 p. 481 n. 4.

 

 

 

860) 1358, 7 Jul. Brunae.

Venditio bonorum in villa, Hrusky. Ego Johan dictus de Pirpawm
notum facio t. p., quod ion. viris dd, Myrzano et Woyczechony nepoti suo, canonicis
ecclesie O bon; videlicet unum laneum cum dimidio
laneo et duas curticulas in villa dicta Hrusky, que alio nomine Pyrpawm nunccupatur,

prope N. dliez civitatem sitam, cum omnibus suis pertinenciis in
hr et extra villam — — vendidi et resignavi, per ipsos iure hereditario perpetue
possidenda, promittens fide mea pura eadem bona ab omnibus impeticionibus ex-
brigare. Nos quoque Dluhomyl de Sobyebrzuch et Woytech frater predicti Johan de
Pyrpawm promittimus — — cum prefato Johan supra dicta bona secundum ius terre
totaliter exbrigare. Nos vero Jessko plebanus de Daleczin et Henricus fratres ger-
mani dicti de Janowiez, quamvis bene sciamus, quod domina Anna soror nostra caris-
sima, uxor predicti Johan legittima, in suprascriptis bonis nullam habeat neque
habuit iurisdiccionem nec eadem bona pro dotalicio suo vel propter nupcias umquam
sunt neque fuerunt predicte domine eror nostre asignata, tamen ob maiorem
firmitatem et cautelam pleniorem predictis dd. Myrzano et Woyczechoni promitti-
mus — — sepefata bona ab omnibus et singulis mein et quibuslibet inpedi-
mentis, ex parte prefate sororis nostre p: post mortem
predicti Johan mariti sui per tres annos s secundum i jus terre infra quatuor ebdomadas
totaliter et omnino exbrigare — —. Quod si non fecerimus, quod absit, extunc statim
civitatem Brunam quilibet nostrum cum famulo et duobus equis ad hospitem hones-
tum, quem nobis indicaverint, verum obstagium  prestaturi intrare promittimus,
abinde non exituri, donec triginta marcas et quatuor marcas gr. prag. moravici paga-
menti, videlicet. sexaginta quatuor gr. pro marea qualibet computando, sepedictis
dd. Mirzano et Woyezechony nec non hon. viris dd. decano, preposito ac toti capitulo
ecclesie Olomucensis promptis denariis grossis persolvemus integraliter et ex toto.
Si vero in ipso obstagio nos duarum septimanarum moram trahere contigerit, dicta
peceunia non persoluta, extunc statim predicti domini supra dictam sumam peccunie
inter Iudeos seu Christianos, ubicunque poterint, conquirere debent nostra supra
dampna — —. In cuius rei 8igilla nostra. il it appensa, nosque

 

 

 

 

