232 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

principi et domino d. Karolo Romanorum imperatori s. s. et gloriosissimo Boemie regi
super recognicione feudi marchionatus Moravie et eius pertinenciis erogasse dinoscitur, que-
dam specialis clausula reperitur expressa, cuius tenor sive sentencia sequitur in heo verba:

Et quamvis de iure communi et positivo consistat — —. (Vide superius literas civitatis
Pragensis m. 414; hic in [ine legitur: ,,e& eciam mepos secundogemiti eidem paterno stipiti
vicinior ubique quam pronepos primogeniti videatur.') Nos igitur ad mandatum d. nostri
marchionis, quod ab ipso tamquam vero et naturali domino nostro reverenter accepimus,
et de certa ipsius sciencia — —— nobis ob hoc pluries in consilium convocatis, de verbo,
scitu, voluntate et expresso consensu seniorum et universitatis nostre promittimus et bona
nostra fide sine dolo spondemus prefato domino nostro imperatori et regi Boemie tamquam
Boemie regi, heredibus et successoribus suis, regibus Boemie, predicta omnia et eorum
quodlibet sub omnibus sentenciis, punctis et verborum declaracionibus, sicut prius invenitur
expressum, in casibus declaratis superius, quando seu quociens emerserint, attendere, observare
et adimplere et offerente se casu iuxta sentenciam, que declaratur superius, tam in articulo
prenotato alias in litteris infeudacionis contento, quam in aliis adiunctis eidem, ad prefatum
d. imperatorem et regem Boemie tamquam Boemie regem, heredes et successores suos,
reges Boemie, tamquam ad verum et naturale dominium, fide, homagio et obediencia habere
respectum sibique in diotis casibus secundum formam precedentis articuli et aliarum. decla-
racionum, que exprimuntur superius, vel suis heredibus e£ successoribus, regibus Boemie,
tamquam veris legitimis, naturalibus et ordinariis dominis nostris in omnibus obedire, dum
tamen prefati reges Boemie aut alter eorum, cuius iuxta declaracionem precedencium sen-
tenciarum tunc interfuerit, filinbus marchionum Moravie, dominorum nostrorum, si quas
post se dimiserint, rite provideant, ut prefertur. — — Datum ibidem in Brunna in vigilia
8. Laurencii mart. a. d. 1356.

Orig. cum sig. ,iudicis el iuratorum in Brunna^ de cera viridi communi impressa in cordula ser.
Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Ed. e cop. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 95 n. 31. — Emir.
Balbín, Miscell.hist. I, 8 p. 180 n. 10. — Dobner, Mon. Boem. hist. IV p. 364 n. 241. — Jirelek, Cod. sur.
Boh. II, 1 p. 497 m. 401.

422) 1356, 9 Aug. Brunae.

Civitas Znojmo eandem. [acit promissionem. Nos Weichardus iudex, Dietricus
de Dyax magister civium, Symon Derrer, Albertus Stanislai, Jacobus Nagenchamp, Fride-
ricus Friczonis, Witlinus Prager, Laurencius institor, Vlricus Ceissel Nycolaus Staynhauser,
Hermannus linistor, Martinus Thymonis, Symon melezer, Nycolaus Reschel, Heinricus de
Rotenburch, Nycolaus de Gmelestorf, Paulus Scheffler, iurati totaque universitas civium
Civitatis Snoymensis notum Ííacimus — ——, quod quia in litteris — —. (Quae sequuntur,
cum literis civitatis Brunae conveniunt, vide chartam praecedentem, n. 421.) Datum ibidem
in Brunna in vigilia s. Laurencii mart. a. d. 1356.

Orig., cui. ,,eigillum civium de Znoyma" de cera communi in cord. ser. appensum esl, Pragae in archivo
coronae regni Bohemiae. — Emir. Brandl, Cod, Mor. dipl. IX p. 28 n. àà.

