'538 Regesta Bohemie et Moraviae.

Dyetrich* de Schonwald et Sawissa de Czezow in testimonium supra scriptorum
sigilla nostra ad sigilla predictorum fecimus appendi. Datum in Bruna a. d. 1858
die septima m. iulii,

Cop. saec. XV in archivo capituli ecclesiae Olomucensis in copiario E I 28 a 91v. — Ed.
(ez orig., quod modo deporditum esse videtur) rond Cod. dipl. Mor. IX p. 8$ n. 107.

861) 1358, 8 Jul Plauen.

Karolus imperator et rez Henricum advocatum de Gera. castris Sparnberg et Reit 2en-
stein iure e feuii Tesignavisse eorumque iura coronae regni Bt
— bekennen und tun kunt — —, wenn der edle voget von Geraw, unser lieber
guirewer, n mit rat seyner vrunde und willen Seyner erben des mit uns ubereyn komen
ist, das er uns als eyme kunige zu Behem, unsern erben und nachkomen, kunigen zu
Behem, und der cronen doselbest. per lehen und gerichte, die er uff den vesten Spar-
renberg und R mit i; t hat gehabt, lediclichen gegeben
hat und ist ouch derselben lehen und gerichte vor sich und seine erben wrilliclich
abegetreten, also das die obgenanten lehen als rechte manlehen von der cronen zu
Behem ewiclichen ane alles mittel ruren sullen, als er ouch dieselben vor uns als
eyme Romischen keyser hat lediclichen uff gereichet und gegeben, so haben wir
ingegen demselben Heinrich globet und ouch seynen erben geheisen, das wir vorbas
keyne seyne guter, manne odir diener undir uns noch zu uns odir unser erben nicht
emphahen sullen odir ezihen, ausgenomen der guter, die zu den obgenanten vesten
und Reich it gehoren, und als sie Ione von Sparrenberg und
Seyne bruder essnson haben und als wir sie bey in den von Sparrenberg und den von
Reichezenstein wunden haben. Mit urkunt diez briefes, versigelt mit unsern heyme-
lichen ingesegel, der geben ist zu Plauwen — — 1358 iare, an s. Kilians tag, unserr
reiche i. d. XII u. d. keis. i. d. vierden iare. Per d. imperatorem Ulr. Scheff.

Ed. Schmidt, UB. der Vógte von sid Gera wu. Plauen I1 p. 21 n. 27 ez orig. archivi princi-
pum in. Schleiz. Orig. sigillum minus appensum est. — Longolius, Beschüftig. ws bewührten. si
richten p. 574. — Müller, Urk. z. Gesch. Plauens, Mitt. d. Altertumaver. V p. 22 n. 419. — Extr.
HH Reg. z. bayreuth, Landesgesch., Archiv f. Gesch. wu. Altert. v. etectn XIII, 2 p.

— Reg. imp. VIII 6959.

 

 

 

862) 1358, 8 Jul Plauen.

Rutheni de Plauen se castrum Mylau et oppidum Reichenbach iure feudi a corona,
regni Bohemiae tenere recognoscunt. Wir Hainrich der Elder voyt von
Plauwen unde unser brüder Hainrich der Jünger voyt von Plauwen unde andir unser
brudere Reuzsen genant bekennen unde tün kunt offenbarlichen in unserm offen
briefe, daz wir unser huzz zcu Melin unde unser stad zcü Ryhenbach mit aller her-

3) Brandl ez or.: Dyetoch, in cop.: Woytech.

