Annus 1358, 7—8 Jul. 589

schaft, mit nuczen unde mit gerichten genumen unde enphangen haben zcu lehen
von unserm gnadigen herren dem Romischen kaiser unde kunig zcu Behem, Karol
genant, also das wir, unser brudere unde . . erben unser egenant hus unde stad mit
der vorgeschriben herschaft von em unde von der kronen zcü Behem ewyglich haben
sullen unde gerne haben wollen. Czü urkunde unde zü einer bestetunge diser lehen
henge wir Hainrich der Elder voyt von Plauwen unser insigel an diesen brief. Unde
unser brüder unde . . erben vorbinden sich dieser lehen under unserm insigel. Geben
zcü Plauwen — — 1358 iare an dem nesten suntag vor s. Margarethen tage der
heil. jungvrauwen.

Orig. cum sig. rot. de cera, comm. in press. perg. in archivo publico Vimariensi. — Ed. Müller,
Urk. z. Gesch. Plauens, Mitt. d. Altertumsver. V p. 22 n. 418. — Schmidt, UB. der Vógte von Weida,
Gera u. Plauen II p. 21 n. 26. — In Histor. Erphesford. Anonymi scriptoris de landgraviis Thu-
ringiae cap. 107 legitur: ,Anno 1357 Carolus imperator intravit cum marchione terram Plisnensem
contra Rutenum de Plawen, id est gegen den Russen von Blawe, qui plura castra et oppida, ad
Bohemiae regnum pertinentia, sub nomine pignoris multis amnis indebite sibi usurpaverat. Advo-
catos vero Ruteni tantus terror et timor invaserat, quod castra dederunt salva vita, quae habuerunt
Sub cura sua, timentes, quod sine periculo eorum defendere non possent, et fuerunt castra scilicet
Zugenrucken, Triptes, Stein, Ronenburgk, Werde. Propter quod idem Russe de Plawen suspicabatur
de illis advocatis, quod voluntarie tradidissent, ipsosque vocavit et omnes in unum horreum intrare
compulit et igne apposito ipsos concremavit se vindicando et aliis advocatis terrorem incutiendo.**
Schmidt L. c. p. 20 n. 25.

863) 1358, 8 Jul. Plauen.

Civitas Plauen Karolo imperatori et regi tamquam regi. Bohemiae in eventum
facit fidelitatis promissionem. Wir der die

und burger gemeinlich der stadt zue Plauen bekennen offentlich —, wann der aller-
durchl. fürst undt herr h. Carl Rómischer kayser — —  undt kónig zu Bóhem, unser
lieber gnediger herr, als ein kónig zue Bóhem undt ein rechter lehenherre dem edlen
herrn Heinrich dem Jüngern vogte zue Plauen auch unserm gnedigen liben herrn, des
ander halbe theilder stadt zue Plauen, dass demselben unsern herrn h. Heinrich dem
Jüngern von seinem vetter dem Langen herrn Heinrich vogte zue Plauen, etwan
unserm herrn, von wechsels wegen ankomen ist, gnediglichen gelihen hatt, so hat der
Obgenante herre Heinrich der Jünger, unser lieber herr, mit wissen und rathe seiner
freinde und manne uns geboten undt geheissen, das wir dem vorgenanten unserm
herrn dem kayser als einem kónige zu Bóhem, seinen erben und nachkomenden
kónigen zu Bóhem undt der cronen daselbst hulden, geloben und schweren sollen
in solcher weise, das wir undt die stadt zu Plauen mit allen ihren vogtbilde undt aller
zugehórung ohne alles mittel und unterscheid an denselben unsern herrn den kayser
als einen kónig zu Bóhem und unsern rechten herrn, seine erben und nachkomende
kónige zu Bóhem und die cron daselbst verfallen sollen, ob es zu solchen schulden
küme, das derselb unser herre h. Heinrich der Jünger ohne rechte seines leibes erben
mannesgeschlechte verschiede und abgenge, oder ob er erben gewinne oder erbes erben
und die ohne erben verschieden, als oft das geschech. Dess haben wir dess ehgenan-

 

