540 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

ten unsers herrn h. Heinrichs des Jüngern mit getreuen gehorsam, als wir billichen
sollen und allwege schuldig sein, geboth und geheiss gethan, und haben dem obge-
nanten unserm herrn dem kayser als einem kónige zue Bóhem, seinen erben und
nachkomenden kónigen zue Bóhem und der crone daselbst vor uns, unser erben undt
nachkomen — — als unserm rechten herrn lediglichen ohne alle unterscheidt gehul-
det, gelobt undt geschworen, hulden, geloben undt schweren, getreu, gehorsam und
ewiglichen unterthenig zu sein, ob es zu solchen sachen kümbt, das derselbe unser
herre h. Heinrich der Junge on rechte seine leibs erben, die mannesgeschlechts
wáren, abginge, oder ob er erben gewinne oder erbes erben und di one ire leibs erben
mannesgeschlechts verschieden, als oft das geschech, zu gueten treuen one alles
geführde. Mit urkund diss briefs, versigelt mit unser stadt insigl| der geben ist zu
Plauen — — 1358 iare an s. Kylians tage.

Cop. saec. XVII in copiario archivi coronae regni Bohemiae, quod Pragae in archivo terrae
Bohemiae asservatur, sign. A 45 (62 C 16) p. 407.

864) 1358, 8 Jul.

 

Rüger Redler i in monasterii V is et aliorum. iorum, iure npe

tatis t fraternitatem suscipitur.
bruder Niclas abt und der convent dez klosters zu Waltsachsen bechennen otfenlich
— —, daz unser liber getrewer mitpfrüntner Rüger der Redler seiner sel selichait
domit gemert hat, daz er czu den kerczen, di man zu gewónlichen czeiten vor dem pild
Unser liben Frawen zuü vronalter in unserm münster ewiclichen prennen sol, von uns
gechauft hat ain pfunt haller geltz auf der mül zu Hunczpach auf lihtmess umb vir-
ezehen pfunt haller, der wir gericht und beczalt sein. Dorümb geheizzen wir im und,
wer den brif von seinen wegen inn hat, daz wir und unser nakómling daz ewiclich
süllen und wellen halten an als gever, dorezu geben wir dem egenanten Rüger bru-
derschaft in unserm obgenanten kloster zu Waltsachsen und in den hernachgeschri-
ben klóstern, di unter uns sind daz ist zu Czedlitz, zu Ozzcek, zu Walderbach, zu
Künigsal und zu Sealitz und machen in teilhaftig aller der güttet, di ewiclich mit
messen, mit vasten, mit peten, mit kestigung dez leibs und in aller gaistleicher

 

ordenung, mit uns würkt di gnad und di parmherzikeit unsers Heilantz. — — Daz
ist geschehen — — 1358 iar, an dem nehsten suntag nach dez heil. herren s. Vlreichs
tag.

Orig. cum 2 sig. de cera comm, in press. perg., abbatis oblongo, conventus rotundo, Monaci
1n archivo generali Bavariae sign. Kl. Waldsassen Urk. fasc. 46 n. 431.

865) 1358, 10 Jul. Pfibram.

Indulgentiae pro ecclesia, in. Jince. Arnestus — — s, Pragensis eccl.
Srotop eonpns universis ing fidelibus, per nostram diocesim constitutis, salutem
in Domino dominum nostrum Ihesum Christum

 

