Annus 1858, 8—18 Jul. 541

credimus habere propicium, si gloriosam virg. Mariam, eius genitricem, devote
honorari procuramus in terris et fideles Christi ad laudem et obsequium ipsius
invitamus. Cupientes igitur, ut ecclesia parrochialis in Junecz, nostre dioc., congruis
decoretur honoribus et a Christi fidelibus iugiter frequentetur, omnibus et singulis
vere penitentibus, contritis et confessis, qui singulis diebus sabbatis misse de b. virg.
Maria in dicta ecclesia decantande interfuerint et V AveMarias eidem misse inter-
essendo devote dixerint, XL dies indulgencie in perpetuum de iniunctis eis peni-
tenciis misericorditer in Domino relaxamus. Datum Pibramo a. d. 1358 die X m. iulii.

Copia coaeva Pragae in archivo capituli eccl. metrop. s. Viti in libro Erectionum ecclesiae
Pragensis I p. 4 (A 1).

866) 1358, 13 Jul. Pragae.

Theodricus episcopus Mindensis recognoscit, abbatissam et conventum monasterii
ad, Misericordiam Dei in Maiori civitate Pragensi sibi et Henrico Pingui familiari suo
curiam monasterii, ibidem prope portam s. Benedicti sitam, contulisse ad. ipsorum
vitae tempora, possidendam. Nos Theodricus — — Mindensis episcopus
recongnoscimus — —-, quod Magdalena div. mis. abbatissa, . . priorissa et conventus
sanctimonialium monasterii ad Misericordiam Dei in Maiori civitate Pragensi, ord.
8. Ben., sedula mente volventes magnos labores, expensas et sumptus, quos et quas
pro predicti monasterii comodis et precipue pro
bonorum, possessionum reddituum suorum omni confirmacione, quam a sede aposto-
lica ipsis per nos impetrasse, dinoscuntur, ad hoc pluries in capitulo congregate
tractare ceperunt diligenter, quo modo sumptibus, serviciis, laboribus, expensis nos-
tris, ipsis exhibitis et in posterum exhibendis, congrua satisfaccione possint respon-
dere. Cumque hoc post frequentem deliberacionem aliter efficere non possent, — —
nobis premissorum consideracione curiam monasterii sui, prope portam s. Benedicti
sitam in civitate Pragensi predicta cum omnibus suis pertinenciis, quam fel. record.
d. Johannes quondam Olomucensis episcopus, dominus et fundator prefati mona-
sterii eidem contulit et donavit, dederunt et concesserunt liberaliter tenendam,
habendam et inhabitandam per nos aut alium seu alios, prout nobis placuerit, et
pacifice ad vite nostre tempora possidendam ac per eadem tempora pro nostre volun-
tatis beneplacito ordinandam. Denique predicte .. abbatissa, . . priorissa et conventus
sanctimonialium monasterii antedicti ad nostrarum precum instanciam Henrico dicto
Pingui, familiari et commensali nostro dilecto, propter opperosas sollicitudines, quas
in structura predicte curie per ipsum fecisse noscuntur, prehabito consilio et trac-
tatu diligenti unanimiter predictam curiam cum omnibus pertinenciis suis liberaliter
contulerunt et concesserunt post mortem nostram, si nobis supervivere contingent,
tenendam, habendam et inhabitandam per eum vel per alium seu alios, prout sibi
placuerit, et pacifice ad vite sue tempora possidendam et per eadem tempora pro
sue voluntatis beneplacito ordinandam, volentes, quod cum nos et predictum Henricum
ab hac luce migrare contingerit, nobis extinctis, quod tunc predicta curia cum omni-

 

