542 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

bus suis pertinenciis libere sine omni i di et dieci lik
mediate ad prefatum monasterium reddire debeat et devolvi. — — Datum rn
a. d. 1358 die s. Margarethe virg.

im. sig. secreto Theoderici episcopi Mindensis, rot. de cera rubra communi impressa,
olim in archivo monasterii, nunc in. bibliotheca nat. ac universit. Pragensis n. 274. — Ectr. Schu-
bert, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven der aufgehobenen Klüster Bóhmens p. 89 m. 734 (ad
12 Jul.).

 

867) 1358, 18 Jul.

Monasterium Sedlecense Theoderico episcopo Mindensi villam Zdánice, a mona-
sterio Skalicensi possidendam, vendit. Nos fratres Johannes abbas,
Johannes prior, Wenceslaus supprior, Jacobus cellerarius, Heinricus bursarius, Petrus
camerarius, Wenczeslaus custos totusque conventus monasterii in Czedliez, ord. Cist.,
Prag. dioc, publice recongnoscimus — —, quod nos — — villam nostram dictam
Stanicz prope civitatem Gurimensem dicte Prag. dyoc. sitam, una cum curia et duabus
araturis, cum agris — — iudicio et iurisdicci ac iure ecclesie ibidem,
censibus, redditibus — — cum dominio pleno, directo et utili, sicut nos et nostri
predecessores et nostrum monasterium prefatum prefatam villam Staniez cum omni-
bus iuribus et pertinenciis suis prenumeratis usque in presens tenuimus, habuimus et
possedimus pacifice et quiete, iuste et ex causis legittimis
pro ducentis sexagenis gr. prag. den., quas recepimus integraliter et ex toto et
in alios usus nostros et dicti nostri monasterii necessarias convertimus, rev. in Chr.
patri ac domino nostro gracioso d. Theoderico episcopo Mindensi, monasterii ad
Graciam b. Marie in Scaliez, dicti Cyst. ord., prope civitatem Gurimensem prefatam
fundatori, ementi eandem villam cum pertinenciis suis predictis pro eodem mona-
sterio ad Graciam b. Marie, a ven. et rel. viris dominis . . abbate et . . conventu
eiusdem monasterii e£ eorum successoribus et ab ipso monasterio omni modo et iure,
Sicut eandem villam cum suis pertinenciis usque in presens tenuimus, habuimus et
possedimus, tenendam, habendam et — Et dictam
villam in Staniez cum suis iuribus et i dicto terio ad
Graciam b. Marie secundum conswetudinem terre Boemie ab impeticione uiu
Renuncciavimus insuper — — omnibus uris cano-
nici vel civilis — —. In quorum robur et evidenciam sigilla nostra rentis
duximus appendenda. Actum et datum a. d. 1358 in die b. Arnolfi mart.

Orig. cum 2 sig., quorum alterum avulsum deest, in archivo civitatis Iglaviae n. 56. Sigillum
abbatis de cera comm. pendet in press. perg. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 84 n. 108.

 

 

 

 

 

868) 1358, 19 Jul. Pragae.

Arnestus archiepiscopus Pragensis pro fratribus Minoribus in Kadadi ad unum
annum, ostiariam. petitionem, in archidiaconatu Zacensi fieri concedit.

