Annus 1958, 13—22 Jul. 548

Anno 1358 die XIX m. iulii Prage d. archiepiscopus Pragensis pro domo fratrum
Minorum in Cadano propter ipsius domus* ..... in archidiaconatu Zacensi hostia-
riam peticionem concessit ad unum annum tantum duraturam.

Registratum in libro erectionum archidioc. Pragensis I Pragae in archivo capituli metropo-
litani Pragensis p. 2 (fol. A 1).

869) 1358, 22 Jul. Treveris,

, Boemundus archiepiscopus Treverensis, S. R. i. per Galliam et regnum Arelatense
!/ castra B Hersbruck et Auerbach iure feudi tantum a.
Sacro imperio dependere testatur. Wir Boemund von Gots gn. erczbischoff
zu Triere, des heil. Romischen riches durch Welselant und daz kungrich von Arelat
erezcanceler, bekennen und tun kunt — —, daz uns kuntlich und wizzintlich ist,
daz der hochgeboren furst h. Ruprecht der elter pfalenczgrafe by dem Rein, des heil.
Romischen richs obrister trossezze und herczog in Beyern, dem allirdurchluchtigisten
fursten und herren h. Karl Romischem keiser — — und kunig zu Beheim, unsirm
lieben gnedigen herren, soliche brieve gegeben hat, versiegilt mit sinem grozzen
hangenden insiegel, als von wort zu wort hernach ist geschriben. Wir Ruprecht
der elter von Gots gn. pfalenezgraf by Rine — — (Sequitur tenor litterarum Heidel-
bergae a. 1858, 5. Jul. datarum, vide superius n. 856.) Und des zu urckunt und
daz uns die vorgenanten sachen in der meinung, als sie geschriben sein, wol kuntlich
und wiszentlich sin, so haben wir unsir insiegel an diesen brieff tün henken. Der
geben ist zu Triere — — 1358 iar an s. Marien Magdalenen tag.

 

Orig. cum sig. oblongo de cera viridi communi impressa in fil. ser, Pragae in archivo coronae
regni Bohemiae. — Extr. Jire&ek, Cod. iur. Boh. I1, 1 p. 447 n. 483.

870) 1358, 22 Jul. Norimbergae.

Rudolphus dux Saxoniae, S, R. i. archi li astra, in, Hersbruclc
et Auerbach iure feudi tantum a, Sacro imperio dependere testatur. Wir
Rudolf von Gots gn. herezog zu Sachssen, des heil. Romischen richs obrister
marschalk, bekennen und tün kunt — —. (Sequitur mutatis mutandis tenor chartae
praecedentis, n. 869.) Der geben ist zuP Nuremberg? — — 1358 iar an der heil. s. Ma-
rien Magdalenen tag.

 

Originalia duo (A et B), istinc unicuique sigillum equestre in press, perg., laesum, appensum
est, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, — Ed. Lünig, Cod. Germ, dipl. I p. 1199 n. 193. —
Eatr. Jire&ek, Cod. iur. Boh. II, 1 i yt n. 483.

2) Verbum, quod sequitur, perm lare scriptum est.
b) zu Nuremberg in B omissa.

