Annus 1858, $—10 Aug. 547

881) 1358, 6 Aug.
Pesco Dyrner civis in, Jilové villam Chotoul monasterio Aulae Regiae vendit.
Ego Pesco dictus Dyrner civis in Eylaw notum facio t. p. u., quod villam meam
Chotun prope praedictam civitatem Eylaw sitam cum omnibus suis censibus, curia,
ituris, molendinis — — pecoribus et pecudibus ad praesens ibidem existentibus et
cum omnibus ipsius villae et curiae pertinentiis — — meo ac fili mei Jaxonis
aliorumque haeredum ac successorum meorum nomine vendidi iure haereditario rite
et rationabiliter ac venditionis iusto titulo tradidi, condescendi et resignavi ven. ac
rel. viris dd. Johanni abbati et conventui monasterii Aulae Regiae, Cist. ord., Prag.
dyoc,— — pro ducentis septuaginta quinque sex. gr. prag. den. mihi in marata
pecunia numeratis integraliter et solutis — —. Promittimus quoque* nos Pesco prae-
dictus, Jesco dictus Lossos iudex in Eylaw et Fridlinus dictus Dyrnek civis ibidem,
constituentes nos pro Pescone et filio ipsius Jaxone et aliis haeredibus aut succes-
soribus suis praedictis fideiussores legittimos in hac parte, — — supra dictam vil-
lam Chotun et eius curiam venditas cum omnibus ipssrum. pertinenciis ante dictis
ab omni i occasione, quorum-
eunque hominum aut personarum ac etiam civitatis Eylaw praedictae secundum
observanciam, consuetudinem et ritum patriae ac regni Boemiae disbrigare — — seu
libertare nostris propriis sumptibus et expensis, ipsamque villam Chotun cum omni-
bus suis pertinenciis praedictis in terrae tabulis procuravimus anotari sub modo et
forma melioribus circa talia a retroactis temporibus observatis, & die autem anota-
cionis factae in terrae tabulis, ut praescribitur, ipsam villam Chotun — — disbriga-
bimus et disbrigare debemus ac disbrigatam reddemus et faciemus secundum con-
suetudinem regni Boemiae — — et de abscussione, quae vulgariter abschutten dicitur,
liberam faciemus. Si vero praemissa vel eorum aliquod ex quacunque causa facere non
possemus, ut praedicitur, extunc statim poenam secundum ius et communem terrae
Boemiae consuetudinem in talibus hactenus observatam — —— incurrere debemus
taliter, quod ipsi domini et eorum Aulae Regiae praedictum monasterium nullum
penitus dampnum nec molestiam exinde debeant quomodolibet reportare. In quorum
omnium evidentiam et robur perpetue valiturum sigillum meum una cum sigillis discr.
virorum Nicolai Clementerii et Orthlini pellificis civium Pragensium ad peticionem
praedictorum fideiussorum, videlicet Jesconis dicti Lossos iudicis de Eylaw et Frid-
lini dicti Dyrnek, qui propriis caruere sigillis, praesentibus sunt appensa. Datum et
actum a. d. 1858 in die Sixti papae et mart. glor.
Cop. saec. XVII in. Copiario privilegiorum mon. Aulae Regiae, ms. monasterii Osecensis I
p 297.— E«ctr. Tadra, Listy kl. Zbraslav. p. 10$ n. 151.

 

882) 1358, 10 Aug. Znojmo.

De decimis in Stupekice. Ego frater Franciscus, minister ord. fratrum
Minorum parcium Boemie, Moravie et Polonie, et ego Johannes, plebanus ecclesie
^) cop.: quod.

36

