Annus 1356, 9 Aug. 333
423) 1356, 9 Aug. Iglaviae.

Civitas Iglaviensis eandem [acit promissionem. Nos Heymannus Juvenis de
Broda Theutunicali iudex, Heynozlinus Pronzlaber, magister civium, Chunczlinus Hertwici,
Nicolaus Monachus, Vlricus de Heyezmadorf, Jacobus de Pylgrems, Jacobus Richnauer,
Chunczmannus Styzlai, Martinus doleator, Petrus de Polnae, Michahel Heydenrici, Frid-
mannus Haslauer, Nicolaus Peeschil iurati et cives Iglauiensis civitatis notum facimus —
—, quod quia in litteris — ——. (Quae sequuntur, cum litteris civitatis. Brunae n. 421 con-
veniunt.) Datum ibidem in Iglauia in vigilia s. Laurencii mart. a. d. 1366.

Orig., cui. sigillum trigonum civitatis de cera. viridi communi impressa, in. cord. ser. est appensum, Pragae
in archivo coronae regni Bohemiae. — Hzir. Balbín, Miscell. hisi. I, 8 p. 180 n. 10. — Brandi, Cod. dipl.
Mor. IX p.28 n. 34.

424) (1356, 9 Ang)

Civitas Olomucensis eandem facit. promissionem. Nos Peczoldus advocatus,
Mylotha, Johannes de Geweczka, Nicolaus Bernhardi et Adam consules, Nicolaus Pothen-
walder, Mathias carnifex, Vla de Praga, Johannes Nymandi, Cunczmannus Eyssnerii, Hens-
linus Straubinger et Zdenko iurati cives civitatis Olomucensis, qui nunc sumus actu aut
qui pro tempore erimus in futurum, notum facimus — —-, quod quia in litteris — —.
(Quae sequuntur, cum, tenore literarum. civitatis Brunae n. 421 conveniunt.) In cuius rei
testimonium presentes litteras fieri et sigillo nostre civitatis volumus communiri Datum."

Orig., cui ,,sigillum. civium de Olomuez'" de cera rubra communi $mpressa. in. cord. appensum,
Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Ed. Balbín, Miscell. hist. I, 8 p. 179 m. ni — Eutr. Brandl,
Cod. dipl. Mor. IX p. 28 n. 32.

42D) 1356, 9 Aug. Pragae.

Albertus de Chienovice litteris Karoli imperatoris et regis. renuntiare promittit, si. Bolco
duz Svidnicensis sibi de debito satisfecerit. Ich Albrecht von Orenewicz bekenne
— —, wann der allerd. furste und herre h. Karl Romischer keiser — — und kunig zu
Beheim, mein lieber gnediger herre, mir und meinen erben für den hochgebornen fursten
"und herren h. Bolken herezogen von Slesien und herren zu der Swidnioz und zu dem Jawr
und mit im gelobet hat und uns seine keiserlichen briefe doruber geben hat, daz uns der-
Selbe herre der herczog alle briefe und gelubde, die er uns umb  sibenhundert schok gr.
pi. prag. muncze, die er uns für den egenanten unsern herren den keiser schuldig ist,
geben und getan hat, gancz und stet halden wolle und sulle, dorumb gelob ich für mich
und die egenanten meine erben dem obgenanten meinem herren dem Keiser, seinen erben
und nachkomen, kungen zu Beheim, wenn daz geschicht, daz uns sulche briefe und gelubde
von dem obgenanten herren, .. dem herczogen, gehalden und volbracht werden, und uns

4) eic in or.

