Annus 1858, 10—14 Aug. 549

laudi, arbitrii, pronunciacionis et sentencie, quibus omnibus partes eedem sponte,
benivole et libere submiserunt et submissos esse voluerunt. Lectum et pronunciatum
est laudum et arbitrium huiusmodi Znoyme in Sororum
presentibus rel. viris fratribus Heinrico custode in Moravia, Petro confessore do-
minarum pro tune et Nicolao dicto Romano sive predicatore domus fratrum Mino-
rum ibidem in Znoyma ac Ortolfo layco litterato, quondam notario civitatis in
Jempniez, nec non Stephano procuratore curie ante monasterium sororum earum-
dem testibus ad premissa vocatis et rogatis. Et ego Andreas quondam Zidelmanni
de Lubschiez, cler. Olom. dioc., publ. imp. auct. notarius, dum laudum et arbitrium
huiusmodi in presencia parcium ii et dictum
ac ratum et contractum habitum fuisset, Znoyme in monasterio sororum predicta-
rum presens interfui cum testibus prenotatis et ad peticionem parcium predictarum
atque eti publicum per me desuper
fieri et confeci petencium manu propria scripsi et confeci meo consweto signo in
nichil addendo, nisi quod premissum est et
Scriptum de ipsarum parcium et arbitrorum mera voluntate, a. d. 1358 die X m.
augusti, ind. XI, pontificatus — — d. Innocencii div. prov. pape VI anno sexto.
Orig. cum signo notarii et 3 sig. in press. perg. olim in archivo monasterii s. Clarae, nunc
Brunae in archivo terrae sign. lit. J n. 1a. Sigilla: 2) deperd., 1) de cera rubra oblongum J: Johannis
episcopi Olomucensis v. Perinka, Déjiny KromóriZe tab. II; 3) de cera com. rot. S. IOhIS PIBI.
D. PLECWI. Contulit Sebánek, — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 85 n. 109. — Ectr. Sebánek,
Archivy zru&. kláiterà moravskjch a. slezskích I p. 157 n. 784.

 

 

 

 

888) 1358, 14 Aug. Gemersheim.

Rupertus senior comes palatinus Rheni, S. R. i. archidapifer et dux Bavariae,
enstro Floss separato, solam, civitatem, Egrensem cum terra et castrum Parkstein cum
pertinentiis regibus et coronae regni Bohemiae in. 40.000 marcarum, pignori obligatas
esse declarat. Wir Ruprecht der eltir von Gots gn. pfalenezgraff bei Rein,
des heiligen Romischen richs obrister trossezz und herczog in Beyirn, bekennen und
tun kunt — —. (Sequitur mutatis mutandis tenor litterarum Rudolphi ducis Sazo-
miae datarum, Norimbergae a. 1358, 28 Jun., vide superius n. 852). Der geben ist zu
Germirsheim — — 1358 iar an Unsir Frauwen abend, Assumpcio genant zu latyne.

Orig. cum sigillo equestri de cera, comm. in fil. ser. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
— Eutr. Jireéek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 446.

884) 1358, 14 Aug.

De curiis monasterii Valdsassensis in, Seybotengrün. Ich Herman
Sessler und ver Osann, mein ewirtinn, von Seybotengrün bechennen — —, daz uns
unser erwirdig lieb herren der .. abt und convent zu Waltsachssen — — unserr czwenn

