550 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

hóff czu Seybotengrun, ainen der ieczund besaczt ist, und ainen, den wir mit irr hilf
und czugab noch beseczen wellen, also gevreit haben, daz wir si czu unserr paider
leib also vrey süllen haben vor czins, stever und vor czehent mit der beschaiden, daz
wir ir man beleiben sullen und die egenanten ezwen hóff mit gepew niht versaumen
süllen. Und wenn wir paidew ab tod sein, so süllen dieselben paid hóff, all unser
varnt hab und all unser erb und allez, daz wir lazzen, mit allen nucz gevallen an daz
egenant closter czu Waltsachssen — —. Gescheh aber daz, daz ich ebenanter Sessler e
abgieng dann ver Osann, mein vorgenant wirtinn, so sol die vorbeschriben red
allew stet beleiben, dann so vil, daz die czehent der czwayr vorgenanten hóff czu irm
leib allein mitsapt der herberg czu Wisa ir beleiben sullen. Und wann wir miht
aygner insigel haben, haben wir gepeten die erbergen herren h. Trost Winckler von
Kinsperck und h. Nykel Walther, purger czu Eger, daz si ir insigel haben an disem
offenn brief gehangen, dorunter wir uns verpinten — —. Der da geben ist — —
1858 iar an Unser frawen abent, alz sie czu hymel fur.

Orig., cui 2 sig. rot. de cera comm. in press. perg. appensa sunt, Monaci in archivo generali
Bavariae, sign. Kl. Waldsassen Urk. fasc. 46 n. 858. Sigilla laesa, in in clipeo sigilli alterius balteus.

885) 1358, 17 Aug. Pragae.

Arnestus archiepiscopus Pragensis litteras, quibus capitulum. ecclesiae Pragen-
sis a. 1958, 28 Mart. erectionem et dotationem altaris in capella s. Annae ecclesiae
Pragensis confirmaverat (vide m. 788), pro parte comitis Burghardi burggravii
Magdeburgensis praesentatas, totas approbat, ,salvo eo, quod ubi dicitur in litteris
memoratis, quod altarista prefatus dare debeat quinque grossos pro missis defuncto-
rum comparandis, volumus, quod idem altarista eosdem quinque grossos det et dividat
presbiteris, per quos die anniversarii supra dicte misse defunctorum fuerint cele-
brate iuxta disposicionem d. comitis prenotati. — — Pragae a. d. 1358 die XVII m.
angue

Copia coaeva. Pragae in archivo capituli ecclesiae Pragensis in libro erectionum eccl. Prag.
1 fol. B 1 (p. 8). — Ed. Boroví, LI. erect. archidioec. Prag. I p. 2 n. $.

886) 1358, 18 Aug. Pragae.

 

m archiepiscopi Pragensis de iuribus et lib ibus hospitalis T
ordina; — Quamvis universorum subditorum nostrorum ex debito
nostri Sonariti officii Statum tranquillum, commodum procurare debeamus, specia-
hes PE eura Solicita, anxia et mordaci, quod pia loca hospitalium, in quibus per-
deiecte et iles omni rerum temporalium et amicorum
Ee. destitute degere noscuntur, de die in diem in spiritualibus debitis proficiant
incrementis. Cum igitur inter prov. et discr. viros Johannem plebanum et Leonem

 

