Annus 1858, 1,1—20 Aug. 551

civem de Tachouia, dioc. nostre, super certis punctis et articulis occasione iurium et
libertatum hospitalis ibidem sub vocabulo b. Marie Magdalene erecti et constructi
materia questionis sit suborta, nos eidem controversie finem imponere cupientes — —
dictis partibus propter hoc in nostra constitutis presencia et consencientibus ad
infra scripta, memorati hospitalis condicionem meliorem efficere volentes, disponi-
mus — — et mandamus auctoritate ordinaria nostra: Primo quod omnes et singuli
redditus et proventus annui dicti in Thachouia hospitalis, tam in pecunia parata
quam eciam in rebus aliis quibuscumque consistentes, habeantur et teneantur per
magistrum, qui in ipso hospitali est et pro tempore fuerit, non alias quam in usu
Seu pro necessitate pauperum eiusdem hospitalis convertendi. It. ordinamus et man-
damus, quod plebanus ecclesie parrochialis in Thachaw — — omnes et singulas
personas dicti hospitalis, tam sanas quam eciam infirmas, temporibus statutis et alias
quociens opus est, ecclesiasticis sacramentis procuret, quodque missas per eum et
suos vicarios celebrari consuetas in ipso hospitali more solito officiet et officiari
faciat inconcusse. It. statuimus et ordinamus, quod plebanus predictus usque ad aliam
disposicionem et ordinacionem habeat et percipiat integre totum offertorium,
quod offertur in missis dicti hospitalis. Habeat eciam et percipiat cum hoc 27 gr.
census annui modo, ut dicitur, alienatos de facto, quos tam plebanus quam eciam
iudex et iurati ac provisor dicti hospitalis repetant et studeant sollicite recuperare.
Tt. concedimus et auctoritate nostra ordinaria confirmamus, quod discr. vir Leo civis
in Tachouia memoratus et heredes sui sint dicti hospitalis gubernatores et legittimi
provisores, salvo iure civium predictorum in Tachaw, cui per hane presentem conces-
sionem nostram [nolumus] derogare, it. quod dictus Leo, vel quicumque alius zelo
devocionis inductus voluerit erigere et dotare altare unum in dicto hospitali, ad hoc
ex nunc nostrum prebemus assensum et consentimus sine preiudicio iuris alieni,
nobis in talibus moderamine reservato. Ceterum tam plebanum quam eciam Leonem
provisorem predictos hortamur in Domino, quod sint cum effectu promotores benigni
Sustentacionis infirmorum hospitalis memorati. In cuius rei testimonium sigillum
nostrum maius presentibus est appensum. Datum Prage a. d. 1858 die XVIII m.
augusti.
Cop. recentior in apographo libri erectionum ecclesiae Pragensis I f. 1v. — Emtr. Borovj,
Li. erect. archidioec. Prag. I p. 2 n. 4.

887) 1358, 20 Aug. Sulzbach.

Fridericus lantgravius Thuringiae et marchio Misnensis castrum Spremberg cum.
pertinentiis Karolo imperatori tamquam. Bohemiae regi et coronae regni Bohemiae
titulo permutationis pro aliis bonis resignat. Wir Friderich von Gots gn.
lantgrave zu Duringen, maregrave zu Meiszne, in dem Ostirlande und zu Landisperg,
grave zu Orlamund und herre dez landis zu Plysne bekennen und tun kunt — —, daz
wir von unser selbs und von der hochgebornen fursten und herren wegen Balthazar,
Ludoweiges und Wilhalms, unserr lieben bruder, und unser aller erben und nach-

