552 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

komen ewiclich — — dem allerdurchleuchtigistem fursten und herren h. Karle
Romischem keiser — — und kunige zu Beheim, unserm lieben gnedigen herren, als
eynem kunige zu Beheim, e erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und der
cronen desselben igreicl rechtem i wechsel, domit unser herschaft
und vetterliches erbe sebsuct ist, ingeben, ingeantwert und uffgereichet haben die

t güt, daz ist S; und waz darzu gehoret mit aller eigenschaft,
lehenrechten, herscheften und anderen rechten, die wir dorzu gehabt haben oder ge-
haben móchten in dheinenweis, und vortzeihen uns fur uns selber, die egenanten unser
bruder und alle unser erben und nachkomen ewicleichen alles rechten, ansprache,
vorderung und zuvorsicht, die wie zü den egenanten güten und iren zugehorungen
gehabt haben oder gehaben müchten — —. Ouch geloben wir fur uns, unser egenanten
brudere und alle unser erben und nachkomen — — dem obgenanten unserm herren
dem keiser, als eynem kunige zu Beheim, seinen erben und nachkomen, kunigen zu
Beheim, das wir yn die egenanten guter Spremberg und, waz dorzu gehoret, mit aller
und andern rechten, die wir dorzu gehabt
haben oder gehaben müchten in dheynenweis, etwerren, verantworten — — sullen
und wollen vor ansprache allermennicliches und beynamen vor ansprach und anredung
dez hochgebornen fursten und herren h. Ludoweiges des Rómers margraven ze Bran-
demburg, des Heiligen reiches obristen camerers, unsers lieben oheims, als in den
landen gewonlich und recht ist. Des hat der egenant unser genediger herre der keiser
als eyn kunig zu Beheim vor sich, seyne erben und nachkomen, kunige zu Beheim,
uns, unsern bruder und unsern erben do entgegen ingeben, ingeantwurtit und
ufgereichet zu rechtem nuczlichen wechsel die nachgeschriebne güt, daz ist Lubow
bei Plawen der stat gelegen, die hóve Ploüsnicz und den Steyn mit allen iren züge-
horungen und allen eygenscheften, lehenrechten, herscheften und anderen rechten,
die er als eyn kunig zu Beheim von wegen der cronen und des kunigreiches zü
Beheim dorzu gehabt hat oder die er und sein erben und nachkomen, kunige zu Be-
heim, darzu gehaben móchten in dheynen zukunftigen zeiten. Ouch hat der egenante
unser gnediger herre der keiser uns, unseren brüdern und unseren erben die genad
getan, daz wir Hirsperg die vesten mit allen zugehorungen, nuczen und vellen, wie
mann die benennet, vor 1200 mark silbers und fur 500 schok grozzer pfenige prager
muneze innehaben, nuczen und besiezen sullen zu rechtem pfande nach lawt der
brieve, die der edle man her Heinrich der Lange, vogt zu Plawen, vormals doruber
gehabt hat und dieselben pfantschafft sol weren uncz an die czeit daz der egenant
unser herre der keiser oder sein nachkomen an dem Heiligen reiche, Romischen
keisere oder kunige, uns die egenanten summen geldis gar und genczlichen richten
und beezalen. Ouch geloben wir fur uns, unser bruder die egenanten und alle unser
erben und nachkomen — — dem egenanten unserm herren dem keiser und dem
Heiligen reiche, daz yme und seynen nachkomen, Romischen keisern und kunigen,
die obgenant vesten, dieweil sie pfant ist, offen sein sol zu allen iren noden und ge-
Schefften, wie wenne oder als offt sie das bedurfen. Des zu urkunde han wir unser
furstliches insigel an diesen brieff lazen hengen, Der geben ist zu Sulezpach — —

 

 

 

