554 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

Copia, coaeva, in. archivo capituli metropolitani Pragensis in libro erectionum archidioc. Pra.-
gensis I p. 4 (C 1).

890) 1358, 22 Aug. Erenfels,

Gerlacus archiepiscopus Moguntinus, S. E. i. per Germaniam archicancellarius,
proprietatem. castri Floss ad reges et coronam. regni Bohemiae pertinere declarat.
Nos Gerlaeus dei gracia sancte Moguntine sedis archiepiscopus, S. per
Germaniam archicancellarius, notum facimus t. p. u., quod licet illustres quondam
Boemie reges — —. (Sequitur mutatis mutandis tenor litterarum Rudolphi ducis
Saxoniae, datarum, Norimbergae a. 1858, 27 Jum., vide superius n. 849.). Datum
Erenfels a. d. 1358 die XXII m. augusti.
Orig. cum sig. oblongo de cera, viridi comm. impreasa, in. fil. ser. Pragae in archivo coronae
regni Bohemiae. — Eutr. Celakovskefj, Cod. iur. mun. II. p. 499. — Jire&ek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 446.

891) 1358, 22 Aug.

Johannes de Vele&tn donationem, quam pater eius monasterio S. Coronae fecit, con-
fü Ich Jesko von Welessching bechenn — —, daz mein water zce
selger gedechtniz h. Hainrich von Welesching hat beseczet und gegeben den gaistlei-
chen herren zu der Hailigen Chron ain selgerat in aller form und weiz, alz hie nach
ist beschriben: Wir Hainrich von Welesching — ——. (Sequitur tenor litterarum, a.
1850, 20 Jan. in Benesov datarum, vide Pangerl l. c. p. 121 n. 63.). Und wand daz
also chumen ist, daz ich Jesko mit meinen prudern h. Beneschen und h. Hainrich
unser water erb getaili haben in drew tail, und daz vorgenante dorph gevallen ist
in mein tail, und also bericht, daz mein proder h. Benesch mir ousrichten schol
chegen dem chloster der hundert march ein dritteil, und mein proder her Hainrich
ein drittail, und haben daz tan mit anderm gut, h. Benesch zce Smyrhaw und h.
Hainrich zce Galein, so verieh ich offenleich, daz ich ouch meins dritten tailz hab
abgetreten ouf virdhalber hueb da zce Nesmen mit allem nucze der vorgenanten
samnung in aller weiz und form, als vor in unsers vaters priff ist beschriben als
lang, daz ich iz mug gelosen umb drei und dreizzig march und ainuntzwenczig grozz
und vir haller der egenanten muncz, und gelub in daz dorph zce vreihen und zce
Schirmen trewlich, davon ich nicht anders muten wil dan Gocz genad, und gelub ouch.
Sted zce halten di vreiung der maut, als ver mein drittail angepurd, som vor ist
geschriben. Daz diez dink gancez und sted sei, so hab ich disein prieff verinsigelt mit
meinem insigel und hab gepeten den edeln herren h. Sdenken von Sterrenberg, daz
er diez dinch ganez und sted hald und frei und verinsigel mit seinem insigel. Und
ich Sdenko von Sterrenberg und von Conopis genant verieh und tun chund — —,
daz ich mein ingesigel hab gehangen an disen prief, und gelub sted und ganez zce
halten alles, daz da in ist geschriben. Dicz dinch ist geschehen und diser prief ist
gegeben — — 1858 iar ouf Unser Vrowen mezz der letsten, alz si zce himel vur.

