Annus 1958, 20—31 Aug. 555

Orig. cum 2 sig. rot. de cera, comm. in press. perg., in archivo Schwarzenberg. Krumlo-
viensi sign. I 1 A? 123. Sigilla: 1) in clipeo leo; SJ NES. D.WELESCHING. 2) in clipeo hs
in. clenodio stella; //DE///// . STERNBERCH. — Ed. Pangerl, UB. Goldenkron, Font. rer. Ausi
XXXVII p. 128 n. 68.

892) 1358, 29 Aug.

Donatio pro monasterio Egrensi ord. s. Clarae. Das sein die
unnuczen prief — —. Das ist ein prief von pruder Vlrich prior der Prediger pruder,
laut uber etliches gelt auf fil heuszern etc. Datum — — 1358 iar an s. Johansz tag,

als er enthaubt ward.

Annot. in registro censuum monasterii Egrensis ord. s. Clarae, mspto archivi civitatis Egren-
8is fol. 80. — Extr. Siegl, Salbuch d. Egerer Klarissinen v. J. 1476, Mitt. Ver. Gesch. Deut, i. B.
48 p. 06 n. 108.

893) 1358, 31 Aug. Sulzbach.

Karolus IV. imperator et rex liem de aqua, piscosa inter oppidum Velden. et
villas Ruprechtstegen, Enzendorf et Artolshoven vertentem diiudicat statuens aquam.
communi uiriusque portis usui esse simulque alia privilegia, qualiacunque prius cui-
libet concessa, annihilat, Wir Karel von Gocz gn. Romischerr kejser,
zw allen zeitten merer des reichs und kunig zw Beham bekenn[en] und thue[n]
kundt offennlich mit disem brieff allen den, die in sehen oder horen lesen, das wir
umb solch zbajung, dj die burger und marck zw Felden an ainem tayll und die
dorffer zw niis zw Enezendorff und zw Artolühowen an dem anderen,
umb das her ab uncz fur dy mul zw Artolezh[owen]
unez here gehabt haben uns genezlich erfaren haben und gutt kuntschafft darumb
verhortt haben und des schaiden, sprechen und wollen wir, das dasselb vischwasser
der obgenantten burger und des marckts zw Felden und auch der egenantten dorffer
und baweren und dan zw unsers lands gemainigklichen zw Bayren gemain sein soll,
also das alle die, die in demselben unnserem lannde zw Bairen gesessen sein und
wonen, freylichen und an alle hindernuf vischen sullen und mügen, wenn sié des
verlust, als das von alter gewonhait herpracht und behalten ist. Wer auch das jemant
kejnerlay brieff uber das obgenant vischwasser hette, von wem die geben weren
und were der wer, dieselben wrieff widerruffen wir mit krafft diss brieffs und
maynen und wollen, das die kain kraft oder macht haben sollen, wenn und wie offt
die zw licht quemenn, Mit urkundt dif brieffs, versigelt mit unserem kejserlichen
insigell, der geben ist zw Sulezpach — — 18581 lar an dem negsten freytag vor sandt
Gilgen tag, unsers reich in dem d h des in dem vierden iare.

Insertum, litteris in Sulzbach de dato ,1429 am negsten mittboch nach s. Erhartztag",
quae in litteris Ludovici et Ottonis comitum Palat, et ducum in Inferiori et Supeoriori Bavariae
2. 1478, am sameztag des hg. Creucz tag seiner Erhohung scriptis repetuntur.

Copia XV. saec, Norimbergae in archivo publico (Kreisarchiv), sign. Lade D n. 620.

 

 

 

