234 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

daz egenant gelt gerichtet und beozalet wirdet, daz wir denn demselben unserm herren,
. dem Keiser und seinen erben oder nachkomen, kungen zu Beheim, die egenanten seine
brief widergeben wollen und süllen on alles vercziehen und widerrede. — — Der geben
ist zu Prage — — 1306 iar an s. Leurencen abent.
Orig. cum sig. de cera rubra communi impressa, im press, perg., Pragae in archivo coronae regni Bo-
hemiae. In clipeo sigilli pomum cum ribus gladiis infixis.

420) 1356, 10 Aug. Pragae.

Karolus imperator et rez [fratribus de Kottewicz (,Cuncze und Witche von  Kottewioz
gebruder" ). confert: ein dorf genannt das Halbe Doreff, gelegen an dem wasser der
Czirne genannt in dem Gorliczschen weichbilde, und mit solichen greniczen, also czwischen
beiden Czernen uf bis an Pheibemans forth genannt und bis an Wilhelms hammerstadt
mit heiden, czeidelweiden, .hemmern, fischereien und darczu mit freier geiagd uf der Gor-
liezschen heide also, das sie, ire erben und nochkomen von demselben dorfe mit seiner
zugehorunge uns, unsern erben und nochkomen, kunigen zu Behem, getreulich und fleissiglich
dienen sullen. — —- und alles das gegen uns thun, das getreu diener und manne gegen
irer rechten herrschaft schuldig sein zu tun, unschedlich andern leuten an iren rechten.
— — Der gebn ist zu Prag — — 1356 iare am s. Laurencii tag, unser reiche d. Rom.
in d. XI, d. Behm. in d. X und d. keis. in dem andern.

Üop. saec. XVIII in chartulario Lusatiae Superioris im bibl. Societ. scientiarum Gorlicensis I 232. —
Jixir. Zobel, Vere. Oberlausitz Urk. p. 69 n. 341. — Reg. imp. VIII 2499.

427) 1356, 11 Aug. Pragae.

Consules cum senioribus MaWoris civitatis Pragensis poenas constituunt, quas incurrere
debebunt, qui in damnum civitatis quomodolibet laborare vel contra iudicia consulum vel
scabinorum ad regem appellare praesumpserint.

Cop. coaeva in ,Libro vetustissimo statutorum et aliarum rerum memorabilium. Veleris urbis Pragensis",
mà. archivi civitatis Pragensis n. 986 fol. 148» (278). — Ed. Róssler, Das altprager StadirecM p. 52. n. 80, 81.

428) 1356, 12 Aug. Vratislaviae.

Karolus imperator et rez oiitati Vratislaviensi omnia privilegia ei iura denuo confirmat
ei omnes terras et civitates Poloniae, quae ad reges Bohemiae pervenerint, ducatui Vratislavi-
ensi im perpetuum adumire mec unquam a regno et corona Bohemiae separare promittit.
Quamvis innata. cordi nostro benignitas." Signum eto. ,,Hwius rei testes sunt. ven. Arnestus,
archiepiscopus Pragensis, Johannes Olomucensis, Theodricus Mindeneis episcopi, ill. Rudolphus

Legnicenses et
Opoliensis duces, nec non spec. Burchardus burgravius Magdeburgensis, Viricus de Helfenstein.

