Annus 1356, 9 —16 Aug. 235

ac Albertus de Anhalt comites et alii quam. plures. Presentium sub. bulla. aurea. typario. nostre
imperialis maiestatis impressa testimonio literarum. Datum a. d. 1356, VIIII ind., II. id. aug.,
regn. mosir. a. Rom. XI, Boemie X, imperii vero secundo. ^ Correcta per Jo. de Prusnicz.

R. Hertwicus."

Orig. cum bulla aurea, deperd., Vratislaviae $n archivo civitatis, sign. Priv. 192, antea E 2. — Ed.
Sommersberg, SS. rer. Sil. Ip. 909 m. 146. — Exir. Korn, Breslauer UB. p. 180—182. — Reg. imp. VIII
2493. — In doreo legitur: Ih Wolff der alter frayher zu Kreyg und auf Lentechteyn, des khunigroichs
Pehm abryster khanozler, pykhen for mreniklych, das ych auf pyffelyoh und gyshaff& der Rom. Ugr.
w. Pehm. khun. May. an dysen prief und guldein bulen ayn naye schnuer rob und ways hab lason
aynoziechen aus uersadhen, das die foryg schnuer genoz und gar erfíault und zurysen gybesen yst. Das
yst gysdhehen amr fraytag nach plygsten ym XXXVIII yar (1638). — Im plica vesligia sigilli de cera
rubra appressi apparent.

429) 1356, 16 Aug. Pragae.

Arnestus. archiepiscopus Pragensis et Johannes Sedleceneis et Füerkardus Pomucensis abbates

 

conditiones. contractus, de bonorum ad Lankperk nter
Aulae Regiae et episcopum Lutomislensem. facienda, sedi apostolicae exponunt.
Sanctissimo in Christo patri e& domino d. Innocencio — — summo pontifici domino suo

metuendissimo, Arnestus dei et sanctissime sedis vestre gracia Pragensis . . archiepiscopus,
Johannes Czedlicensis e& Ebirhardus Pomuocensis, ord. Cist., divina miseracione monasteriorum
abbates, Prag. dioc. devota pedum oscula beatorum. Sanotissime pater e& domine metuendis-
sime, litteras vestre sanctitatis neo non ven. in Chr. patrum et dominorum Cisteroii et
Morimondi, Gabilonensis e& Lingonensis dioc., monasteriorum abbatum —  — eadem vestra
sanctitas nos cum ea, qua decuit, reverencia recepisse noverit, continencie et tenoris infra-
soripti. (Seguiur tenor litterarum de a. 1856, 31 Ock, 1356, 17 Dec. et 1365, 20 Deo, vide
^. 160, 205, 209.) Post quarum litterarum et commissionum  recepcionem nos, volentes
mandatum dicte sanctitatis vestre reverenter exequi et super premissis nos plene informari,
rev. in Chr. patre et domino Johanne Luthomuslensi episcopo ao ven. vv. et dd. Johanne
abbate et conventu et omnibus ao singulis monachis presertim senioribus dicti monasterii
et alis pluribus fide dignis personis, tam ecolesiasticis quam secularibus, qui de premissis
certam et indubitatam presumebantur et dicebantur habere noticinm, pro informacione ple-
naris habendae coram nobis successive evocatis, auctoritate litterarum et commissionum
huiusmodi super premissis omnibus et singulis inquisicionem diligentem habuimus et fidelem
et per huiusmodi inquisicionem invenimus et per predictos ceroius informati sumus nobisque
plena existit facta fides, quod castrum ipsum dictum Landisperg et opida quedam, utpote
Landisorona muratum, Wilhelmswerde, Tribouia ac Geblona non murata et quam plures alie cam-
pestres ville, culte et deserte, existentes de iuribus et pertinenciis dicti castri, ad prefatos
abbatem et conventum ac monasterium Aule Regie cum omnibus iuribus et pertinenciis
eorundem pleno iure speotancia, exólusis et exceptis villis Spadow et Stradow, quas predicti
abbas et conventus propter ipsarum a dioto monasterio modicam distanciam et vicinitatem

