Annus 1356, 16 Aug. 231

quam castrum et bona ipsorum supradicta, et inde eciam longe plur& et maiore emolimenta
percipere poterunt, quam de dictis ipsorum castro et bonis percipere consueverunt. Census
vero et redditus annui huiusmodi villarum et bonorum, que dictus episcopus pro castro
et bonis abbatis et conventus monasteri Aule Regie predictorum permutare deliberavit, et
que de dictis bonis haberi et percipi consueverunt et per ipsos abbatem et conventum
annis singulis percipi et haberi commode possent et poterunt, si ea per huiusmodi permu-
tacionem, quam facere deliberaverunt, de licencia vestre sanctitatis obtinerent, ad 240 sexa-
genas gr. prag. pensionis annue se extendunt, videlicet de villa Swol centum sexagene
annuorum reddituum, de villa Rüschow 40 sexegeno. Er. den. prag. census annui, salvis

 

honoranciis, penis, jbus et serviciis iis et iuribus minutis de consue-
tudine regni Boemie debitis et de dictis villis et bonis ac hominibus et rusticis villarum
et bonorum predi de eadem dine annuatim prestandis, que ad D0 sexagenas

 

dictorum gr. communiter estimantur, et super villis Vgezd et Osseck centum sexagene
gr. prag. census annui, quas dictus Luthomuslensis episcopus et sui successores tenebuntur
et debebunt.super duobus terminis, videlioet 60 sexagenas super festo s. Georgii et DO super
Westo s. Galli dicto abbati et conventui monasteri Aule Regie annis singulis in civitate
Pragensi presentare sine diminucione qualibet propriis periculis e& expensis, ea condicione
adiecta, quod Luthomuslensis episcopus, qui pro tempore fuerit, dictis abbati e& conventui
eosdem redditus centum sexagenarum super dictis vilis Vgezd et Ossek deputatos in locis
alis in distancia quatuor miliarium a prefato monasterio, ubi predicti abbas et conventus
hoc aeceptendum duxerint, oum pleno iure et dominio emere et comparare tenebitur infra
decennium a die confirmacionis sedis apostolice continue computandum. Valor autem villarum
e& bonorum ipsorum est 4000 sexagenarum dictorum gr. et ad 4000 sexagenas communiter
estimantur et tantum communi estimacione valent ac pro tento vendi communiter possunt
et poterunt, pro qualibet sexagena quinque florenos auri iuxta communem cursum monete
illarum parcium computando. Ceterum castrum Landisperg et opida ac ville predicte, exi-
Btentes de iuribus et pertinenciis dioti castri et ad predictos abbatem et conventum et
motseteriunm Anle Regie spectancia, consistunt in Luthomuslensi diocesi e& sunt vicina et

 

dicte Luth lensi ecclesie et contigua bonis eiusdem ecclesie et per
ipsum episcopum, eius ecclesiam poterunt & nobilibus illarum parcium et ab ipsorum ei
aliorum ibus et il et eciam bona Luthomuschlensis

 

ecclesie per dictum castrum et propter ipsius castri fortitudinem defensare commode et
tueri, e& ob hoc idem episcopus inde plura et maiora emolimenta percipere poterit, quam.
dictum monasterium Aule Regie vel quevis alia ecclesia percipere posset de eisdem. Census
autem et redditus annui castri et bonorum abbatis et conventus ac monasterii Àule Regie
predictorum, salvis et exclusis censibus, redditibus et utilitatibus dictarum villarum Stradow
et Spadow, — — et qui per dictum episcopum et eius mensam ac ecclesiam inde annis
singulis, si ipsum ea obtinere ex huiusmodi permutacione continget, absque difficultate et
commode percipi et haberi poterunt, estimantur et se extendunt ad 200 sexagenas annue

