202 Regesta Bohemiae et Moraviae.

von Peirowioz und Winther von Zihowioz, die diser sache gezeuge sind mit iren insigeln.
Der geben ist ze Wistzrioz — — 1306 iar an s. Peters tag des zwelfp. nach sunnwenden.
AN. cum 8 sig. in press. perg. in aulico tabulario Vindobonensi. Sigilla 1) — 4) eunt de cera rubra
impressa, 5) — 8) de cera communi. 1) im dipeo ei denodio rosa; S: IOHIS - D - 'ST-
PE. MELNICEN. 2) in dipeo rosa; S. WILHI-DE-LANST/.PPTI- WISSEGRADEN. 3) 4) in
dipeo ei denodio rosa; S- HOGERII-DE-LANTSTEIN; S-LITOLDI-D-LANS///N. 6) in campo ires
pisces capitibus coniunctis; S - NICOLAI - D - CO/////. 6) in —— canis, laesum. T) in clipeo tres pennae
pavoninae; /PRZIBISLAI:DE-LA//AVE. 8) in cenodio ; /VINTHERI:DE-/ZIOVI//. — Extr.
Verz. d. Urk. z. Gesch. d. H. Habsburg p. 5606 m. 1866 cundis III).

977) 1356, 29 Juni Polléka.

Agnes relicta. Hinconis de Zleby castrum Zleby Karolo imperatori et regi vendit.

"Ego Agnes relicta quondam domini Hinconis de Zlebin notum facio — —, quod — —

d. Karolo quarto — — Romanorum imperatori s. a. et Boemie regi, pro se et successoribus
uis, regibus et corona regni Boemie ementi, castrum Zlebin cum bonis, possessionibus,
terminis et pertinenciis suis omnibus pro tribus milibus et trecentis sexagenis gr. den. prag.
rite et racionabiliter vendidi sub modis et condicionibus infrascriptis: primo enim dabit
et dare tenetur michi ipse d. imperator iam statim quingentas sexagenas dictorum gr.
paratas et post medium annum, a data presencium continue numerandum inmediate, alias
quingentas et in fine anni ab eadem data similiter numerandi, trecentas sexagenas eorundem
& e asSignabit michi infra unum mensem a sepedicta data computandum redditus annuos
di Sr. per me ad tempora vite mee possidendos pacifice

et fruendos, ita quod primus census in festo b. Galli proximo infallibiliter colligendus veniat
et solvendus, in quibus quidem ducenterum sexagenarum, redditibus non solum census pecu-
niales, seb eciam utilitates et fructus cuiuscunque nominis, robotis dumtaxat exceptis, con-
putari debebunt. Est eciam hoc signanter expressum, quod ego predictum castrum cum bonis
ei pertinenciis suis predictis ad vite mee tempora, sicut possedi hactenus, ita et inantea
possidebo, Silvas autem ad cagtrum ipsum spectantes non succidam mec guocidi faciam,
non donabo neo vendam, pro meis tamen necessitatibus ad edificia et ad conburendum
ligna recipiam necessaria de eisdem. Kritque et exnunc esse debebit predictum castrum
dicto d. imperatori e& guocessoribus suis, Boemie regibus, sine ommi contradiccione ad ne-
cessitates suas semper apertum, absque omni tamen meo et meorum preiudicio sive dampno,
et in necessitatibus huiusmodi homines eorundem bonorum ipsi d. imperatori et dictis eius
successoribus servire tenebuntur fideliter, quos ipsi tamquam proprios graciose protegent
viceversa, Insuper habebo ego Agnes predicta liberam facultatem reliqua duo milia sexa-
genorum in vita mea donare vel in morte, ouicunque maluero disponere et legare, a quo
dictus d. imperator aut successores sui predicti eosdem ducenterum sexagenarum redditus
eum dictis duobus milibus sexagenis, me non extente, rediment et exolvent. Quibus solutis
sepedictum castrum cum bonis et pertinenciis suis nec non prefati ducenterum sexagenarum

 

