238 Regesta. Bohenviae et. Moraviae.

pensionis gr.. predictorum, salvis honoranciis, prestacionibus et serviciis extraordinariis et
iuribus minutis de consuetudine regni Boemie debitis de dictis villis e& bonis ac hominibus
et rusticis bonorum et villarum dii de eadem dine annuatim prestandis,
que ad 60 sexagenas dictorum gr. communiter estimantur — ——. Porro castrum Landisperg,
oppida et ville predicte de iuribus et pertinenciis eiusdem castri communi estimacione et
precio estimantur ad 4000 sexagenarum dictorum gr. et tantum valent ac pro tanto eciam
communiter vendi possent, sed habendo respectum ad predictum episcopum et eius mensam
et ecclesiam Luthomuslensem, situ loci ac vicinitate et fortitudine castri ac bonorum pre-
dictorum et aliis omnibus et singulis premissis ac eorum ecireumstanoiis consideratis, castrum,
oppida et ville predicte cum ipsorum iuribus et pertinenciis, estimacione singulari e& respec-
tiva, valent et valere possent eidem episcopo et eius ecclesie 5000 sexagenarum gr. den.
prag. prediotorum. Rursus permutacio huiusmodi, si eam de licencis sanotitatis vestre fieri
et effectum debitum mediante eiusdem sanctitatis providencia sortiri contingat, in huiusmodi
monssterii Aule Regie ac predicte Luthomuslensis ecclesie pregrande commodum cedere
itur et utilitatem non modicam redundare. Et hec omnia et singula diligenti inqui-
Sicione ac matura cognicione prehabitis, ex certa et indubitate nobis facta informacione
vera invenimus eí cognoscimus, et de hiis plene informati sumus nosque diligenter informa-
vimus. Propter quod providencia dicte sanctitatis vestro, cui ex debito pastoralis preemi-
nencie incumbit ecclesiarum et omnium i ibus occurrere et ipsorum
commoda et utilitates ferventi prosequi desiderio, dignetur super hiis utrique, tam eclesie
Luthomuschlensi quam monasterio Aule Regie predictis, prone solicitudinis studio providere.
In quorum testimonium presentes litteras fieri et sigillorum nostrorum appensione fecimus
communiri. Datum Prage a. d. 1356 in crastino Assumpcionis b. Marie virg.
. cum 3 eigillis, deperditis, olim. n archivo monasterii Aulae Regiae, unc Pragae in archivo publico
ministerii rerum, internarum. — Ed. Tadra, Lisiy kl. Zbraslav. p. 90 n. 139.

 

 

430) 1356, 16 Aug. Pragae.

EHE et. Pomucensis abbates Cisterciensem et. Morimundi abbates. certiores. faciunt. de

dit D; ionis inter á Aulae Regiae et episcopum | Lutomislensem
faciendae. Rev. in Chr. patribus et dominis dd. Johanni Cistereii et Thome
Morimundi monasteriorum abbatibus, Cist. ord., Gabilonensis et Lingonensis dioc. Johannes
Czedlicensis e& Eberbardus Pomucensis, eiusdem ordinis monasteriorum abbates, Prag. dioo.,
salutem et sinceram in Domino caritatem. Reverendissimi patres, litteras sanctissimi in Ohr.
patris e& domini d. Innocencii — — summi pontifieis neo non paternitatum vestrarum
recepimus cum ea reverencia, qua decuit, et honore, continencie et tenoris infrascripti:
(Sequitur. tenor literarum de a. 1865, 31 OcL, 17 Dec. et 20 Dec, vide m. 160, 205,
209.) Postquarum litterarum et commissionum recepcionem, nos volentes mandatum vestrum
reverenter exequi et super.premissis nos plene informari, rev. in Obr. patre et d. Johanne

 

