Annus 13506, 16—17 Aug. 239

Lutbomuschlensi episcopo ac ven. vv. et dd. Johanne abbate et conventu et omnibus ac
singulis monachis presertim senioribus dicti monasterii — ——. (Quae sequuntur, cum praece-
denti charta, n. 429 per omnia. fere conveniunt. ) Et, hec omnia et singula, diligenti inquisicione
ac matura cognicione prehabitis, ex certa et indubitata nobis facta informacione vera inve-
nimus et cognoscimus et de hiis plene informati sumus nosque diligenter informavimus;
propter quod d. nostrum. summum pontificem, cui ex debito pastoralis preeminencie incumbit
ecclesiarum et omnium ibus occurrere et ipsorum commoda et
utilitates ferventi prosequi desiderio, informare curetis, ut super hiis ipsius sanctitatis dignetur
utrique, tam ecclesie Luthomuslensi quam monasterio Aule Regie predictis, paterne solici-
tudinis studio providere. In quorum testimonium presentes litteras fieri et sigillorum nostro-
rum appensione fecimus communiri Datum Prage a. d. 1356 in crastino Assumpcionis b.
Marie virg.

Orig. valde laesum cum 2 sig. deperditis, olim in archivo monasteri Aulae Regiae, munc Pragae
in archivo publico ministerii rerum. nternarum. — Extr. Tadra, Listy kl. Zbraelav. p. 93 n. 140.

 

491) 1356, 17 Aug. Pragae.

Karolus imperator ei rez monasterio Horti s. Mariae fratrum ordinis. Carthusiensis prope
Pragam litteras fundationis et possessiones postea. acquisitas. confirmat. — — Ae-
cedens maiestatis nostre presenciam rel fr. Michael prior monasterii Orti s. Marie, fratrum
s. ord. Carthusiensis prope Pragam, devotus noster dilectus, pro parte conventus sui quoddam
privilegium recolende memorie ill Johannis quondam Boemie regis, genitoris nostri carissimi,
super dicti monasterii fundacione tribus pendentibus sigilletum sigillis, continencie infra-
Bcripte imperi&li nostre exhibuit maiestati, humili postulans devocione et instancig, ut pre-

dictum privilegium —  — confirmare graciosius dignaremur. Cuius quidem privilegii tenor,
quem presentibus plenarie interseri fecimus, sequitur in hec verba: In nomine Domini a.
Etsi ecolesim militans;— —. (Vide Reg. Boh. IV p. 433 m. 1077.) Nos itaque prefatorum

prioris et fratrum ordinis Carthusiensis, qui presentis vite spretis oblectacionibus, semet
ipsos salubriter abnegantes et a . eonoupisoencfis et illecobrin. abstinentes, carnem suam gra-
vibus domant et crucifigunt ionibus, iustis et raci ib ionibus benignius
annuentes, utque ipsi divinis laudibus quiecius intendere valeant, pro nostra ac progenitorum
nostrorum animarum salute suprascriptum privilegium —  — auctoritate imperiali et regia
Boemie —  — confirmamus. Villes quoque vulgariter nuncupatas Zahornice, Gyndiez ct
mediam villam in Poczapil cum earum pertinenciis, per eosdem Carthusienses comparatas
et emptas, cum uno manso et dimidio agrorum in villa dicta Buttowicz, et totum ac quic-
quid ipsi in redditibus in villa Luberdorezicz habere noscuntur, et generaliter omnia bona,
que ipsi fratres Carthusienses antedicti monasterii tytulo empcionis, donacionis, concessionis
aut ex testamentis, legatis e& ultimis voluntatibus Ohristi fidelium futuris temporibus habere
et obtinere quomodolibet poterunt, eisdem..priori et conventui dicti monasterii similiter

 

