Annus 1356, 17—19 Aug. 241

mostre, et quam plures alii regné mostri Boemie mobiles et fideles. — — Datum Prage a. d.
1356, ind. nona, XVI kal. septembris, regn. mostr. a. Hom. XI, Boem. X, imperii vero
secundo. Per d. Johannem episcopum. Luthomislensem, cancellarium, Henricus Thesauri.

Corr. per Johamnem de Prusmics. — R. Hertwicus."

Orig. cum owm siio maisalis 5 HL ser, fracto, in archivo monasterii Aulae Regiae, nunc Pragae in
archivo publico ministerii rerum internarum. — Extr. Tadra, Lisy kl. Zbraslav. p. 94 n. 141. — Reg.
imp. VIII 2498, 0889.

494) 1356, 19 Aug. Pragae.

Karolus imperator et rez monasterio Horti s. Mariae jratrum ord. Carthusiensis prope
Pragam privilegium de. immunitate a. theloneis et ungeltis, a. rege. Johanne a. 1842, 7 Febr.
concessum (vide Reg. Boh. IV p. 438 m. 1083), auctoritate regia Bohemiae sub maiestatis
sigillo confirmat el poena triginta marcarum auri puri sanccit. ,,Accedens maiestatis nostre
qresenciam rel. [r. Michael prior monasterii Orti s. Marie fratrum ord. Carthus. prope Pragam.

Signum etc. ,,Testes huius rei sunt, ven. Arnestus s. sedis Pragensis archiepiscopus, Johannes
Olomuczensis et. Johamnes Luthomislensis, aule imperialis cancellarius, episcopi meo mon ill.
Rudolfus Sazonie et Rudoljus Austrie, Styrie et Karinthie duces, principes et devoti dilecti,
ac nob. Czenko de Lypa, summus regni Boemie mareschalcus, Jesko de Wartemberg dominus
din. Wessele, Petrus et Jodocus fratres de Hosemberg et alii quam, plures, nostri nobiles et. fideles.
— — Datum Prage a. d. 1856, ind. mona, XIIII kal. septembris, regn. mostr. a. Bom.
XI, Boem. X, imperii vero secundo. ^ Per d. Johammem episcopum Luthomuslensem, cancel.
larium, Henricus Thesauri. Correcta per Johannem de Prusnics. R. Hertwicus.'*

Orig. cum sigillo in fi. ser., deperdito, in archivo monasteri Horti s. Mariae, nunc Pragae in archivo
publico ministerii rerum. nternarum.

430) 1356, 19 Aug. Pragae.

Henricus de Nova Domo oblivioni dare promittit omnia, quae muper in occupatione oppidi
Telé contra ipsum [acta sint. Ich Heinrich von Neunhaus bekenn und tun kund
etc., das ich mit volbedachtem mutt, mit rate meiner freund und diener und allermeniclich,
die durich meinen willen tun und lassenn, an geverde dem hochgeboren fursten und hern
h. Johans margraven zu Merheren und zu seiner hant dem allerdurichleuchtistenn fursten
und heren h. Karlen Romuschem Kaiser etc., meinem liebem gnedigem hern, globt hab
und auch glob mit guten treun an geverde und bey meyuen eren, das ich, meine erben,
bruder, frondt, diener und alle, die durich meinen willen tun und lassenn, als davor be-
gritfenn isb, weder gen dem obgenanten meynem hern dem margraven noch gen sein steten,
heren, freundten und dieneren, wie die genant sein, die mein burg und stet zu Telsch
angewunnen haben oder darzu hilf oder rott gereichet haben, dheine veintechaft, verdechtnus
oder ergerung tragen sol oder wil noch trogen solen oder wellenn in dheine weis — —.
Und des zu urkund hab ich gegeben diesen briff versigilen mit meinem ingesigel und auch
meiner fronde, die ire ingesigel daran gehangen haben durich meine vleisige sunderliche

16

