242 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

gebete. Und wir Peter und Jost gebruder Rosemberg und Dowisch von Kempnioz beckennen
und tun kundt offenlich mit diesem brief, das wir durich sunderlich bete des obgenanten
hern Híainreichs, unsers freunds, unser ingesigil an diesen brief gehengett haben. Der geben
is& zu Prag — — 13567 iare des nochsten freitags ante Bartholomei.

Copia saec. XV ez. in copiario archivi coronae regn Bohemiae bibl, Roudnic. VI F b 5 p.404 n. 399.

436) 1356, 19 Aug. Pragae.

Henricus de Nova Domo submittit se. Karolo imperatori et regi. Yeh Heinrich
von Neunhaus beckenn und tu kund etc., das ich und alle meine diener, die bey todslag
nicht gewesen seind, do Albrecht von Wrassow erslagenn warb, umb alle sachen und umb
alle zwayung, die sich in dem krieg von begen desselben todslags verleufenn haben uncz
auf disen heutigen tag mit dem allerd. fursten und herrn h. Karl Romuschem kaiser etc.,
unserm lieben gnedigen herren und allenn seinen dieneren und undertanen und darnach
besunderen umb alle ander sachen, krieg und zweynung, die zwischen demgelben meinem
gnedigen herrn an einem tail und mir an dem anderen gewesen seint auch auf disen heu-
tigen tag, also versunet seint, alz hernoch gesohriben stett: Des ersten, daz ich der ege-
nante Hainrich und meine diener widergeben und ganczlichen widerkeren solen und wellen
dem egenanten meinem herrn dem keiger und den seinen alz yr gut, des wir uns in dem
krieg unterwunden haben, an daz allein, das verzert ist, on geverde; und alles das guit,
da& zu parigen hanten steet und alle gefangen sulen beiden seiten ledig sein. Auch sol
ich, der egenante Hainrich, und wil mich aller der, die bey dem obgenanten todslog gewesen
Bind, genezlichen eussern und seu ni& emphahenn, holten noch furderen in meiner gewalt
in dheine weis, und hab mich ir geeuserigt ganozlich und an geverde. Auch sulen ich und
die egenanten meine diener, die bey dem vorgenanten todslag nicht gebesen seindt, gegen
des obgenanten unsers herrn des kaisers dieneren umb allen sulchen? crieg, der sich darumb
verlufen hat, dheine veintachaf& tragen, noch sie darumb ansprechen, furtreuben oder
BSunsí in dheine weis beschedigen in gueten treun on geverde und desselben sullen der
egenante mein her der kaiser und kunig zu Behaim und seine diener mir und den meinen,
die bey dem todslag nit gebesen sind, auch gleicherweis verbunden sein umb die egenante
Bache. Auch wil ich, der egenante Hainrich, mit guttem willen. aus dem land und dem
kunigreich zu Behaim und allenn den landten, die zu der cronen zu Behaim  gehoren, foren
des nochste suntags noch s. Wenczlabs tag, der schirst kumftig isí, und auswendig dem-
Selben land und dem kunigreich zu Behaim und den egenanten zugehorungen bleiben und
darinne nit widerkomen zway gancze ier zu ozellen von dem, egenanten tag, alz ich darauss
scheid, also das ich bei denselben zwayen iaren und auch dornach alleweg in des egenanten
meines herrn des kaiser und kunigs zu Behaim hoff, wo der sein wirdet, nymer komen

4)im cop. noch Crits gob. XlIIe iar dornoch in dem LV iare, eed charta eadem die ac sequens data
esse videlur. — b) sulden, cop.

