Annus 1856, 19 Aug. 243

wil an geverde an des vorgenanten meines herrn sunderlicohe laube. — — Wer auch das
yemand mein guit mit vrlenge und mit krieg angriff, und den egenanten meinen herrn
den kaiser und kunig zu Behsim und die edlenn herrn Jescken von Wartemberg, genant
von Wesel, obrusten camrer des kunigreichs zu Behaim, hern Petern und hern Josten
gebruder von Rosenberg des deuchte" und si? des erkenten, das es meine noturift werr,
daz ich pillich darzu komen sulí, so mag ich noch der zeit, alz die egenanten hern sich
des erkennen, in das landt und kunigreich zu Behaim und die egenanten seine zugehorungen
komen und mein gut weren in solherr bescheidenhait, wenn dasselbe vrleng und crieg ende
nimbt, das ich dan darauz wider faren und doraeus wil bleiben solhe fris, alz davor ge-
Schriben stet, an geverd und in guten treun. Doch gan mir der egenante mein herr der
kaiser, das ich anderswo gisein mag ausserr seines kunigreichs zu Behsim und zugehorungen
und, wer mich da heldet, der so] von ym darumb unverdacht sein. Und alle die egenanten
Sachen und ein iegliche besunder glob ich der egenante Heinrich von Neunhaus und fur
mich und mit mir die edlen hern h. Johans lantgraff vom Lutemberg, h. Jost und h.
Vilich von Rosembergk, meine frundí, dem  egenanten meinem herrn dem kaiser und
kunig zu Behaim und zu seiner hant den edlen herrn h. Jescken von Wartemberg, dem
egenanten herrn, h. Andree von der Duben, obrusten zuderer, h. Czencken von der Lippen,
Obrusten marschalk des kunigreichB zu Behaim, h. Heinrich von Leuchtemburg und h.
Jescken von fSterenberg — —. Und wir Johans lantgrave zu dem Lutemberg, Jost und
Vlrich von Rosemberg, die egenanten, globen mit gesambter hant — — fur den eegenanten
herrn Heinrich von Neunhaus und mit ym —  — ausgenome des allein, das wir umb die
land, die derr egenante Heinrich meiden wil, nur globt haben fur Bebaim und fur Mer-
heren, aber umb die anderen lant und zugehorungen der cronen und des kunigreichs zu
Behsim, die er auch vermeiden wil — —, do glob wir nit fur, aber doch wil er sy meiden
und darinn nicht komen an des egenanten unsers herrn des ksiser laube, und wa er da-
wider tett, das sol und mag ym derselbe her der keiser weren noch seinem willen. Mit
urkund etc. versigilt mit unser allerr ingesigillen. Geben zu Prag — — 1356 ier an dem
nochsten freitag noch Unser freun tag, den man nennet Assumpcio b. Virginis Marie.

Cop. saec, XV ez. in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic. me. VI F b 5 p. 399
". 498.

437) (1356, Aug.) Pragae.

Johannes lanigravius de Leuchtenberg, se castra Pleisteim, Reichensteim el Stierberg a
Karolo imperatore et rege et a corona regni Bohemiae feudi titulo accepisse recognoscit.

Vide supra literas Ulrii lanigravis a. 1356, 6 Jam. Norimbergae datae, m. 238. Im copiario archivi
coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic. Me. VI F b 6 p. 346 esi annolatum: Similem litteram dedit d.
Johannes lantgravius Lutemburgensis, frater predioti d. Ulricl, in Praga. Johannem lantgravium videmus inter.
testes litterarum Henrici de Nova Domo a. 1356, 19 Aug. Pragae datarum. — Sommereberg, Ss. rer. Sil. III p. ?2.

4) dewohtes, cop. — 5) sich, cop.

1o*

