244 Regesta. Bohemiae et Moraviae.
438) 1356, 24 Aug.

De iure. piscationis in. Micmanice, Wir Jerozlab von Knechniez, ozu der zeit
purohref ozu Znoim, Nycolaus pharrer ozu Vrbow, Nyclas weilen Budwois sun von Vrbow,
Ott von Jazzlawicz, Herman Paroz von Roussenpruk und Peschel von der Weytenmul
tuon chunt — —, das di ozwiburf und taiding, di vor unser gewandel& sint, von iunch-
vroun Elizabet aptessin und dem convent der iunchvroun von Ossla und ierem verbesor
Bartholomeum von aim tail und Petrein dem Popiezer und Wilhelm dem Schuczen und
Lebusch During und ir erben von dem andern tail, um di vischrey ozu dem Veozmans,
de Peter, Wilhalm und Lebusch als ferre, und di Tey rinnet neben ieren ekern und poum-
gerten, wolden recht gehabt haben, und hetten das der abtessin und dem convent chrieg-
haft und anspruchig gemacht. Das is& vor unser bericht und betaidingt, das Peter, Wilhelm
und Lebusch und salle ir erben und nachohumling davon lassen habnt mit guetleichem
willen, das se fuerbas chain recht noch chain vadrung darozu schullen habn noch enmugen
czu der vischweid und, ab se halt icht rechtes da gehabt, des habnt se sich geoussent
ewiohleich und erwichleich, und widersagent peide weltleichem und geistleichem recht und
ansprach czu der vorgenant wischwaid czu dem Veozmans mit urchund dicz priefs; Und
daruber — — geb wir den prief, versigelt mit unsern anhangunden insigen und ouch mit
Petreins des Popiczer insigel ozu einer steten urchund diser sach.  Gegeben — — 1306 iar
an 8. Bartholomeus tag.

Orig. in archivo monasterii Aulae s. Mariae, mune Brunae in archivo.terrae Moraviae, lit. P n. 73.
Seplem sigilla pendent im press perg, quorum alierum, ,plebam in Vrbow' est ex longo rotundum, alia
euni orbicularia: 1) galea cum capite taurino; S: IAROSLAI-DE-:CNEHNYOZ. 3) ím galea cuspis pro
signo; S* NICOLAI -DE-VRBAYV. 4) in eculo et galea lapis molaris; S|//JJNIS - DE - WNTENMVL. 5) galea
ora; S: HERMANNI:PORZK. 6) in galea lapis molaris, im campo corona; B- PESCHONIS-DE-
WEYTENMUL. 7) in ecwo palma (?); PETRI:DCI-POPIZER. Contukt Bebánek. — Ed. Brandi, Cod.
dipl. Mor. IX p.28 n. à5.

439) 1356, 26 Aug. Pragae.

Karolus imperator et rez Johammá scriptori librorum. monasterii Slavorum, ord. s. Ben.,
4n Nova civitate Pragensi, consideratis multiplicibus ipsius obsequiis, ,quibus pro decore mona-
sterii — — m scribendis libris legendarum et cantus mobilis lingue slavonice" laborat, decem
marcarum, redditum. annuum, in maccellis. civitatis. Pragensis assignat, per ipsum et heredes

&uos tenendum, ique in dicto servitio monasterii remanebit. Sub maiestatis sigillo. — ,,Datum.
a. d. 1856, nona ind., VII kal. sept., regn. nostr. a. Rom. XI, Boem. X, imperii vero. secundo.

Edd. Helmling-Horcicka, Dae vollst. Registrum. Slavorum p. 66 n. 27 e me. Registri eiusdem. p. 36. —
Pell, Karl IV UB. II p. 386 n. 348. — Extr. Mitt. Ver. Geach. Deut. i. B. XVI p. 257. — Heg. imp.
VII 2602.

