246 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

und im, sinen erben und nachkomen, kungen zou Beheim, gehuldet, gelobit und gesworn
habin, getruwe, gehorssm und ouch undirtenik zou sine, alze unserm reohten erbherren
und bynamen iren schaden zcu bewaren und iren vromen zcu werben in ganozin, stetin
truwen. Und zeu allen den obgenanten sachen vorbinden wir uns, unsir erben und nach-
komen ewiclichen. Mit urkunde dis brifes, vorsigil mit unsrn, des egenanten Pauls und
"Heinlins ingesigln, wenne dy andirn unsirr bruder ingesigi nicht enhaben. Der gegeben
ist zou dem Piesk — — 1356 iare an des h. s. Egidien tage.

Orig. cum . k Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Hd. Lánig,
Cod. Germ. dipl. I p. 1163 n. 167. nerd Jirelek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 430 m. 408.

444) 1356, 1 Sept.

De iure patronatus in altari ss. Viti, Venceslai et aliorum patronorum regni Bohemiae
in ecclesia s. Nicolai in [oro Pullorum Maioris civitatis Pragensis. Nos Nicolaus
Reinbotte iudex, Ortlinus Clementer, Seydlinus institor, Conradus Clementer et Petrus pan-
nicida de Melnik, consules iurati Maioris civitatis Pragensis cives, notum facimus — —,
quod licet honeste matrona d. Marusche, relicta olim Johannis notarii Budconis, civis Pra-
gensis, sex sexagenas gr. prag. den. annui census, per ipsam super villa et eius hereditate
in Trzyebowyez empti e& in perpetuum testamentum ao salubre predicti Johannis, sue et
omnium fidelium defunctorum, altari ss. Viti, Wenceslai e& aliorum regni Boemie patronorum
et martyrum in ecclesia s. Nicolai in foro Pullorum in Prage — —- incorporati, collacionem
Sive provisionem post eius mortem Cunschoni de Klasterzecz et Andree fratri olim Budconis
pannicide, civibus Pragensibus, commiserit et dederit, prout hoo in litteris, sigillis penden-
tibus honestorum vv. quondam d. Bartholomei decani ecclesie s. Egidii in Praga, Borsute
iudicis, Cunschonis predicti et Petri fabri, protunc scabinorum, e& Andree ac  Budconis
fratrum dictorum civium Pragensium roboratis, luculenter apparet, tamen ipsa d. Maruschie
in ultima eius voluntate, condens eius ultimum testementum et eiusdem testamenti tutores
et executores dd. vv. Leonem sartorem et 'Witkonem de Monte, consules iuratos cives
Pragenses, constituens — ——, a predictis Cunschone' et Andrea predictam, oollacionei
census predicti reassumpsit — — et eandem, collacionem sive provisionem census predicti
in pretactos Leonem et Wittkonem ac eorum substitutos transtulit pleno iure ita videlicet,
quod quandocunque predictus sex sexagenarum  oensus per mortem vel renunciscionem
benivolam d. Heroldi presbyteri, eiusdem, census rectoris et predicti altaris nuno confirmati
mninistri, vacaverit, tunc predicti Leo et Witko de Monte ac eorum substituti debent statim
uni sacerdoti ac clerico idoneo, nullum aliud beneficium habenti, de predicto censu, non
causa favoris, amicicie vel amoris, sed pure dumtaxat propter Deum et ob remedium ani-
marum predictarum, providere et ipsum sacerdotem aut clericum &d predictum altare — —
presentare, Qui quidem presentatus et confirmatus stetim providere debet, ut per ipsum
aut alium quinque misse singulis septimanis in dicto altari celebrentur. Porro antedicti Leo

