Annus 1356, 1—21 Sept. 241

et Witko ao eorum substitui unam sexagenam gr. den. census perpetui, quam  prediota
d. Maruschie super domo et area Frenozlini, filii Cunczlini fabri, civis Minoris civitatis
Pragensis sub castro Pragensi, inter domos Przibiconis et Friozkonis institorum in medio
predicte civitatis contra prangerium sita, reliquit, ut patentes eiusdem civitatis super ipso
censu confecte testifiountur, debent omni anno sio impendere, ut singulis quatuor tempo-
ribus pro eiusdem d. Marusche anime et omnium fidelium defunctorum perpetua requie

servicia in vigiliis et missis defunctorum cum — — uno fertone gr. peragentur. Demum
— — d. Maruscha disposuit —  —, ut Jeskoni, pretacti eius mariti Johannis cognato, si
honeste se rexerit, — — debent decem sexagene gr. presenteri — —. Data in die s. Egidii
a. d. 1356,

Hd. Borovj, Ll. ereci. archidioc. Prag. V p. 562 m. 769 e cop. saec. XV in.

44D) 1356, 3 Sept. Písek.

Fratres de Kostelec Karolum imperatorem. et. regem. absolvunt a. pecunia, ratione permuta-
iionis castri Kosteleo ipsis debita. Nos Dywissius et Spaozmannus de Costelecz
Íratres notum facimus —  —, quod serenissimus ac inviotissimus princeps et dominus d.
Karolus Romanorum imperator s. a. et gloriosissimus Boemie rex, dominus noster graciosus,
nobis super omnibus, de quibus ipsum in causa permutacionis castri e& bonorum nostrorum
in Costeleoz et super villa Wadislawicz seu quocumque alio capite monere potuimus seu
debebamus, rite et legittime satisfecit. Quapropter super omnibus debitis quarumcunque
pecuniarum, in quibus nobis alias voce vel scripto obligatus fuerat usque in hodiernum
diem, ipsum, heredes et successores suos, reges Boemie, liberos et quitos dicimus ac facimus
et penitus absolutos. Et si quam scripturam, litteras seu instrumenta, quibus predioti,
dominus noster, heredes e successores sui, reges Boemie, moneri possent, in lucem  prodi-
rent, hano, illa vel illas annullamus, irritamus et pro nullis reputari volumus, renunciantes
ommi iuri, questioni, accioni, repeticioni e& quibuscunque iuribus, titulis, si qui nobis tam
in castro et bonis Costeleoz et Wadislawioz," quam in litteris, scripturis e& instrumentis
huiusmodi compeciit, competit seu posset competere in futurum. — — Datum in Pieska
a. d, 1366 s&bbato proximo ante festum Nativitatis b. Marie virg. glor.

Orig. cum 2 eig. rot. de cera comm. Pragae in archivo coronae regi Deheniae In wiropua gil clipeus
cum capite aprugno; S: DIVISY- DE: SALV&AN; S: SPATZMANNI : DE- ZALVZAN.

446) 1356, *1 Sept.

Leo magister domus Oruciferorum 4n. Egra. quasdam litteras. dedit, multas tabernas concer-
mentes (fil krem"). — ,Datum 1356 am s. Mathey d. cwelfp. wu. ew. tag."

Ann. Siegl, Salbuch d. Egerer Klariseinnen v. J. 1476, Mitt. Ver. Gesch. Deut, 4. B. 43 p. 305 n. 104
e mepto, archivi civitatis Egrensis fol. 80.

4) corr. in. Wladislawioz.

