Annus 1356, 29 Jun. 203

redditus ipsi d. imperatori debebunt aut eisdem suis successoribus absque dilacione et diffi-
cultate qualibet assignari. Homines quoque, super quibus iamdioti redditus michi fuerint
deputati, censu et iuribus aliis ego rite contenta, in suis tenebor iuribus conservare. Dum
autem in mee mortis eventum prefatum castrum dicto d. imperatori aut predictis suis
contigeri& successoribus assignari, omnia bona mea mobilis, in quibuscunque rebus con-
Bisiant, absque quovis impedimento per illum vel illos recipi poterunt et deduci et ad
placitum de illis disponi, cui vel quibus ea donanda duxero vel leganda. Burggravium
eciam, qui nuno est et qui ad manus prefati d. imperatoris eb suorum successorum, regum
Boemie, cum eodem castro promisit, non destituam preter ipsius seu ipsorum scienciam et
eciam voluntatem, Sunt tamen expressi, in quibus et eorum quolibet circa dioti castri burg-
graviatus officium ipse d. imperator dignatur esse contentus, videlicet Jan de Lupolticz,
Thomisch de Wyeczemilicz, Modliboh de Hersmanicz, Buscheo de Wyozemilicz et Theodricus
de Zemiez, quorum quemlibet ad dictum burggraviatus officium instituere potero, dum mee
placuerit voluntati, Hiis vero non extantibus seu, si forte cuiquam alteri preter istos dictum
committere vellem officium, extunc tali persone illud, quociens oportunum fuerit, debebo
committere, de quo sepedicto d. imperatori seu dictis suis successoribus similis et eque bona
existat fiducia et in quo celsitudo sua omnimode contentetur. Is quoque, qui destituto
uno in officio burggraviatus modo premisso subrogandus extiterit, eidem d. imperatori aut
Suis successoribus cum) eodem, castro promittet sub omni modo, quo per illum, qui desti-
tuendus fuerit, primitus est promissum. Ommes insuper litteras, quas super eodem castro
& memorato d. imperatore obtineo, et illas precipue, quibus michi dudum, indulsit, ut idem
castrum possem, oui vellem, disponere, — — sibi restituere promitto — — ac in suam statim
tradere potestatem et heo omnia, sicut superius continentur, in omnibus suis clausulis, quatenus
mue concernunt seu per me fiendum existit, bona fide una cum subscriptis meis familiaribus
et amicis servare et attendere promitto ac effectualiter adimplere eaque omnia de verbo
ad verbum ipsi d. imperatori e& antedictis eius successoribus in tabulis terre poni facere
et adhuc meliori modo et forma, quibus potuero, ipsum d. imperatorem et successores
uos serios de hiis omnibus reddere et securos, Est preterea specialiter hoc adiectum, quod

de ob et omnium p inter nos pars una
pe alteram fuerit requisita, ab inde infra octo dies continuos ea omia et singula perficere
debebimus et sincere promittimus alterutrum et totaliter adimplere. In cuius rei testimonium
Sigillum meum presentibus est appensum, et nos Odolenus de Drachow, Jan de Lupoltioz,
Tomisch de Wyozemiliczz, Modliboh de Herzmanicz, Buschco de Wyczemilioz et Theodricus
de Zemicz ad supplicem precum instanciam domine suprascripte — — cum ipsa domina
Agnete et pro ipsa promisimus ac ipsi domino nostro imperatori ac illustri principi d.
Johanni marchioni Moravie et eorum utriusque successoribus et heredibus sincere promittimus
in solidum per presentes, quod ipsa universa et singula suprascripta observabit, faciet,
quatenus eam contingit, et iter adimplebit p que vendicionis et empcionis
contractum, quantum sua interest, plenarie consummabit secundum omnem modum superius

 

 

