248 Regesta. Bohemiae et Moraviae.
447) 1956, 22 Bept.

Johannes filius olim Hertli civis im Broda Hungaricali, rector perpetuus ecclesiae 4n
civitate eadem, monasterio b. Mariae Virg., ord. fratrum Praedicatorum, eiusdem. civitatis testa-
mentum a. 13564, 21 Dec. confectum (vide Cod. Mor. dipl. VIII p. 230 m. 284) iterum con-
firmat, Jacobo molendinatori, cultori molendini in priori charta. memorati, mandans, ut. cum
omnibus proventibus, regimine ei possessione. fratres monasterii tamquam. ipsius Johannis heredes
respiciat, Testes Johawnes vicarius eiusdem ecclesiae, Mtyroslav subdiaconus, sacristamus et pro-
visor pauperum hospitalis nec non Jacobus laicus molendinator memoratus, —,Dat. et act. in
die bb. Mauricii et soc. eius a, d. 1366."

Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 29 n. 36 ex orig. archivi monasterii ord. Praed. in Uherskó Brod.

448) 1356, 25 Sept. Avinione.

Innocentius papa VI Karolo imperatori et regi muntiat petitiones suas, per Burghardum
burggravium Magdeburgensem. expositas, de restitutione litterarum, quibus. Karolus rem suo et
successorum, suorum, regum. Bohemiae womime se ad, recollectionem denarii s, Petri per ducatus
Silesiae promovendam, obligaverat mec won de promotione Theoderici episcopi Mindeneis esse
a sede apostolica, denegatas. — — visum es&, — —, quod huiusmodi littere, que
Ínvoribus ipsius ecclesie multum adiciunt, e& per quas tuis in nullo iuribus derogatur, debe-
bant et poterant sine animi tui molestia retineri, quoniam indubie tenetur, firmiter cre-
ditur, quod, si ex diuturnitate temporis aliquid de tenore litterarum ipsarum oblivio tibi
surripuit, ac per hoc earum esset tibi retencio forsitan minus grata, illarum inspecto tenore,
quiequid minus quam ocomplacencie proinde fibi esset, illioo deleretur, cum. extuno devocio
tuas non decreverit, sed aucta sib erga ipsam ecclesiam, cuius eciam erga te caritas indesi-
menter exorescit, huiusmodi ergo litterarum copiam tibi transmittimus presentibus interclusam,
ut earum serie in consideracionem adducta, mentis nostre zelum in earum, retencione rectum
absque omni obliquitate cognoscas. Super provisione vero ecolesie Constanciensis de persona
ven. fr. nostri Theodorici episcopi Mindensis facienda rescripsimus, et ven. fr. noster Guido
episcopus Portuensis rescripsit de consciencia nostra tibi quod, licet ipsius episcopi Mindensis
consideracione tua et ex affeocione, quam habemus ad eum, honorem desideremus et statum,
temen, habita super provisione huiusmodi consultacione cum fratribus antefatis, huiusmodi
provisio minus expediens, quoad presens, ipsi ecclesie reputatur, quamquam adversus per-
sonam ipsius episcopi non fuerit quicquam dictum. — — Datum Avinione VII kalendas
octobris anno quarto.

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 199 n. 485 e registris archivi Vaticani, — Ezir. Dudik, Iter Ro-
manum II p. 194 n. 399. — Werunsky, Excerpta ex registris Clementis VI et Innocentii VI p. 108 n. 385.
— Qartellieri, Reg. episc. Const, II 6943. — Reg. imp. VIII, Pübate 300.

1) Vide n. 32.

