Annus 1356, 29—96 Sept. 949
449) 1356, 26 Rept. Avinione.

 Tnnoomtius papa VI Karolum imperatorem et regem rogat, ut castrum Donaustauf. ecclesiae
restituat. Carissimo in Chr. filio Carolo imperatori Romanorum s. a.

salutem et apostolionm benediocionem. Venerabilis frater noster Bertrandus episcopus Apten-
Sis, quem ad instantiam tuam in Alamaniam hoc anno transmisimus, ut informaret se de
commodo vel incommodo, quod resultaret ecclesie Ratisponensi de permutacione castri
"Tumstauífen, Ratisponensis diocesis, ad mensam ipsius ecclesie pertinentis facienda tecum
2d alia bona per... episcopum et dileotos filios capitulum Ratisponense, ad nos hiis diebus
preteritis rediens retulit nobis presente dil: fil. nob. viro Burchardo comite et purchravio
Magdeburgensi, quod licet tu considerans dampna gravia et perioula graviore, que ipsi
ecolesie imminebant et imminere poterant ex detencione dicti castri per quosdam potentes
illarum parcium, quibus illud inconsulo Romano pontifice per eundem episcopum, non veren-
tem transgressionem iuramenti, quod de non alienandis bonis ad mensam ipsam pertinentibus
eodem inconsulto pontifice in promocione sua ad ecclesiam ipsem prestiterat, fuerat obli-
gatum, idem castrum non absque magnis laboribus et solutis per te msgnis pecuniarum
summis de ipsorum potentum manibus eruisses, e& considerans, quod idem episcopus existens
minus plene solvendo pecunias per te pro ipsius castri, ut premittitur, redempoione solutas
restituere facile non valeret, sibi volenti et requirenti pro eodem castro quoddam castrum
et villas ac bona alia longe maioris valoris et redditus in regno tuo Boemie constituta
nomine cambii tradidisses, temen fortitudine et situ dicti castri "umstauffen et vicinitate
ipsius eidem ecclesie" ac aliis multis in consideracionem adductis, huiusmodi permutacio
eidem ecclesie nullatenus expediret, Ac dictus comes ad hec respondens asseruit, quod tu
Sicut princeps catholicus et honoris ac status ecclesiastioi ampliator, utilitatem ipsius ecclesie
quibuscumque tuis desideriis anteponens et preferens Dei beneplacita votis tuis, paratus
eras prefatum castrum Tumsteuffen episcopo memorato restituere, ubi ipse tibi redderet
pecuniam nec non castrum, villas e& bona per te illi soluta et tradita pro eodem, et velut
animi tui puri et reoti ad Dominum preseius addidit, quod illa solum tenebas honoribus
tuis adicere, illa tantum tuis conformia beneplacitis reputabas, que amica iusticie, quam
tota intencione zelaris, e& que tuo accepta crederes Creatori. Hec, princeps inclite, ab eodem.
comite vultu ilari et alacri facie de tua probitate prolata, quante nos iocunditate resper-
Berinb, quantaque letitim, explicare facile non possemus. — —- Cum itaque episcopo Ratis-
ponensi, ut sui correotor erroris ad correcoionem illius lineam censure apostolice non ex-
peotans, tam solutam pecuniam quam assignata castrum, villas et bona per te sibi, resti-
tuere tibi sine dilacione procuret, et capitulo prefatis, ut hec omnia procurent celeriter
fieri, per alias nostras litteras iniungamus, et alia quedam remedia per nos provisa fuerint,
ub satisfaccionem ex hiis celerius consequaris, et credimus indubie, quod iuxta cor nostrum
provisioni huiusmodi effectus dante Domino sequetur optetus, serenitatem tuam, non quod

4) ao — eidem ecolesie desunt in Roud.

