280 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

necessarium esse credamus expediens, sed, ut impleamus officii nostri debitum, attente
rogamus, quatenus predictum castrum Tumstauffen episcopo et ecclesie predictis pro divine
maiestatis reverenoia tue consideracione salutis et nostre intercessionis obtentu libere et
cum effectu mandes et facias restitui e& admitti^ In hoc enim, licet ex innata tibi gracia
bonitatis te promptum invenire speremus, ex eo tamen te reddi petimus prompoiorem, quo
per id multas castra et alia bona ipsius ecclesie nonnullis, u& nosti, obligata potentibus?
ad eandem ecclesiam revertentur et nonnulle pacoiones ei lige illicite, abominabiles Deo et
preiudiciales ipsi ecclesie, quas nos eciam cassavimus et irritavimus et nullius esse deore-
vimus roboris vel momenti, locum extunc aliquem non habebunt. Datum Auinione VI kal
ap pontif. nostri anno quarto.

in regisiris archivi Vaticani 244 F n. 92; rris on i le dein ee
archivi en Pie otoniee DAE. Dudas ma . VI P b 56 p. 682 m. 595. — Ed. Ludewig, Ré
manuscr. VI p. 16 n. 11. — Extr. Novák, Mon. Boh. Vat, II p. 204 n. 605. — Reg. i VIII, ron

50) 1356, 26 Sept. Avinione.

Innocentius papa VI episcopo et capitulo ecclesiae Ratisponensis inhibet, ne castrum Donau-
stauf vendere praesumant. — — Ecclesiarum utilitatibus libenter consulimus et, ne
per malignancium astuciam iura forsitan ledantur, earum oportune cautele suffragium adhi-
bemus. Cum itaque nuper castrum 'Tunsteuffen Ratisponensis diocesis, ad mensam  episco-
palem ecclesie Ratisponensis immediate pertinens, quod carissimus in Chr. filius noster Carolus
Romanorum imperator s. a. pig devocione permotus de propria pecunia. sun de manibus
quorundam potentum, quibus per. . episcopum Ri contra i per eum
in provisione, facta de ipso per sedem apostolioaam ad eandem ecclesiam. tunc vacantem,
de non alienandis bonis ipsius ecclesie prestitum, in grave nimis preiudieium e& enormem
lesionem eiusdem. ecclesie hactenus fuerat obligatum, eripuit, ad prefatam ecclesiam et ad
jus et p ipsius di nos periculis et dampnis, quibus ex
slienscione dicti castri eadem, ecclesia subiaceret, obviare salubriter cupientes episcopo Ratis-
ponensi, qui est et eri& pro tempore, et dilectis filiis capitulo singuleribusque personis
eiusdem, ecclesie distriecius inhibemus, ne castrum ipsum vendere, obligare pignori aut quo-
cunque alienacionis genere distrahere quoquo modo presumant sine licencia Romani ponti-
ficis, eis per speciales litteras apostolicas concedenda, decernentes, prout est, irritum et
inane, quiequid contra inhibicionem nostram huiusmodi contigerit attemptari ac episcopum
et singulares persones excommunicacionis, et capitulum predictos, qui contra inhibicionem
huiusmodi attemptare presumpserint, suspensionis penis et sentenciis innodantes, — — Datum
Avinione VI kal. octobris pontif nosíri a. quarto.

Orig. cum bulla in fl. ser. Pragae im archivo coronae regni Bohemiae. In plica: ,,do curia", ,,Jo.
Huguitionis, — Emir. Werunsky, Excerpta ex regisiris p. 108 n. 386. — Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 204
m. 006. — Reg. imp. VIII, Pdbete 307.

5) im archet. dimitti ex admitti correcium; Boud.: admitti, — ) proceribus, Roud.

1) Vide etiam Mon. Boh. Vat. II p. 205, 207 n. 608, 616.

 

 

