Annus 1356, 26—28 Sept. 851
451) 1356, 21 Sept.

Karolus imperator et vez 60 sexagenas gr. in censibus ammwis Budissinensis, Gorlicensis,
Lubanensis et, Lubaviensis civitatum Timoni de Kolditz attribuit, — — daz wir dem
edelen Thymen von Koldiez, unserm lieben getrewen, 300 gchok pregischer grozzer pfennige
schuldig sein — — und schaffen und bescheiden im und seinen erben sechozig schok der-
selben preg. gr., die man im halbe uf s. Walpurg teg und halb uf s. Michahels tag geben
und beozalen sol uf den steten Budessin, Gorlioz, Luban und Lubaw, die in unserr camer
die burger derselben stete alleriericlich schuldig sein zu geben ubr die summe der zweyer-
hundert schok, die wir uf denselben steten dem hochgeboren Rudolf herezogen ze Sachsen
— — und dem edelen Johans burgrafen ze Meidburg und graven ze Reoz — —  vormals
bescheiden haben und geschaffet also, daz die burger der obgenanten stete von unsern
wegen dem egenanten Tymen von Koldicz und seinen erben Hannus von Koldioz, seinem
bruder, und Tymen von Koldioz, seinem vettern, zu irer hant die vorgenanten sechozig
Schok geben und beczalen sullen alleriericlich ane alles verozog und widerred also lang, bis
das wir oder unserr erben und nachkomen, kunge ze Beheim, in die vorgeschriben drei-
hundert schok gar und genczlich gelden und beczalen. — — Der geben ist ze Prages — —
1866 ier an s. Wenozlawes obent, unserr reiche in dem XI ier und des keysertumes in
dem andern. Per dominum .. Mindensem episcopum Johannes de Glaoz. ^ R. Heinricus.

Orig. cum sig. maiest. in press. perg. in archivo civitatis Budiseineneis, — mtr. Zobel, Verz. Oberlaueiz.
Urk. I p. 69 n. 343. — Beg. imperii VIII 2505.

402) 1356, 38 Sept. Strakonice.

Donatio villae Kraselov. — — Raezko dictus Mazaneoz de Crasselowa reco-
gnosco me a dominis seu oruciferis monasterii Strakonicensis villam dictam Mazancowa Lhota
eum quinque hereditatibus, quod vulgariter ac proprie dyedini dicuntur, suscepisse, cuius
limites sunt cireumferenciales circa villas, videlicet, Symeradicz et Crasselow et Drahcow et
Mokarow. Considerensque ipsos dominos ac cruciferos graciam ad me habere specialem,
eciam viceversa cupiens exercere opera Deo grata — — ad promocionem claustri Siraconi-
censis et iuvamen addo seu addidi de meo vero ao proprio patrimonio de villa Crasselow
Sextam hereditatem tali condicione interieota, quod ipsas sex hereditates tenere debeo et
possidere et ipsis uti, sciliceb censibus ac cum omnibus iuribus, prout illa villa de ipsis
hereditatibus conswevit a principio sue fundacionis censuare ad tempora vite mee — —, hoo
tamen eciam adiecto, quod nisi duas partes census ac iurium omnium percipere deberem et
tollere de predictis sex hereditatibus, terciam vero partem census ao iurium priori ac fratribus
— — deberem plene et integraliter representere. Sed ipsi domini ac cruciferi, cupientes in
omnibus domino Wilhelmo de Sraconicz complacere, tamquam domino suo gracioso, michi

2) De dala dubitari potest, vide n. 442.

