252 Regesta, Bohemiae et Moraviae.

dant et libere concedunt totum, censum et omnia iura de prefatis sex hereditatibus percipere
et tollre ad tempora vite d. Wilhelmi de Straconioz. Pos mortem vero d. Wilhelmi de
Straconicz eb, Si diucius supervixero, promitto fideliter terciam partem cengus e& omnium iurium
de prefatis sex hereditatibus priori ao fratribus plene et integraliter representare. Cum vero
de hao luce migravero, extuno ipsi fratres domus Straconicensis omnium bonorum operum,
sciliceb, missarum, vigiliarum, oracionum, animam meam faciant esse participem et consortem,
et tunc prefate omnes sex hereditates et ipse villa cum censibus et iuribus eb omnibus
edificiis et struoturis ad ipsam domum, Strakonicensem — — libere revertentur. In cuius
rei testimonium et robur firmitatis sigillum meum huic littere duxi appendendum. In maius
testimonium et cautelam petivi generosum ao nobilem d. Wilhelmum de fSéraconicz et stre-
nuos viros amicosque meos d. Nycolaeum dictus Kossors de Nyehossouiez, d. Budnonem de
Drazowa, ut testes sint huio ordinacioni, — — Datum et actum in Sirakonioz a. d. 1366
quarta feria in die s. Wenczeslai mart.

Orig. Pragae in archivo magni prioratus Melitensium. sign. Strakonice n. 43 (B 9); de 4 sig. $n press.
perg. 2) deperditum, alia rotunda de cera comm., im 1) galea ornata, 3) eigillum ,,Nicolas d. Cosor' habet
ires pisces capitibus coniunctis, 4) galea duobus telis ornata; S- BUDE// E ZDRAZELOVICJ.

453) 1356 (Sept. Brunae.
Statutum iuratorum. Brunensium. de officio vasitractorum, quando ignis in civitate exortus
fuerit.
Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 30 m. 37 e codice 34 fol. I8» archivi civitatis. Brunensis.

404) 1356, 29 Sept. Bfevnov.

Compromissum, in lite, quae inter. Bfevnoviense et. Aulae Regiae monasteria. vertebatur.

— — Nos Prziedborius div. mis. abbas, Hodislaus prior, Mrakota subprior, Johannes
Sacristanus totusque conventus monasterii Brewnoviensis prope Pragam, ord. s, Benedioti,
notum íacimus — —, quod nos nostro et monasteri nostri predioti nomine super lite,
questione et controversia, quam movemus seu movere intendimus coram hon. vv. d. An-
thonio abbate canonicorum regulariüm Montis s. Karoli ord. s. Augustini, Henrico preposito
Sderasiensi ord. s. Sepulchri Dominici in Nova civitate Pregensi et Johanne dicto Paduano,
decretorum dootore, decano ecclesie Wissegradensis, iudicibus a sede apostolica specialiter
delegatis, hon. et rel. vv. abbati et conventui monasteri Aule Regie eto. super rubetis,
sitis inter villas Tyrnowa et Olynecz, quas a predictis d. abbate e& conventu monasterii
Aule Regie petimus, in disor. virum d. Nicolaum dictum de Holubicz, rectorem cappelle
8. Michaelis sub monte Wissegradensi sponte et libere propter bonum pacis de alto et
basso de consensu predictorum dd, iudicum pro parte nostra et dioti nostri monasterii, et
domini predicti abbas et conventus monasterii Aule Regie pro parte ipsorum in hon, virum

