254 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

457) 1356, Rept.

Australes Moraviam. invaserunt.

, Inter Australs magnam predam de Moravia oiros festum Michaelis diripiunt, absente duce
Alberto; quapropter comes Moravie iracundia motus e confisus de adiutorio fratris sui, soilioot rege Karolo
Bohemorum, versus Austriam exeroitum armatorum dirigit, cunota de rapinis et incendiis devastavit.
Quod dux Albertus peroipiens, versus Wiennam properat, omnes oives et nobiles ad expedioionem prope-

principis per 14 dies porreote sunt, et frigore irruente pex per eopiscopunt Olomucensem ot reginam
Ungarie usquo Geori reformata est." Chronici Zuetlensis con. IV, MG SS IX p. 686. — , ltem eodem
menso et tempore Johannes marchio Moraviae, freter Karoli imperatoris IV, magna dampna intulit Ba-
waris ob Australibus per incendium et rapinam, unde mrgna dampna sunt seoute. Nam d. Albertus dux
Austrio et dd. duces Bawariase, videlicet Ludewicus et Stephanus et Albertus fratres, cumt auxilio regis
Ungariae intendebont so qim, sed rex Ungariae interoopit ot marchionem Viennam porduxit o6 eum
cum duoe Austriae Alberto in carnisprivio anni LVII plane nd Henr. Dapiferi de Diessenhoven,
Ohronicon ed. Hófler p. 81. — Re. imp. VIII Reichesachen 2

458) 1356, 5 Oct. Sulzbach.

Racek de Jamovice castrum. Jamovice cum oppido a Karolo imperatore et rege el a. corona.
regni Bohemiae, iure feudi possidenda, se accepisse recognoscit. Ego Raezko de Ja-
nowioz notum facio — —, quod cum castrum meum Janowioz cum opido meo ibidem ac
omnibus ipsorum pertinenois a — — Karolo Romanorum imperatore s. a. et Boemie rege,
domino meo gracioso, tamquam a rege Boemie et a corona regni eiusdem pro me et here-
dibus meis in feudum receperim et homagium, obedienciam et fidelitatem fecerim, promitto
pro me et eisdem meis heredibus, quod nos tamquam veri feudales et vasalli iusto feudi
titulo, sicut vasalli iure vel approbata consuetudine obligari noscuntur, dicto domino nostro,
tamquam Boemie regi, heredibus e sucoessoribus suis, regibus et corone regni predicti,
tamquam veris eb naturalibus dominis nostris fideles subiecti et obedientes erimus, dampna
ipsorum avertemus et profectus et comoda ipsorum proourabimus imperpetuum absque omni
dolo, prout de hoo pro me et diotis meis heredibus corporale ad sancta Dei ewangelia
prestiti iuramentum, — — Datum fulozpach s. d. 1866 fer. quarte proxima post festum
8. Michahelis archangeli.

. cum sig. de cera rubra commumi imprese in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bo-
hemiae; in clipeo sigilli lemniscus scacatus; /RAOZOHONI* DE: GENABICOZ. — Ed. Balbín, Miscell. hist. I,
8 p. 161 n. 119. — Extr. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 30 n. 38 (ad 4 Oc.) — Jirelek, Cod. sur. Boh,
IL, 1 p. 481 n. 404; II, à p. 41 n. 18.

409) 1356, 7 Oc. Avinlone.

Innocentius papa VI Earolum sisi m regem ip quatenus fidem adhibeat eis,
quae Androinus abbas dioc, apostolicae sedis wuntius,

 

