256 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

et dominus d. Karolus quartus etc., dominus meus graciosus, mihi e& heredibus meis legit-
timis masculini sexus infrascripta bona cum ipsarum pertinenciis omnibus scilice sex curias
in Bezekow, unum molendinum in Bolenow situm super ripam Anglo et villam Vlrichowioz
in feudum tanquam rex Boemie concessit et contulit graciose, ideireo — — promitto — —,
quod ego et mei heredes antedicti ipsi domino meo et successoribus suis, Boemie regibus,
exnunc et inantea semper fideles erimus ipsisque omagium et subieccionem debitam nec non
Bervicium consuetum et debitum rore aliorum ipsius regni Boemie vasallorum in omnibus
faciemus. In cuius rei testimonium sigillum meum proprium presentibus es& appensum.
Datum s. d. 1356 feris V ante diem s. Galli,

Copia saec. XV ex. in copiario archivi coronae regni Bohemiae bibl. Roudnic. ms. VI F b 6 p. 486
m. 446.

464) 1356, 14 Oct. Sulzbach.

Fratres de. Wildenfels. castrum. bipes & Karolo imperatore el rege e a corona regni
Bohemiae, iure feudi idend € accepisse Wir Dietrich, Fridrich,
Heinrich, Albrecht und Otto gebrador von Vildenuels bekennen und tün kunt — —, daz
wir mit wolbedachtem ute, mit rat unsirer freunde und mit gutem willen unser haus zu
"Wildenuels von dem allerdurechleuchtigisten fürs&en und herren h. Karl Romischem keiser
— — und kunge zu Beheim, als von einem kunge zu Beheim, und von der oronen des-
Selben kungrichs zu Beheim zu rechtem manlehen empfangen haben und haben dem edlen
manne hern Albrechten Fortschen von 'Turnaw, unserm freunde, ganoze, vollenkumene
macht und ouch gewalt gegeben dem egenanten unserm herren, dem kunge zu Beheim,
und der cronen desselben kungrichs ze geloben und ze sweren zu den heiligen uff unsir
sele, daz wir dem obgenanten unserm herren als einem kunge zu Beheim, seinen erben
und nachkumen, kungen zu Beheim, und der oronen desselben kungriohs ewiclioh getrew,
hold, gehorsam und ouch undertenig sein wollen und süllen als unserer erblichen hersohaft
und allez daz gein in tun, daz manne gein iren rechten herren durch reoht und duroh
erber lobliche gewonheit ze tun pílichtig sind, und daz dem egenanten unserm herren, als
einem kunge zu Beheim, seinen erben und nachkumen, kungen zu Beheim, ewicliohen und
iren obristen und kunclichen amptleuten daz egenante unser haus Wildenuels offen sein sol
zu allen iren notdurften wider allermenglich, niemant uzgenomen, Und alle die vorgenante
gelubde und ouch eyde, die der egenante Albrecht von unsern wegen getan hat, die geloben
wir ze anderweiden und ze vernewen rnit unser selbs gegenwertikeit, wenn wir desselben
von dem  egenanten unserm herren dem kunge zu Beheim oder seinen erben und nach-
kumen, kungen zu Beheim, ermanet werden und alle die obgenante gelubde und eyde und
yeliche besunder geloben wir für uns, unsir erben und nachkumen ewiclich dem egenanten
wunserm herren, seinen erben und nachkumen stet, ganoz und unverruket ze haben und ze
halten, Und zu mererer sicherheit und ouch zu ewigem gedechtnuzze diser g&chen haben
wir gebeten die edlen leute h. Albrecht Nothaft vom Tyrstein, h. Heinrich von Wildenstein

 

