Annus 1356, 13—18 Oct. 251

von Stralnuels und h. Heinrich von Wildenstein vom Rotemberg, daz sie ouch ire insigel

an disen brief zu gezeugnuzze gehenget haben, — — Mit urkunde dios briefs, versigeli mit
"unsir aller insigel, der geben is& zu Bulozpach — — 1356 iare an dem, nechsten freitag
nach s. Dyonisen tag.

Orig. cum 8 sig. rol. im pres. perg. Pragae in archivo coromae regni Bohemiae. Bii. frarum de

Wildenfela e ,, Hainrici Wildensteinerii de Rotenberck" de cera rubra,
Brit de re idem. de cera rubra, habei rotam. molarem. Sigillum ,,militia Alberchti. Nothoft*. est

cera communi, in clipeo lemmiecus, — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1166 m. 162. — Emir, Jirelek,
b iur. Boh, II, 1 p. ui n. 405. (ad 16 Oc).

 

465) 1356, 14 Oci. Sulzbach.

Albertus Fórtsche de Turnau fideiubet pro infeudatione castri Wildenfels. Ich
Albrecht Forsch von "Turnow bekenn offenbarr eto., wann die edlen leute Dietrich, Frydrich,
"Heinrich, Albrecht und Otte gebruder von Wildenuels, meine frondt, ire vesten zu Wilden-
uels von dem allerd. fursten und herrn h. Karlen Romuschem kunig redlich und rechtiklich
zu rechtem lehen enpfangen haben — — (vide chartam praecedentem) und wan ich der
Obgenanten bruder vormunde bin und die egenant vesten Wildenuels innehabe, so glob ich
in gueten treun an geverde, alz ich auch zu den hailigen gesworen hab, das ich egenant
vesten weder denselbigen bruderen, wen sie zu iren iaren komen, noch iemand anders in-
geben noch antwurten wil noch sol, sie haben dan vor allen sachen dem eegenanten hern
dem kaiser, alz einem kunigen zu Behaim, oder seinem erben und nochkomen, kunigen
zu Behaim, ganozliche und auch getreuliche geendet und vollenbracht alles, daz in den
egenanten briven begriffenn und geschriben steet, Gesoheh oberr, da Got vorr sei, das ich
obgieng, ee die obegenant sachenn, das ich bestellen wil und also schaffenn, wen ich das-
BSelbe haus inantwurtete, das sich derselbe allerr der egenanten glubde verbinden sol und
muss und seine brive daruber geben in aller der weise, alz ich getan hab in disem brief.

Der ipn ist zu Sulozpach, alz hie voren dispari ist.
5aec. XV ez. in copiario archivi regni Bohemiae bibl. Roudnic. ma. VI F b 5 p. 489
n. ó1l. — p Jirefek, Cod. iur. Boh. II, 1 pP A dM 406.

466) 1356, 16 Oct. Sulzbach.
Karolus imperator et rez civibus civitatis Auguslensis concedit, ut usque ad revocationem
suam Pragae im venditione mercium isdem ac cives Norimbergenses iuribus fruantur.
Ed. Meyer, UB. d. Si. Augéburg II p. 6? n. 613 ex orig. archivi generalis Bavariae. — Emir. Frey-
berg, Reg. Boica VIII p. 868. — Reg. imp. VIII 2614.
467) 1356, 18 Oct. Pragae.
Doltatio capellaniae fratermitatis iuniorum, institorum in. ecclesia. s. Galli in. Maiori. civitate
Pragensi. Nos Wolflinus Maynhardi iudex, Andreas dictus Radoch, Petrus de
Iu

