$04 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

 

In oi eciam nostra sigilla presentibus sunt appensa. Datum
Polioz a. d. 1808 i in die bb. Petri et Pauli ap.

Orig. in archivo coronae requi Pohemiae Propae. Seplom ipila de cera rubra communi impresa pendent
im prese. perg. n 1) res dipei, quorum wnwe ostrey, alter rosam feri, clipeus terüjua est decies

S-AGNETIS-D-SLEBEN. 9) im dipe sila, in demodio eygus; S- ODOLENY -DE - DRACHKOW.
3) im denodio pisces; S- IOHANIS-DE-LIPOLTICZ. 4) ef 6) in dem. globus igneus; S- TOMASII-

D-WIOZMILICZ; S - BVSCONIS - LU HERMAN B) im campo signum, wide Sedlá&ek, Üeskomorav.
heraldika II p. 124; S- MODLIBOH-DE- HERMANICZ. 7) in den. gallus; S: DITRICI-DE-SEN-
MICZ.

978) 1356, 30 Jun. Polléka.

Jodocus de Rosenberg revocat criminationes, quibus Karolum imperatorem ei regem 4n-
simulavit, loh Jost von Rosenberg bekenne und dun kunt — —, alleyne ich
etliche brieve koirfursten, fursten und steten dez h. Reichs und ouch dez kunigrichs zu
Beheim gesendet habe und mich dorinne derclaget habe, wi daz der allerdurchluchtigiste furste
und herre h. Karl Romischer keiser — — und kunig zu Beheim, meyn gnediger herre, mich
und durch mynen willen meyne bruder an alle schul& verderben wolde und uns zu dem
inne zu Beheim fur seine herren nicht wulde komen laszen, wie wol wir yme recht
zü tune alwege geboten hetten, als in denselben brieven, di ich, der egenant Jost, darumb
gesendet habe under meynem ingesiegel offenliche begriffen ist!, doch sintdememale daz mir
suloher clage ny noit gescheen isí, wann der egenant meyn gnediger herre mich und meyne
bruder allewege bei rechte gelaszen hai, und mir und yn frevel oder unrecht ny erozeiget
hait in dheinen zeiten, so bekennen ich offenlichen, daz ich in solichen brieven, dl ich
derumb gesant hatte, dem egenanten mynem herren unrechte getan habe, wann mir und
meynen brudern dez nie in dheinen stunden noit gescheen ist, und ich darinne nicht anders
gemeynet habe, nur alleyne, daz ich und meyne bruder mit hilfe fursten, herren und stete
zü dez egenanten unsers herren dez keisers gnaden und hulden komen mochten. Dez gelob
ich in guten truwen an geverde dem obgenanten meynem gnedigem herren dem keiser und
kunige zü Beheim, daz ich vor allen fursten, grafen, herren, steten und vor allermeyngliche,
dohin ich sulche brieve gesendet habe, diselben brieve mit meyn selbes gegenwertikeit und
mit lebendiger stymme und ouch mit meynen offenen brieven, wy der egenant meyn gne-
diger herre mir daz gebudet, wyderruffen und wydersprechen sal und wil und dez allewege
bekennen, daz der egenant myn herre der keiser und kunig z& Beheim mich und meyne
brudere bei rechte allewege gelaszen hait und uns dheinerley frevel oder unrecht ny er-
ezeiget hait in dheinen stunden. Daruber wer daz sache, daz di koirfursten dez h. Reichs
dez beduchte, daz dem egenanten meynem herren und seynen keiserlichen und kuniglichen
wirden und ouch der hoohwirdigkeit seynes wesens nicht gnung gescheen were, sunder daz

1) Vide supra n. 366.

