258 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

"Hrussioz, Gallus ligni emptor, Martinus dictus Zagieoz, Theodricus Bambas, Nicolaus tendleri,
Masko brasiator, Seidlinus frenifex, Jacobus Crueplini, Marzico cerdo, Cunat carnifex et Frana
"Terklerii, cives et iura&ti Nove civitatis Pragensis, notum facimus — —, quod quie hon.
v. d. Stephanus, olim Alberti dicti Giran civis Pragensis filius, corum nobis — — reco-
gnovi& — — se a dd. vv. fratribus fraternitatis iuniorum, institorum, Antique civitatis Pra-
gensis civibus, in subsidium edificacionis curie sue, in Nova civitate Pragensi in acie contra
fossatum Antique civitatis Pragensis e& ex opposito monasteri s. Marie fratrum  Carmeli-
torum interque domos Leutlini weinschoroter et Ulrici Schoter site, triginta sexagenas gr.
den. prag. in parata — — peounia percepisse ad íaciendum unam missam perpetuam in
remedium omnium fidelium vivorum atque defunctorum de eadem curia, domibus ac perti-
nenoüs — —. Diotam quoque curiam cum iamdiotis domibus et pertinenciis idem d. Stepha-
nus exnuno — — dedit fratribus fraternitatis antediote sio tamen, quod ipsam curiam cum
edificiis, pertinenciis, fructibus, obvenoionibus et emolumentis omnibus — —- ipse d. Ste-
phanus pro sua dumtaxat utilitate regere — — et possidere — — debet ad tempora vite
Sue — —; deinde poterit ac debebit unum ex diotis fratribus looo sui eligere — —, qui
cum — — fratribus Henrico Hofmeister, Henslino de Freiberg e& Conrado de Nuremberg,
institoribus ac civibus Pragensibus, dictam curiam regent — —; de quibus fructibus uni
capellano — — dare tenebuntur sex sexagenas gr. den. prag. annis singulis, qui cotidie
unam missam ad s. Gallum in Maiori civitate Pragensi celebrabit — —. Quem capellanum
antenominati fratres quatuor nomine aliorum fratrum habent — — plenam — —- pote-
statem) assumendi, constituendi, destituendi pro eorum — — voluntate. Si autem plebanus
— — ad s. Gallum contra totam litteram aut partem illioite seu inconvenienter fecerit vel
contra quatuor fratres, qui protunc procuratores fuerint, tunc iamdicti fratres possunt eandem
mussam cum capellano eorum ad aliam ecclesiam —  — translocare, donec idem plebanus
8. Galli fecerit ad eorum placitum voluntatis. Bi autem antedioti quatuor fratres discordarent
et concordare non possent in causa quacunque, ita quod duo unam, partem tenerent, alii
duo reliquam, extunc magister fratrum illo tempore tamquam superarbiter eos concordabit.
— — Ceterum si inhibicio ex quacunque causa in civitate aut civitatibus fieret testamenti
vel remedii, tunc mutari debet sepefata curia in allodium aut censum villarum per quatuor
fratres memoratos; si autem nullum testamentum in-villis aut civitatibus fieri posset, ex-
tunc antefati quatuor fratres — — possunt curiam prediotam vendere — — et donare
decem sexagenas gr. den. prag. pro utilitate ecclesie s. Gelli — — nec non superflusm
totam pecuniam orphanis, viduis ac aliis pauperibus infra spacium unius anni erogare cum
scitu fratrum ipsorum et pro eorum libera voluntate hoc addito, quod quilibet ipsorum

quatuor fratrum — — substituere — — debet unum ex fratribus qualemeunque sibi suo-
cessurum; si non fecerit, extunc alii tres fratres superstites quartum eligent de fratribus
pluries nominatis, Insuper si — —  elecoionem — — fratris seu capellani infra quatuor

ebdomadas neglexerint, tum iurisdiccio eorum cum eleocione ad magistrum fratrum perti-
nebit; si vero magister fratrum infra quatuor septimanas proxime subsequentes capellanum

