Annus 1356, 18—23 Oct. 259

ad prenominatum locum ordinare negligere, tunc ad communitatem fraternitatis redibit
omnis collacio et potestas deinde; si autem communitas fraternitatis — — infra sex septi-
manas — — secuturas missam vel capellanum in dicto loco ordinare neglexerit, extunc ad
vitrieoum aut vitricos ecclesie s. Galli omnis iurisdiocio et potestas eternaliter pertinebit.
Insuper si successu temporis prediotam iuniorum institorum íraternitatem ex quacunque
causa aboleri seu non esse contigerit — —, extunc sepedictum testamentum in toto et
plene ad memoratos quatuor fratres deveniat —  —, ita videlicet, quod ipsi — — idem
testamentum disponant — — et regant bona fide — ——, sicut superius esb expressum. — —
Sub maiori sigillo Novae civitatis Pragensis sub a. d. 1356 im die b. Lucae ev.

Ed. Borovj, Ll. erec. archidioc. Prag. III p. 983 m. 493 e cop. charlae Johannis archiepiscopi Pra-
gensis de a. 1888, 12 Apr.

 

468) 1356, 20 Oct. Sulzbach.

Ulricus senior comes de Helfensteim (,Vlrich der elderr grave zu Helffensiein^) nomine
proprio ac Ulrici iunioris comitis de Helfensteim Karolum imperatorem el. regem ei successores
dpsius, imperatores et. Bohemiae reges (,,am dem reiche und am dem kumigreiche zu Behaim"),

ommibus debitis absolvit, ,,ausgenomen der. lantvogtei in Oberen. Swaben, die unser phand
dst und ausgenomen allen andren  phanischeften, die uns von ym und dem Reiche seind wer-
seczet". — ,Mit urkund dicz brives, versigill mit, meinem. ingesigil. Der geben ist zu Sulcz-
Wi coctis n V post Luce ew."

lop. saec. XV in copiario archivi coronae bibl. Roudnic, ms. VI F b 5 p. 480 n. 608. — Vide Reg.
mp. Es 2515.

469) 1356, 23 Oct. Sedlec.

Monasterium. Sedlecense curiam. Butovicensem Theodrico episcopo Mindensi confert, ad. vitae
tempora. possidendam. Nos miseracione divina fratres Johannes abbas, Johannes
prior, Wencezlaus supprior, Johannes cellerarius, Nicolaus bursarius, Petrus camerarius,
Wencezlaus custos totusque conventus men. Credlicensis, ord. p Prog. dioe, — —
profitemur, quod nos id Ji benefi quas et
que ven. in Chr. pater ac dominus noster graciosus d. "Theodricus Mixdensa ecclesie episcopus
nobis ac monasterio nostro in diversis causis et necessitatibus nostris aífectu pariter et
effectu impendit ac divina cooperante gracia impendere poterit in futurum, — —- curiam
nostram in Putowioz prope civitatem Pragensem sitam, quam quondam Johilinus Jacobi
& nobis et dioto nostro monasterio ad vitam suam tenuit, cum omnibus mansis, agris, — —
ac obvencionibus universis, ad dictam curiam spectentibus, quocunque nomine censeantur,
neo non cum bladis, frumentis et annonis, equis, pecoribus ac pecudibus, in eadem curia

istentibus, liberaliter et contulimus ac concedimus e conferimus per presentes
&d tempora vite sue — —. Datum Czedlioz a. d. 1906 X kal. novembris.

Orig. cum 2 sig. de cera comm. in press, perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. Sigillum

Johannis abbatis ez longo rotundum ei sigillum conventus rotundum, laeaa.

 

 

i

