260 Regesta. Bohemiae et Moraviae.
470) 1356, 29 Oct. Avinione.

Innocentius papa VI Johammi episcopo Lutomislensi et monasterio Aulae Regiae concedit,
ut de castro. Lan&perk et aliis bonis permutationem. faciant. Innocencius episcopus
servus servorum Dei ven. ír. Johanni episcopo Luthomuslensi ac dil. filis Johanni abbati
et conventui monasterii Aule Regie, Cist. ord., Prag. dioc, salutem et apostolicam bene-
diccionem. Ecclesiarum et monasteriorum omnium commodis libenter intendimus et, que
& nobis pro ipsorum utilitate percipimus postulari, favore concedimus speciali. Dudum
Biquidem pro parte vestra, filii abbas et conventus, nobis exposito, quod vos habebatis in
diocesi Luthomuslensi quoddam castrum dictum Landisperg e& quedam opida murata et
non murata, utpote Landiscronam, Wilhelmswerde, Tribouiam et Gabilonam nec non cam-
pestres in Stradow et Spanow et quam plures alias villas de iuribus et pertinenciis dicti
castri Landisperg existencia, ad vos, abbatem et conventum, vestrumque monasterium cum
omnibus iuribus et pertinenciis eorumdem pleno iure spectancia, que omnia dudum eidem
monasterio donata et tradita fuerant per cl. mem. Wenczezlaum regem Boemie, eiusdem
monasterii fundatorem, queve a dioto monasterio per tres dietas distare noscebantur, et
quod vos, abbas et conventus, tam propter huiusmodi distanciam quam pro eo, quod dictum
castrum, quod forte existi, plerumque per officiales regni Boemie, plerumque per nobiles
parcium illarum teneri consuevit, pauca et exigua inde emolumenta et cum magnis difficul-
tatibus, laboribus et dispendiis perceperatis, quin ymo eorum occasione plura dampna et
pericula maxima subieratis e& ad magnam eratis deducti eciam paupertatem, propter que
inter vos, abbatem et conventum, sepius et deinde per vos cum dil. ff. abbate et conventu
monasterii Czedlicensis, ord. et dioo. predictorum, euius abbas dioti monasterii vestri pater
abbas existit, neo non capitulo genereli dioti ordinis ac inspectoribus, ad hoc per dictum
capitulum specialiter deputatis, tractatum, fuerat et eciam deliberatum, dummodo super hoc
&b apostolica sede possetis licenciam obtinere, quod vos, abbas et conventus, castrum et
bona predicta permutare pro aliis bonis eidem monasterio vestro magis utilibus et vicinis
et presertim tecum, írater episcope, qui ad hoc nomine ecclesie tue Luthomuslensis inten-
debas, seu quibuscumque aliis, cum quibus vos, abbas et conventus, condicionem dicti vestri
monasterii possetis facere meliorem, et a nobis pro parte vestra, abbas et conventus, faciendi
permutacionem huiusmodi licencia humiliter postulata. Nos ven. fr. nostro ..archiepiscopo
Pragensi e& dil. ff... Cisterciensis e& Morimondi, Cabilonensis et Lingonensis dioc, mona-
Bteriorum abbatibus, eorum tuno propriis nominibus non expressis, dedimus per nostras
litteras in mandatis, ut — — de premissis omnibus — — se diligenter informare et, que-
cumque super hiis per informacionem huiusmodi reperirent, nobis suis litteris, diotarum litterarum
nostrarum seriem continentibus, quantocius intimare curarent.! Postmodum vero ven. frater
noster Arnestus archiepiscopus Pragensis et dil. ff. Johannes Czedlicensis et Ebrhardus
Pomucensis monasteriorum, ordinis et Pragensis diocesis predictorum, abbates, quibus Johanni

1) Vide superius n. 160.

