Annus 1356, 29 Oct. 261

et Ebrhardo abbatibus dil. filii Johannes Cisterciensis e&' Thomas Morimondi monasteriorum
predictorum abbates super hiis oommiserant plenarie vioes guas,! nobis per suas patentes,
dictarum litterarum nostrarum seriem continentes, eorum sigillis munitas litteras retulerunt,
8e super premissis omnibus et singulis diligencius informasse, dictarum litterarum nostrarum
et commissionis vigore,seque per informacionem huiusmodi repperisse? — —, quodque huius-
modi permutacio, si eam de licencia nostra fieri contingat, cedat in pregrande commodum
e& utilitatem non modicam mense et ecclesie Luthomuslensis ac monasteri Aule Regie
predictorum. Quare pro parte vestra neo non predictorum Cisterciensis et Morimondi ab-
batum, qui nobis eciam per suas patentes litteras retulerunt se plenarie informatos, quod
dicta permutacio, si de licencia nostra, ut premittitur, fie, cedet in utilitatem mense et
ecclesie Luthomuslensis ac monasterii Àule Regie predictorum, fuit nobis humiliter suppli-
catum, ut vobis faciendi permutacionem huiusmodi licenciam concedere dignaremur. Nos
€ —— permutacionem, huiusmodi Wel. rec. Benedicti pape XII, predecessoris nostri,

aliis jbus nec non statutis et consuetudinibus ecclesie, mona-
sail et ordinis predictorum contrariis nequaquam obstantibus faciendi et perficiendi cum
solempnitetibus, in talibus fieri consuetis et eciam oportunis, plenam et liberam vobis
auctoritate apostolica licenciam elargimur. — — Datum Auinione IV kal. novembris, ponti-
ficatus nostri anno quarto.

 

Insertum confirmation Armesti archiepiscopi Pragensis de a. 1358, 26 Jam. — Ed. Borovj, LL. erect.
archidioc. Prag. I p. 9 n. 17 (ad a. 1855). — Extr. Noták, Mon. Boh. Vat. II p. 211 n. 625.

471) 1356, 29 Oct. Litomysl.

Welezlinus Czebisch pistor confert 3 sez. gr. Cunczomi [ilio suo, [ratri ordimis s. Augustini.
Nos Ticzco iudex, Cunlinus Niclinisse, Johannes de Tribouis, Cuncozlinus Leu-

schner, Welezlinus pistor, Nicolaus faber, -Hodisch sartor, Maozco sutor, Wencezlaus Kogil,
Cunlinus pilestor, Dusco, Andreas pistor, Nicolaus carnifex, soabini et iurati Luthomischlensis
civitatis, presencium tenore recognoscimus — ——, quod constitutus coram nobis diser. v.
Welozlinus dictus Czebisch pistor, noster concivis, in iudicio iuris ordine contestato — —
ibique publice legavit Cunczoni filio suo, fratri ord. s. Augustini, tres sexagenas gr. prag.
den. in hae forma, quod quandocumque ipse predictus Welezlinus agros suos, videlicet
quinque virgas foris nostra Luthomischlensi civitate situatos vendiderit, quod de primis
denariis predicto fratri Cunczoni prescripte tres sexagene dari ac dirivari tenebuntur, tali
condicione adiecta, quod si prefatus Welezlinus de hoc carnis ergastulo decederit et more-
retur, et res sue fuissent augmentate, ita quod aliis pueris maior summa pecunie quam
tres sexagene accresceret, extunc prediotus fr. Cunozo, prout ceteri pueri ipsius Welezlini,

1) Vide n. 205 et 209. — ?*) Vide n. 429.

