262 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

plenam et omnimodam in dictis bonis seu rebus obtinebit porcionem — .— Datum Lutho-
mischl a. d. 1856 proxima sabbato ante festum Omnium sanctorum.
Orig. in archivo civitatis LiomyB m. 8; im prese. perg. pendel eigillum irijonum cum lilio ,,civium de
Luthomisol.'*
412) 1356, 11 Nov. Litice.

Fratres Rus iunior et Bacek iumior de Litice Rusonem de Litice patruum et Protivam
[ratrem. de. hereditaria portione ipsis debita, absolvunt. Nos Russo iunior e£ Raczko
iunior fratres indivisi, nati quondam  Raczkonis de Lutioz, — — volumus esse notum pub-
lice profitentes, quod — — a nobilibus d. Russone de Lutiez, pro tunc regni Bohemie
Subcamerario, patruo nostro et Protiwa, fratre nostro germano, ipsorumque heredibus de
omnibus bonis et hereditatibus, ad nos iure hereditario devolutis — — nec non de debitis
omnibus et singulis, in quibus nobis serenissimus princeps et dominus d. Karolus Roma-
norum imperator s. a. et Boemie rex pro oppido Muta ac aliis bonis nostris hereditariis
Borviolisque et dampnis, hino inde illatis, e& quocunque alio modo obligari noscuntur, super
quibus omnibus et singulis inter nos et predictum d. Russonem et Protiwam iusta
et solemnis per dictos amicos nostros celebrata fuit divisio, plenam nostram et omnimodam
sustulimus et recepimus hereditariam poroionem, de qua bene contenti promisimus — —
prefatos d. Russonem et Protiwam ipsorumque heredes — -— non inquietare — —. 8i
autem, quod absit, promissi nostri superius expressi immemores, contra prenotatos d. Rus-
sonem et Protiwam vel heredes seu successores eorum quidpiam in porcionibus et debitis
imperialibus superius nominatis attemptere, vel prefatum d. imperetorem pro huiusmodi
debitis, quibus presentibus i monere i seu promissum per nos
superius factum violere, extunc talis attemptator, quicunque fuerit, uni vel pluribus ipso
Ínoto in mille sexagenis gr. den. prag. nomine pene remanebit obligatus, quam. peccuniam
ante omnem accionem ei vel eis ad plenum dare tenebitur et pagare. Harum, quibus? nostra
et nob. dd. Dipoldi et Brzeozlay fratrum de Rysemberg, Jaroslai de Brzeznioze, Wilhelmi
de Zdiar ot Habardy de Prostieborz, amicorum nostrorum, sigilla ad petticionem nostram
sunt appensa, testimonio literarum, Datum in Luticz a. d. 1356 in die b. Martini conf.

Copia saec. XV in copiario archivi coronae 1egni Bohemiae bibl. Roudnic. me. VI F b 5 p. 410 n. 409.

 

473) 1356, 1? Nov. — 1397, 1 Jan.

Karolus imperator et rez. Metis.

»Domum eodem anno de mense Novembri ingressus est oivitatem Metensem, magnam et famosam
nimis, in qua, ut referobant, a trecentis annis nunquam fuerat coronatus imperator, eb cum maxima solem-
pnitato a principibus, & nobilibus et oivibus suscipitur. Bene de Weitmile, Chronicon in Font. rer.
Boh. IV. p. 626. — ,,Domum d. imperator ibidem moram faoiens, curiam imperialem et concilium prinoipibus

5) presumpsoribus, cop. — ?) quilibet, cop.

