Annus 1356, 29 Oct.—25. Nov. 263

imperii in eadem oivitate in festo Nativitatis Christi tuno venturo colebrendam indixit. Instento igitur
festo Nativitatis Domini venerunt ad curiam imperialem ambasiatores d. pape, videliceé cardinalis Potra-
goricensis ot abbas Cluniacensis, item duo filii rogis Francie, primogenitus ot secundus, sororini d. im-
Lau item archiepiscopi Treuerensis, Coloniensis c& Maguntinus, itom dux Luozemburgensis, ropro-
iens porsonam rogis Boemie, qui ost archipincerna, itom dux fexonio archimarschaleus, item marchio
Pradoburgnaie ardhicamererius, item comes palatinus Reni, arehidapifer itera des Misnonsis archi-
venator, s. imperi officiales — —'* Bene& L c. — Im literis imperialibus hoc tempore datis commc-
ur inler tesles: Premislaus dux Tessinensis, Sbynco de Hasenburg, magister curiae, Jesco de Vilhar-
ti marescallus curiae, Ulricus de Auske (Üsli?), Henricus de Kamenz nobiles, Reg. imp. VIII 2596, 6899;
episcopus Lulomislensis cancellarius ib. 2537, 2562, Johannes de Prusnicz nolarius ib. 6909, 6910.

pon Nicolaus de Chremeir. ib. 2562.

414) 1356, 25 Nov. Sedlec.

Monasterii Sedlecensis. erga. Theodericum episcopum Mindensem. obligatio. Nos
Íratres Johannes abbas, Johannes prior, Wenocezlaus supprior, Johannes cellerarius, Petrus
camerarius, Wencezlaus custos, Nicolaus bursarius totusque conventus monasteri Czedli-
censis — — recognoscimus — —, quod — — dominus noster Theodericus Mindensis ecclesie
episcopus, considerans nos et nostrum monasterium oppressos magnis ac diversis oneribus
debitorum, nobis, ut sincerissimus ac promotor preoipuus compaciendo cordialiter, pro eo-
rundem relevamen debitorum ad nostras instantes preces et sollioitas, a nobis nostroque
monasterio prefatis vendentibus quadraginta sexagenarum gr. prag. den. redditus annuos,
triginte videlicet ad tempora vite sue, decem vero in perpetuum modo subscripto pro sue
anime remedio dispensandas, super omnia bona monasterii nostri predicti, mobilia et inmo-
bilis, in regno Boemie vel extra ubicunque existencia et situata, et nominatim super omnes
vineas nostras in Austria!, pro 300 sexagenis gr. prag., quos recepimus integraliter o& com-
plete et in extenuacionem dictorum nostrorum debitorum et alias in utilitatem dicti nostri
moonasterii convertimus, iusto et legitimo empoionis tytulo comparavit, Quarum quidem
quadraginta sexagenarum medietatem in festo s. Georgii, reliquam vero in festo s. Galli
annis singulis, in festo s. Georgii proxime affuturo inchoando, prefato d. Theoderico
vel eius in hac parte procuratori, ubicunque terrarum et in quocumque statu idem dominus
episcopus fuerit constitutus, in aliqua civitatum regni Boemie vel extra idem regnum in
Wienna vel in Nurnberch, prout per eundem dominum nostrum vel eius procuratorem
requisiti fuerimus, dabimus et solvemus, ae dare et solvere tenebimur sub nostris et dicti
nomBiri monasteri dampnis, periculis et expensis. — — Postquam vero prefatus dominus
noster episcopus decesserit ab hac vita, statim cum hoc ad nostram devenerit noticiam,
mos nosirive successores tenebimur diem obitus sui nostro kalendario annotetum et suum
anniversarium annis singulis imperpetuum sollempniter peragere cum vigiliis et missis
defunctorum. Et ut idem anniversarium per nos et eosdem nostros successores devocius ot
ardencius peragatur, decem sexagenas de quadraginta sexagenis annuorum reddituum pre-

3) Vide UB. d. Stiíftes. Klosterncuburg, Font. rer. Ausir. II, 28 p. 179.

