264 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

dictorum dabimus de nostre bursa sine diminucione aliqua pro pitancia ipso die anniversarii
et tota septimana continua nostro conventui ultr prebendam, solitam et consuetam annis
singulis faciendae; — — sub pena centum sexagenarum gr. prag. den., quinquaginte camere
pape eb alias quinquaginta per nos dicto domino episcopo solvendorum In
quorum omnium evidens testimonium —- — presentes litteras fieri e& sigillorum nostrorum
munimine una cum sigilli — — Henrici visitatoris nostri in Waltsassen, Ratisponensis, ad
predicta omnia et& singula suum consensum et assensum prebentis, e& Francisci in Ossek,
dicte Pragensis diocesum, i prefati Cysterciensis ordinis abbatum, roborari et
roboratas dicto domino episcopo fecimus assignari. — — Datum Czedlioz a. d. 1356 in
die b. Katherine virg. et mart.

 

Orig. cum 3 sig. de cera comme, laeeis, in press. perg. im archivo publico Magdeburgenai, sign. Erastift
Magibwg L A a 2.

4Tb) 1356, 28 Nov. Bvábenlce.

Johannes de Svábenice tria quartalia im oppido Seábenice monasterio im Pustiméf. vendit.
Ego Johannes de Swabnicz ad universorum noticiam —  — cupio pervenire,

quod sana deliberacione de omnium amicorum meorum consilio e& assensu et specialiter ex
Ónvore d. Margarethe mee conthoralis in oppido Swebnicz tria quartalia, alteram dimidiam
marcam per annum censuancia, — — vendidi rite et racionabiliter meo ac meorum heredum
nomine tytulo iuste vendicionis tradidi pro quindecim marcis gr. arg. den. prag., sexaginta
quatuor grossis pro marca qualibet computatis, michi totaliter solutis e& expeditis .. ven.
in Chr. ac Deo devote d. Ylarie abbatisse monasterii ad Infaciam falvatoris in Pustimir,
ementi ac recipienti pro se et suo monasterio seu conventu ibidem in Pustimir ad haben-
dum, tenendum et iure hereditario ac proprio inperpetuum possidendum pacifice et quiete.
Promittimus autem nos Herscho de Swabnioz, frater predicti Johannis, Suloo de Pacze-
Slawioz et Herscho de Paczeslawicz, qui olym fuit in Amslawicz, fideiussores veri et legit-
timi ipsius d. Johannis in hac parte constituti, sine dolo quolibet pari manu unacum pre-
Ínto d, Johanne prehabita bona vendita cum omnibus suis pertinenciis eidem d. abbatisse,
eius monasterio ac eorum successoribus, e nominatim a Margaretha domina conthorali mei
iamdicti Johannis, secundum, ius e& consuetudinem terre Moravie et ab omni homine, quo-
modolibet vel cause quacunque inpetente, infra mensem, a die monicionis de hoo facto
continue computando, disbrigere et &b impedimentis quibuslibet reddere totaliter libera et
expedita. Quod si non fecerimus, extunc statim die altera duo ex nobis, quilibet cum famulo
et duobus equis, civitatem Wisschav, qui ad hoo moniti fuerint, bona nostra fide obstagium
debitum et consuetum tenebimur observare tamdiu, donec ipsam inpeticionem seu inpedi-
menta prefata removerimus in toto e& de dampnis, si que inde contracta fuerint, satisfece-
rimus ad plenum. In cuius rei testimonium sigilla nostra et ad preces nostras sigilla nobi-
lium virorum Jesconis e& Ade fratrum de Connioz militum et Busconis de Maylicz presen-

