Annus 1356, 25—29 Nov. 265

tibus sunt appensa. Acta sunt hec in Swabnioz feria secunda proxima ante festum s. Ándree
ap. &. d. 1356.

Orig. cum 7 sig. rot. de cera comm. in press. perg. in archivo archiepiscopali in. KromEHiE, sign. G Ib
14; sigilla: 1) im clipeo quatuor tela, laesum, 2) signum idem; S: GERHARDI-D-:SWABNI//. 3) galea
cormuia; 8: SVLICONIS [D-P]ACZLAVI. 4) laesum; S-HERSONIS-DE:P/J B) im clipeo decem later
culi; $* IOHANNIS- DE///JJ. 6) in clipeo leo e muro crescens; ||DE: CHVNIJJ. 7) clipeus sectione diago-
nali divisus, in udraque parie tres rhombi; S: BV[SCO]NIS:D- MELICZ. — Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor.
IX p. 30 n. 39.

476) 1356, 29 Nov. Metis.

Boemundus archiepiscopus Treverensis oppidum. Plauen coronae regni Bohemiae hereditarie

 

incorporaium, esse testatur. Boemondus d. gr. sancte Treuerensis ooclesie archi-
episcopus, 8. imperii per Gelliam et regnum Arelatenso archicancellarius, ad perpetuam rei
memoriam. Inter multiplices i quibus serenissimi ac
invictissimi principis et domini d. Karoli quarti — — Romanorum imperatoris s. a. et

Boemie regis illustris, domini nostri graciosi, generosus animus pro grata subditorum quiete
hincinde distrahitur, ad desiderstem quietem et felix augmentum insignis regni sui Boemie
oculos deliberacionis sue, sicuti dignum est, quadam, specialitate convertit tantoque solercius
de ipsius meditatur augmento, quanto ex dilatecione suarum propaginum velut a membro
nobili sacrum. Romanum imperium non ambigitur laudabilius honorari. Nam, sicut ex divi-
BSione regnorum calamitates odiose consurgunt et horrende sedicionis seandslo fidelium
regnicolarum quies tranquilla confunditur, sio multiplicatis e& adunatis regni viribus in
pacis pulchritudine, fiducie. tabernaculis e& opulenta requie fidelis populus conquiescit gratisque
gratulatur commodis sub grato regimine principis graciosi. ^ Sene sicut notorium esse dino-
Soitur, qualiter nobilis vir condam Henricus senior de Plawen opidum suum Plawen cum
villis, territoriis — — neo non vasallis, feudis — — neo non cum universis et singulis
dictorum opidi et bonorum iuribus et pertinenciis, habitis et habendis, presentibus et
futuris, in quibuscunque rebus consisterent vel quocunque modo imposterum orirentur, retro-
actis temporibus ab insignis memorie serenissimo principe d. Johanne condam rege Boemie,
genitore? predicti serenissimi domini nostri d. imperatoris, e& a corona regni Boemie suscepit
in feudum, seque de ipsis investiri peciit et fuit corporaliter investitus et eàdem  omnia*,
que ab antiquo et ex legitima successione a parentibus et progenitoribus ipsius sum vera
et hereditalis proprietas extiterunt, prout nobilis Henrici de Plawen, filii sui, in presencia
principum coelectorum nostrorum spontanea et aperta recongnicione percepimus, in iure
et onere vasallagico sive feudali eidem condam domino Johanni Boemie regi et corone
predicte expresse submisit ex certa sciencia et subieoit ac de predicto opido Plawen, villis

5) im orig.: ot — ?) genitoris, or. — c) que ab antiquo usque aperta recongnioione e& confessione
percepimus in margine archelypi litterarum. Gerlaci archiepiscopi Moguntini ascripia sunt; vide inferius n. 494, B.

