266 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

ac bonis et ceteris omnibus et singulis suprascriptis, temquam de vero et nobili feudo,
iamdicto condam d. Johanni regi et corone regni Boemie fidelitatis et homagii debitum
et consuetum, prestitit iuramentum, iura quoque ac obsequia subieccionis et fidelitatis huius-
modi regi e& corone prefatis usque ad finem vite sue rite tenuit et constanter exolvit. Ita
post eiusdem condam Henrici obitum nob. vv. Henricus prediotus et Henricus frater ipsius
de Plawen, dicti condam Henrici senioris filii, in supradicti domini nostri d. imperatoris
e& regis Boemie presencia constituti, ad instar eiusdem condam  Hoinrici, patris ipsorum,
opidum Plawen universaliter cum omnibus et singulariter cum singulis suis iuribus et perti-
nenoiis supradiotis ab ipso domino nostro d. imperatore, ut a rege Boemie, eb a corona
regni Boemie receperunt in feudum, seque a maiestate sua tamquam a rege Boemie, vero
et legitimo domino suo, de premissis infeudari et investiri, sicuti tenebantur éx debito,
cum humilitate et reverencia debitis pecierumt e sibi, heredibus e successoribus suis, Boemie
regibus, e eiusdem regni corone pro se, heredibus et suocessoribus suis prestiterunt homagii,
Obedienoie, subieccionis et fidelitatis debita et solita iuramenta, Desiderans ergo magnopere
idem serenissimus dominus noster d. imperator, ut predicti regni sui Boemie diucius optata
multiplicebur íelicitas ac ubertatibus et commodis vasallorum nobilium augmento felici
proficiet, quibus eidem tam nature proceritas quadam singulari influencia, quam illustrissi-
morum prinoipum dominorum condam regum Boemie preclare memorie laudabilia quidem et
veneranda studia providerunt, ad hoc precipue aciem mentis sue convertens, qualiter supra-
scriptum feudum videlicet opidum Plawen* cum villis, bonis, territoriis, districtibus et aliis
omnibus et singulis superius expreseatis, que cum eodem regno suo Boemie immediate
confinant, pro illustrissimorum principum dominorum regum Boemie et eiusdem regni corone
commodis et profectibus ad honorem sacri Romani imperii non solum expediant, ymmo
necessarie videantur, tum quia opidi, villarum e& bonorum eorundem spacia dicti regni
Boemie, velut insignis membri maiestatis cesaree, precelsa requirit nobilitas, tum quia
opidum? et bona iamdicta et loca ipsorum post rapinas et spolia, strages ac sedicionos
innumeras et periculosa discrimina, quibus peregrinis e& viatoribus &rarsitus vetabatur, nun
divine propiciacionis munere, regis, regni et nobilium regnicolarum Boemie disponente po-
tencia, amena prosperitate gaudentes, guibuslibet mercatoribus, peregrinis et personis aliis
iter agentibus tutum accessum, statum e processum indubie pollicentur, ut ex hoc non
solum dicti regni Boemie, verum aliarum terrarum et reipublice commoda continuatis pro-
speritatibus augeantur, animo deliberato, diligenti nichilominus e& maturo nostro et aliorum

et coel nostrorum, spiri et secularium, ac aliorum principum,
comitum, procerum, baronum et fidelium sacri Imperii et suorum accedente consilio — —,
recepto ab eisdem Henrico et Henrico fratribus fidelitatis, ut premittitur, et homagii iura-
mento solito et solempni, tactis per eog sanctis ewangeliis, ipsi domino nostro d. imperatori,
ut regi Boemie, corporaliter prestito, idem dominus noster invictissimus, ut rex Boemie,
774) N. 494. B: videlicet opidum Plasren loco civitas ead... emendatum, — ?) Ibidem opidum e civitas

ium,

 

 

