Annus 1356, 29 Jun. —1 Jul. 205

ich darzu mer tun oder reden sulte, so gelobe ich in guten truwen und an alle geverde
dem egenanten meynem herren und allen den obgenanten dez Reichs koirfursten, geistlichen
und werntlichen, daz ich denne gehorsam sein wil und alles daz tun und reden, daz sie
mir in den dingen und zü den dingen gebieten und mich heizen. Dez haben ich gebeten
di erw. veter und herren in gote, h. Arnest erozbisschoven zü Prage, h. Margharden zü
Auspurg, h. Johansen zü dem Lutmuschil, di bisschove, und di hochgeb. fursten und herren
h. Bolken zu Valkemberg, h. Johansen zü Troippow, h. Prsymisse| zu TTesschin und h.
Cunraden zü der Olsen, di hirezogen, und h. Friderichen hirozogen von Tecke und den
edeln herren h. Sbinken von Hasenburg, daz si yre ingesiegele zü merer sicherheit und
zü geozugnusze legen an dysen brieff. Und wir alle, di vorgenant sein, bekennen und tun
kunt offenlichen mit dysem brieve, daz wir durch sunderliche bede dez egenanten herren
h. Jostes von Rosemberg unsere ingesiegele zü geczugnusze an dysen brieff gehenget haben.
Der geben ist zu der Polioz — — 1356 isre, dez nehesten dunnerstages nach s. Peters
und s. Paulus tage der heil ozwylfboten.

Orig. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. Decem eigila rotunda, quorum tertium, episcopi
Marquardi, de cera. viridi, alia de cera rubra communi impressa. Y) Jodoci de Rosenberg vide supra n. 36;
2) 5. Arnesi archiepi. Pragen. ad megocia; 4) Johamnis episcopi, im cuius medio imago b. Virginis
appare; 10) dipeus quadriperiitus, in quo aprugnum caput cum. lepore variat; S SBYNCONIS - D - HAZEN-
BVRG. — Ectr. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 17 n. 21.

379) 1356, 1 Jul. Politka.

Karolus imperator et rez Mathiae episcopo Tribuniensi, principi et devoto suo, nuper inter-
ventu suo per sedem, apostolicam promoto, suorum, meritorum iniuitu mec mon propler merita
Johanmis episcopi Lutomislensis. (,,Luthomuslensis" ), principis et. cancellarii sui, ,cottidianos
mobiscum labores et assiduas pro republica perjerentis excubias", gratiam [acit specialem:
,uL bona, census sive redditus ammuos usque ad summam, centum, sezagenarum gr. den. prag.
4n regno nostro Boemie super villis, allodiis, prediis, araturis seu curiis militaribus sive ciwi-
libus comparare posis &i emere &i ad usus tuos aique tuorum habere libere e temere e db

omni tributo, vezacione, exaccione vel omere libera penitus et soluta seu liberos et solutos cum
diminio utilitatibus, pertinenciis et iuribus omnibus ad vite tue tempora pacifice possidere
on obstantibus quibuscunque mosiris et regni predicti contrariis consuetudinibus aut statutis."
Posi morem vero ipsius bona sive redditus huiusmodi ad propri episcopi tslenats
transire. debent. »Studet ad hoc ek meditatur." Signum. elc. Testes. huius. rei. sunt
ven. Arnestus Prag. archiepiscopus et alii quam plures. — Presencium sub imperialis maie-
statis mostre sigillo testimonio literarum. — Datum in Policz a. d. 1856, ind. mona, kal. iulii,
regn. mostr. a. X, imperii vero secundo.'*

Ed. Tadra, Listy kl. Zbraslav. p. 86 n. 137 e formulario Osecensi p. 72. — Emir. Palackj, For-
melbücher p. 249. — Reg. imp. VIII 2470.

 

