Annus 1356, 1—11 Dec. ?ri
487) 1356, 1 Dec. Metis.

Ludovicus Romanus marchio Brandenburgensis iterum. consentit incorporationi castrorum. et
oppidorum in Bavaria (per omnia [fere ut in litteris Gerlaci. archiepiscopi Moguntini. eadem
die datis, n. 482). — ,Datum Metis a. d. 1356 in crastino b. Andree ap.*

Orig. cum sigillo ez longo rotundo de cera rubra communi impressa in [il ser. Pragae in archivo co-

ronae regni Bohemiae. — Ed. e cop. Riedel, Cod. dipl. Brand. II, 2 p. 401 m. 1010. — Extr. Jiretek, Cod.
fur. Boh. II, 1 p. 433 n. 408. — Reg. imp. VIII, Reiches, 274.

488) 1356, 11 Dec. Metis.
Gerlacus archiepiscopus Moguntinus. testimonium. perhibet de iure et dignitate, quae regi
Bohemiae competunt 4n electione Bomanorum regis et dn sollemnibus curiis imperialibus,

Nos Gerlacus d. gr. sancte Bedis 5. Romani imperii per
Germaninm archicancellarius, ad perpetuam rei memoriam, —  — Sane licet de iuribus
Serenissimi principis domini regis Boemie, illustris coelectoris, comprincipis et college nostri,
nulla si& aut fuerit iuris seu facti dubietas, quin ipse ab Bev proavis, avis et progeni-
toribus 'suis ad instar nostri et qi li aliorum 1 principum in eleccione
Romanorum regis ad imperium promovendi pleno iure fretus sit hactenus e& fruatur, sicut
hoc luce clarius semper apparuit ab eo tempore, cuius apud homines memoria non existit,
tamen quia nonnulli filii tenebrarum, oculis cecucientibus a divina luce remoti, meridiana
claritate palpitant sicut in noctibus — — Igitur a&d habundancioris cautele presidium, ut
prefato serenissimo principi domino regi Boemie, heredibus et successoribus suis, regibus
Boemie, imperpetuum securius caveatur, e omnium dubietatum amputentur calumpnie, et
ne quibuslibet ociose loquentibus malignandi materia relinquatur, animo deliberato, non per
errorem aut improvide, sed multa investigacione previe et a multis veridica informacione
recepta, maturo consilio una cum universis aliis coelectoribus, comprincipibus et collegis
nostris, tam spiritualibus quam seoularibus, de certa nostra sciencie recognoscimus, dicimus
et dictante consciencia publice profitemur, quod serenissimi principes et illustres domini
Boemie reges ab attavis, proavis, avis e& progenitoribus suis ab eo tempore, cuius aput
homines, sicu& premittitur, memoria non existit, habuerunt continuo, habent et habere
debent ius et vocem plene et omnimode ad instar nostri et aliorum comprincipum, co-
electorum et collegarum nostrorum, tam spiritualium quam secularium, in eleooione Roma-
norum regis ad imperium promovendi, ite videlice& u&, quocienseumque casus talis eleccionis
emerserit, serenissimus princeps d. rex Boemie, qui pro tempore fuerit, ad celebracionem
eleocionis ipsius solempniter vocari debeat et in ipsa eleocione omnibus iuribus suis, voce
videlicet et loco et aliis quibuslibe& ad hoc spectantibus per se vel nuncios legittimos et
ambassiatores suos ad instar nostri e ommium aliorum comprincipum, coelectorum et colle-
garum nostrorum, tam spirituslium quam secularium, — — cum omni reverencia e& honore
gaudere, sicut de iure et more sacri Imperii principes electores talibus freti sunt temporibus

 

 

