714 Regesta. Bohemiae et Moraviae.
49b) 1356, 12 Dec. Avinione.

Innocentius papa VI Karolum imperatorem e regem rogat, ut pro liberatione regis
Franciae et, reparatione status regni eius auzilia sollerier impendat et. Karolum. primogenitum
dicti regis, ducem Normanniae, quem ad eum super his consilium et aucilium petiturum
venisse iam credit, moneat et inducat, «wt ipse filialis dilectionis. affecum. cum. omni. studio
persolvat. Avinione II idus decembris ammo quarto.

Hatr. Werunsky, Ezcerpta ez registris p. 112 m. 400 e registris archivi Valicani. — Reg. imp. VIII,
Pábele 320.

496) 1356, 12 Dec. Pragae.

Bohdanus presbyter ad. ecclesiam 4n. Radoui. confirmatur. Nos Johannes dictus
Paduanus decanus Wyssegradensis, deor. dootor, et Wratiuogius prepositus "Tinensis ecole-
Sigrum, vicarii — —— d. Arnesti s. Pragensis ecclesie arohiepiscopi in spiritualibus generales,
notum íacimus — -——, quod nos ad  presentacionem et peticionem hon. e& disor. vv. dd.
"Thome dicti Syerecz, Przibiconis Belinensis, Busconis Curimensis archidiaconorum, Budoonis,
Frane Herbordi, Alberti ceterorumque canonicorum s. Georgi in castro Pragensi, Sdenconis,
Unconis et Thobie, in ecclesia in Radun, per liberam resignacionem Johannis olim plebani
ibidem in manibus nostris factam vacante, in qua ipsi ius patronatus obtinere dinoscuntur,
discr. v. Bodanum presbyterum, exhibitorem presencium, rectorem legitimum instituimus et
plebanum, ipsum ad eandem ecclesiam cum omnibus iuribus et pertinenciis suis, comissa
1360, die XII mensis decembris.

Orig. cum sigillo vicariatus, fraclo, olim im archivo monialium s. Georgii mumo Pragae im bibliotheca
publ. el univeraitatis Pragensis n. 264. — Hztr. Schubert, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven der au[gehob.
Kloster Bühmens p. 96 n. 773.

497) 1356, 13 Dec.

De censu pro vino monasterio Waldsaesensi solvendo, Ich Rudusch Angil
purger zue Eger bekenne — ——, wann etwen mein ohem Tawt Zoldner, der auch purger
was zue Eger, dem Got genad, mit mir schüff 4 pfunt haller ewiges und ierlichs ozins,
darumb wir allerierlichen den erw. geistl. münchen und prüdern in dem closter zue Walt-
Sassen in der vasten in der martirwochen beyn zu kauffen und geben durch seiner sele
selikeit, und darumb das man wisse, wo zue nemen alle iar denselben zins, gib ich und
beschaid in mit disem briff auff mein haws zue Eger, darinnen ich sioze, gelegen czwischen
des Niclas Krepfüs und Hermans Franckengruners heuser, also, das nach meynem tode
meyne kinder und nackomen, wer dasselb haus besiezó, dy vorbeschriben 4 pfunt haller
davon allerierlichen geben schullen meinem ohem dem Tewten von Selbe, furmunde und
pfleger des selgerecz, des obbenanten ettwen meines Ohems des Tauten Zoldners, dyweil er,

