Annus 1366, 12—20 Dec. 215

der Tawt von Selb, lebt, und alle dy mit im nach seynem tode desselben selgerecz pfleger
und furmende werent, dyselben pfleger und furmünde dann furbas umb dy vorgeschriben
4 pfunt haller alle iar den beyn schullen kauffen und gein Waltsassen geben ye in der
martirbochen münchen und prüdern, als oben geschriben is. Und wenne man von dem ob-
genanten meinem haus den zins nicht geb, als vorgeschriben isb, so schüllen dyselben fur-
munde und pfleger in dem haus darumb pfennden follichlichen. Und wenne ich fur dy
obgeschriben 4 pfunt czins achtundfunfozig pfunt haller innenhabe, wenne aber mein erben
und nachkomen umb dyselben achtundfunfozig pfunt haller zue Eger in der stat oder auíf
dem lande ander 4 pfunt haller oder, alsvil man mer dann 4 pfunt ozins als gewisz zins
darumb kauffen mag, kauffent und in denselben furmunden und pílegern antborten und
untertenig thunt, so is& mein ebenantes haus des obgenanten zins furbas ewichlichen ledig
und losz also, das dy offtgenanten pfleger und furmunde des selgerecz umb denselben zins
ewiclichen alle iar den beyn kauífen und dohin geben, als vorgeschriben stet. Und darumb
— — gibe ich dysen offen briff des zü urkunt, versiglt und bestetickt mit meynem und
xui meiner ozwair sun, Frenozl und Hansen, ingsidell. Das geschah — — 1356 iare an d. h.
iunofr. Lucien tag.

in libro privilegiorum monasterii. Waldsassenais en in archivo generali Bavariae, Kl.
e pus ". 17 fol. 181 (179v ). Confer ib. Litteralien n.

498) 1356, 20 Dec.

Johannes praepositus Chotéfoviensis villam Zbüch monasterio confert. In n.
Domini a. Nos Johannes mis. div. prepositus mon. Chotyessoviensis scire volumus — —,
quod — — delibera ac omnimoda fratrum nostrorum voluntate, maturo quoque omnium

nostrorum de consilio et favore villam nostre prepositure videlicet Zbwoch nunccupatam,
exclusis curia cenobiali neo non blado et aliis iuribus, conventui sororum et fratribus ibidem
commorantibus libere damus, concedimus et donamus perpetuis temporibus tenendam et
possidendam sub condicionibus tamen subnotatis: In primis siquidem pro remedio anime
d, Raczkonis de Czelew, quondam tocius nostri cenobii supremi et fidelissimi dispensatoris,
unam sexagenam gr. prag. dicta iam in villa assignamus, sic tamen, ut prenominatus con-
ventus singulis annis in exequiis ipsius d. Raczkonis vigilias e& missam oum maiori commen-
dacione pro anima ipsius perpetuis temporibus tenebitur celebrare. Cum autem nutu divino
de hac miserabili vita decedemus, extunc aniversarium nostrum singulis mensibus per unius
anni capedinem predictus conventus — — tenebitur peragere et explere. Cum autem integor
annus fueri& revolutus, tunc annis singulis anniversarium nostrum ot perpetuis temporibus
peragere debent more solito et consueto. Pro huiuscemodi vero íatigacione et labore sepo-
dictus conventus novem sexagenas gr. prag. e6 40 gr. recipere debet pro remedio animo
nostre ac salute singulis annis et perpetuis temporibus de villa supradicta. — — In quorum
omnium premissorum testimonium — — sigilla — — d. Eyringi abbatis monasterii Toplensis, ex
18*

