216 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

cuius licencia, consensu et favore sepedicta villa dicto iam conventui est data et concessa,
atque nostrum presentibus sunt appensa. Datum et actum a. d. 1356 in vigilia b.
Thome ap.

Orig. cum 2 sig. ex longo rol in prese. perg., laesis, olim im archivo monasterii Chotbhoviensis, nunc
Pragae in bibliotheca publ. et universitatis Pragensis n. 265. — Extr. Schubert, Urkundenreg. aus d. ehem.
Archiven der aufgehob. Kloster Bóhmens p. 217 m. 1620.

499) 1356, 22 Dec. Roudnice.

ÁArnestus archiepiscopus Pragensis petitioni Meynhardi de Nova Domo, electi ecclesiae Tri-
dentinae, annuens -concedit, ut clerici Pragensis diocesis loco aliarum. lectionum, quae
legebantur, libellum. , Laus Mariae", nuper a dicto Meynhardo editum, legere possint; insuper
legentibus pro qualibet die quadraginta. dies. indulgentiarum. conceduntur. »universis eb sin-
gulis dericis." ^ ,JDatum Rudnicz a. d. 1366 die XXII mensis decembris.

Cop. Pragae in archivo capituli ecdesiae metropolitanae s. Viti, sign. XII, 4». — Ed. Chytil, Památky
leského um?ní iluminátorského I p. 11 e mepto bibliothecae publ. e universitatis Pragensis sign. XIV E 22.

500) 1356, 25 Dec. Metis.

Karolus imperator et rez assislentibus sibi ommibus s. R. imperii principibus electoribus,
praesentibus Talayrando episcopo Albanensi, s. Hom. ecclesiae cardinali, ac Karolo regis
Franciae primogenito in sollemni curia Metensi novas leges Bullae Aureae promulgat, qua-
rum nonnullae ius regum et regni Bohemiae tangunt: In XXV satwitur: quod exnunc
inantea porpotuis futuris temporibus insignes et magnifici principatus, videlicot regnum
Boemie, comitatus palatinus Reni, ducatus fSaxonie et marchionatus Brandemburgensis,
terre, districbus, homagia seu vasallagia et alia quevis ad ipse spectancia, scindi, dividi
seu quavis condicione dimembreri non debeant, sed, ut pocius in sua perfecta integritate
perpetua maneant, primogenitus filius succedat in eis, sibique soli ius et dominium com-
petat, nisi forsitan mente captus, fatuus seu alterius famosi et notabilis defectus existeret,
propter quem non deberet seu posset hominibus principari. In quo casu inhibita sibi suc-
cessione secundogenitum, si fuerit in ea progenie, seu alium seniorem fratrem vol
consanguineum laicum, qui paterno stipiti in descendenti recta linea proximior fuerit,
volumus successurun; qui tamen apud alios fratres e& sorores se clementem ot pium
exhibebit continuo iuxta datam sibi a Deo graciam et iuxta suum beneplacitum ot ipsius
patrimonii facultates, divisione, scissione seu dimembracione principatus et pertinenciarum
eius sibi modis omnibus interdicta. Im cap. XXVI: Imperatrix eciam vel regina Roma-
norum suis augustalibus amicta insigniis post regem vel imperatorem Romanorum et eciam
post regem Boemie, qui imperatorem immediate subsequitur, competentis spacii intervallo,
Suis associata proceribus suisque comitata virginibus, ad locum sessionis procedat. Im

