Annus 1366, 20—27 Dec. zn

XXVII de officiis principum electorum in curiis imperialibus celebrandis: Post hec rex Boemie
archipincerna veniat similiter super equo, portans in manibus cuppam seu cyfum argenteum
ponderis duodecim marcarum coopertum, vino et aqua permixtim impletum, et descendens
de equo cyphum ipsum imperatori vel regi Romanorum porriget ad bibendum. Cap. XXXI:
Cum sacri Romani celsitudo imperii diversarum nacionum, moribus, vita et ydiomate distinc-
terum, leges habeat et gubernacula moderari, dignum est et cunctorum sapientum iudicio
censetur expediens, quod electores principes, ipsius Imperii columpne et latera, diversorum.
ydiomatum et lingwarum differenciis instruantur, ut plures intelligant et intelligantur a plu-
ribus, qui plurimorum mecessitatibus relevandis cesaree sublimitati assistunt in partem sol-
lieitudinis constituti. Quapropter statuimus, ut illustrium principum, puta regis Boemie,
comitis palatini Reni, ducis Saxonie et marchionis Brandemburgensis, electorum filii vel
heredes et successores, cum verisimiliter Theutonicum ydioma sibi naturaliter inditum scire
presumantur et ab infancia didicisse, incipiendo a septimo etatis sue anno in gramatica,
lTtalica ac Slavica lingwis instruantur, ita quod infra quartum decimum etatis annum oxistant
in talibus iuxta datam sibi a Deo graciam eruditi; cum illud non solum utile, imo ex causis
premissis summe necessarium habeatur, eo quod ille lingwe ut plurimum ad usum et nocos-
sitatem sacri Imperii frequentari sint solite et in hiis plus ardua ipsius Imperii negocia venti-
lentur. Hune autem proficiendi modum in premissis ponimus observandum, ut relinquatur
opcioni parentum: in filios, si quos habuerint, seu proximos, quos in prineipatibus sibi
eredunt verisimiliter successuros, ad loca dirigant, in quibus de huiusmodi possint lingwagiis
edoceri, vel in propriis domibus pedagogos instructores et pueros consocios in hiis poritos
eis adiungant, quorum conversacione pariter et doctrina in lingwis ipsis valeant erudiri.
Zeumer, Die Goldene Bulle K. Karls IV, II p. 41sg. (vide n. 267).

501) 1356, 21 Dec. Metis.

Karolus imperator et rez Rulolpho duci Saxoniae archimarescallatus o[ficium ac vocem
et ius eligendi 4n electione Romanorum regis nec non alia iura ac possessiones edicto imperiali
confirmat eidemque edicto tamquam, Bohemiae rez, s. Imperii archipincerna, et princeps. elector.
suum, adhibet consensum. | Quamvis sublimitas dignitatis cesarec." — ,,Datum Metie a. d. 1357, ind.
decima, VI kal. iamuarii, regn. mostr. a. XI, imperii vero secundo. Ego Johamnes d. g.
Luthomuschlensis episcopus, s. i. aule cancellarius — — recognovi. Per d. imperatorem
Johannes de Glacz. — R. Johannes

Zeumer, Die Goldene Bulle K. Karls IV, II p. 118 m. à1 ez orig. archivi generalis Dresdensis, —
Heg. imp. VIII 9561.

502) 1356 m. Decembris Metis.

Karolus primogenitus regis Francorum. foedus cum Karolo imperatore et rege prius initum
renovat. Karolus primogenitus regis Francorum, dux Normannie et dalphinus

