218 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

Viennensis notum facimus —  —, quod sicut pridem serenissimus princeps dominus e
genitor noster Johannes rex Francorum, dum esset in minoribus constitutus, animo deliberato
cum serenissimo principe d. Karolo quarto Romanorum imperatore s. a. et Boemie rege,
illustri domino et avunculo ncstro carissimo, sub a. d. 1947, dum ipse adhuc in minoribus
constitutus foret, pro se, nobis et ceteris fratribus nostris, videlicet Ludovico Andegauensi, Johanne
Pictauensi comitibus et Philippo iuniore fratre nostro, tum racione genologie, tum racione
Sincerissime dileccionis, qua personam ipsius prosequebatur et affectu sincero prosequitur,
federa certa, colligaciones, promissiones et uniones inivit,j prout littere utrimque date
desuper clarius attestantur, sic e& nunc nos, qui supra Normannie dux, in persona nostra
eadem promissa et colligancias ad instar promissorum veterum dicti genitoris nostri in
Dei Salvatoris nostri nomine pro consolacione regnorum et grata salute subiectorum, nobis
ex utraque parte fidelium, sicut ex precedentibus paotis rite quidem teneri? dignoscimur,
innovamus, firmamus et corroboramus sub tenoribus infrascriptis: In primis siquidem pro-
mittentes — ——. (Quae sequuntur, cum litteris Johanmis regis, a. 1866 m. Maii Parisius
datis, per ommia [ere conveniunt, vide m. 362.) Quod ut firmum et stabile permaneat in
futurum, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Datum Metis a. d. 1356
mense decembris. Per dominum ducem, presente domino cancellario Francie, J. Royer.

Orig. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. In ji. ser. pendet sigillum. equestre ducis de cera. viridi,
cui dorso tenus sigillum secrelum est appressum. — Ed. e copiario privileg. Balbín, Miscdl. hist. I, 8 p. 78
m. 59. — Liünig, Teu. Reichsrrchius part. spec. IL, 2 p. 46 m. 8. — Jiretek, Cod. iur. AE LIE 437
". 410. — IHztr. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 36 n. 46. — Reg. imp. VIII, Reiches.

 

 

503) 1356, 38 Dec. Metis.

Karolus imperator et rez foedus cum rege Franciae renovat.

quod sicut pridem animo deliberato, dum adhuc essemus in minoribus constituti, cum ser.
principe Johanne rege Francie, ill fratre nostro precarissimo, sub a. d. 1347, dum ipse
adhuc Normannie dux existeret, et oum ill. filiis suis videlicet Karolo primogenito ipsius
duce Normannie e& delphino Viennensi, Lodowico Andegauensi, Johanne Pictauensi comi-
tibus et Philippo ultimo genito ipsius, dilectis nepotibus nostris, tum racione genologie, tum
racione sincerissimo dileccionis —  — federa certa — —— inivimus — —. T

, cuius temor mutatis mutandis hic per ommia [ere iteratur.) Testes: ven. Boo-
mondus Treuerensis, Gerlacus Moguntinensis et "Wilhelmus Coloniensis archiepiscopi, ill.
Rupertus senior comes palatinus Reni et dux Bauarie, Rudolfus Saxonie dux et Lodowicus
dictus Romanus marchio Brandemburgensis, principes electores, ven. Johannes Argentinensis,
Ademarius Metensis, Bertrandus Tullensis, Hugo Virdunensis episcopi nec non ill. Wencze-
slaus Lucemburgensis, Lothoringie, Brabancie e& Lymburgie et Wilhelmus Juliacensis duces.

4) inivit im loco raso. — 5) teneri deest in or.

