Annus 1356, 28—29 Dec. 2719

— — Datum Metis a. d. 1307, X ind. V kal. ianuarii, regn. nostr. a. XI, imperii vero
secundo. Per d. imperatorem cancellarius. ^ Oorrecta per Joh. de Prusnicz.

Orig. duo cum signo imperiali et sig. maiest. im [i ser. im archivo generali Parisiensi, sign. J 386 m.
4 et 4 Vis, — Ed. Luce, Histoire de Bernard du Gueslin et de son. époque p. 524 n. 10 (ad 28 Dec. 1357). —
Winkelmann, Acla imp. inedita II p. 596 n. 832. — Reg. imp. VIII 2572, 6912.

504) 1356, 28 Dec. Metis.

Karolus primogenitus et locum tenens regis Francorum recognoscit, se Karolo imperatori
et regi debitorie obligari. — -— confitemur, nos habuisse eí reeepisse ex causa
veri et legitimi mutui, nobis liberaliter facti pro neccessitatibus regni Francie et guerrarum
dicti domini genitoris nostri, & serenissimo principe d. Karolo quarto d. gr. Romanorum
imperatore s. a. et rege Boemie summam quinquaginta millium florenorum auri boni ot
legitimi ponderis, de qua summa promittimus bona fide eidem reddere et solvere tanquam
imperatori e& imperio triginta milia florenorum et eidem tanquam regi Boemie summam
viginti milium florenorum restantem infra annum, & data presencium computendum. Et ad
predictam solucionem faciendam nos efficaciter obligamus et insuper totum regnum Francie
tanquam looum tenens dicti domini genitoris nostri e& nomine nostro nostrum ducatum
Normannie et nostrum dalphinatum Viennensem et omnia bona dicti domini genitoris nostri
nostraque propria, presencia et futura. In cuius rei testimonium sigillum dicti domini
genitoris nostri presentibus litteris iussimus apponendum. Datum Metis die XXVIII m.
decembris a. d. 193060. Per dominum ducem, vobis presente, J. Royer.

Orig. Pragae im archivo coronae regni Bohemiae. In press. perg. pende sigillum regium cum. secrclo
doreuali de cera. communi, fractum. — Extr. Jirefek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 438 n. 411. — Reg. imp. VIII,
Reichae. 278. — Melis etiam Karolus. primogenitus regis Prancorum duae spinae e corona ej inca Saltatcris (vide.
supra n. 363) Karolo imperatori et regi erogavit; vide Werunaky, Geschichte K, Karls IV., t. III p. 169.

DO5) 1356, 29 Dec. Metis.

Karolus imperator et rez castra. Waldeck, Murach et Tresswitz Ruperio seniori comiti
palatino Rheni resignat. — — Als wir vormals von dem hochgebornen Ruprecht
dem eltern, píalnezgrafen bi Rine und herezogen zu Beiern, des heil Rom. richs obirster
truchsezze, unsirm lieben swoger und fursten, die nachgeschriben vesten Waldekke, Morach
und Dreswitez uns und unsirn erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, zu einem rechten
erben gekouft hetten! und er uns auch sine guten briefe ubir denselben kouf geben hatte,
die do geleget wurden zu getruwer hant zu dem Richen, eozwen burger zu Regensburg,
alz habin wir im dieselben vesten wider verkouft recht und redelich zu einem rechten
erbe und verzihen uns — —- aller ansprache, die wir zu den obgenanten vesten in deheino

1) Vide Hrubj, Archwum coronae II p. 319 m. 262, Koch-Wille l. c. 2739, 2769.

