280 Regesta..Bohemiae et. Moraviae.

wis gehaben mochten — —. Der geben ist zu Mecze — — 1357 iare, dez nehesten dunrs-
tages nach dem Cristtage, u. r. i d. XI u. d. keis. i. d. II iare.

Ed. Winkemann, Acta imp. inedita II p. 527 m. 883 e copiario Caroleruhensi 457, 24e. — Emir.
Koch- Wille, Reg. d. Palzgr. 3001. — Reg. imp. VIII 2574.

506) 1356, 30 Dec. Avinione.

Innocentius papa VI Paulo episcopo Gurcensi mandat, quatenus iniwitu — discordiarum
inter Johannem marchionem Moraviae et Albertum. ducem. Austriae, qui ad bellum se prae-
parare dicuntur, ipsos adire personaliter studeat et paci tractandae operam det, turbatores. pacis
per censuram ecclesiasticam  compescendo. »Pacis emulus, cuius [raudulentis artibus je
[ere orbis concussus est. »Datum Auinione III kal. ianuarii anmo quinto.

Eutr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 217 n. 545. — Dudík, Iter Honamum Ede 122 n. 307 (ad a.
1858). — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 36 m. 44 ez registri archivi Vatica:

DOT) (1356)
Consilium civitatis Iglaviensis mandat, ut testamenta, per cives in. bonis civium et civitatis
facta, infra. annum. vendantur, et pretium alatuit, quo census a civibus comparari debeant.
Ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 38 n. 51 e codice bibliothecae stud. Olomuceneis, sign. F 29.

508) (1356—1357)

Karolus imperator et rez proventus regni BohemWae Theoderico episcopo Mindensi deputat.

— — Notum íacimus etc. quod cum ven Theodericus Mindensis episcopus,

princeps et consiliarius noster dilectus, ex affectu sincerae fidei et virtuosis desideriis, quibus
in obsequio nostro solerti cura continuasse dinoscitur, et ex amore sincero, quo ipse regni
et coronae Bohemiae statum atque honorem prosequitur, multas munitiones, praedia, posses-
siones, utilitates et íructus eiusdem regni pecunia sua redemerit ab his, qui talia multis
temporibus non absque notabili iacture regni et coronae Bohemiae pignori tenuerunt, dignum
ducit imperialis nostra serenitas, quod tantae et tam  virtuosae intentionis puritas dignis
Sibi obvietur favoribus, ideoque — — sibi omnes fructus, redditus et proventus dicti regni
Boemiae, nominatim d bonorum quovismodo, usus, fructus montanorum auri
vel argenti, ferri, stanni seu cuiuscumque alterius speciei, emolumentorum etiam de iudicio
provenientium nec non silvarum, quibus etiam nominibus tales utilitates, fructus e& commoda
consueverunt vocari, et generaliter omnes proventus, utilitates, census et obventiones civi-

 

1) De daía vide Novák l. c. — ?) Statutum. de teslamentia redimendis eodem. anno ac privilegium Johan-
nis marchionis m. 270 editum esee videlur. De alíis statutis, quae Brandi ibidem edidit, vide Mendl, Potátky
nabich cechü, Ces. Cas. Hist. XXXIII p. 331, 882.

