4. 1856, 29 Dec. —1357, 6 Jan. 281

tatum, villarum, locorum seu villiationum, quocumque censeantur vocabulo, nomine veri
et iusti pignoris de certa nostra scientia praesentibus obligamus, decernentes, quod praefatus
"Theodericus Mindensis episcopus omnia supradicta et eorum quodlibet tenere, utifrui et
possidere debet, donec proventibus, redditibus, censibus, fructibus et obventibus praedictis
computatis in sortem et in summam capitalis pecuniae rationis legitimae calculo defalcatis,
ipse omnem suam iam impensam aut inposterum inpendendam pecuniam sustulerit, habuerit
et perceperit integraliter et ad plenum, promittentes pro nobis, heredibus et successoribus
nostris, Bohemiae regibus, fide sincera dictum episcopum in obligatione praedicta et omnibus
ab ea dependentibus non impedire, gravare seu dampnificare neque impediri, gravari seu
dampnificari permittere in toto seu in aliqua eius parte, sed potius ipsum in his manu-
tenero, tueri et defensare, non obstantibus quib que litteris, ionibus seu pigno-
rationibus dandis seu faciendis in contrarium eto.

Ed. Schannat, Vindemiae lilerariae II p. 133 m. 32 e codice monasterii Fuldensis. — Reg. imp. VIII
6380.

 

509) 1357, 1 Jan. Avinione.

Innocentius papa VI Johannem marchionem Moraviae et similiter Albertum ducem Austriae
hortatur, ut Paulo episcopo Gurcensi, ad. pacem inter ipsos invicem relormandam, ad ipsos ez
parie sedis apostolicae destinato, plenam adhibeamt fidem. »Lice, fili, ad concordie."
»Datum. Auinione kal. ianuarii ammo quinto."

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 217 n. 546 e registria archivi Vaticani.

510) 1357, 5 Jan. (?) Mor. Krumlov.

Conradus servitor nob. d. Czenkonis de Lypa, supremi regni Bohemiae marsalci, civis civi-
latis Mor. Krumlov (,Chrummaw'*), et Elisabeta uror eius pro ipsorum et praedecessorum
animarum salute, ut etiam praesentis vilae. statum. incolumitate ipsis. per[rui gratia. divina. con-
cedat, , hortum [ruciuum. seu. pomerium. et mediam. vineam superius ipso pomerio im monte
situata'* Nicolao priori, suppriori el conventui monasterii ord. eremitarum s. Augustini, ibidem
in Krumlov de movo fundati, conferunt ita, ui monasterium dicta bona iure proprielario in
perpetuum possideat et de ipsis onera civitatis porrigat, Usus autem dictorum bonorum Conrado
et Elisabelae ad vitae tempora reservatur, el [ratres. monasterii ad. unam. missam. cotidie cele-
brandam obligantur. — ,,Haec autem donatio [acta est coram, discr. vv. Thoma judice pro tunc,
bod tom modernis quam antiquis civitatis Chrommav, eorumque sigillo civitatis praedictae

p jp mosiram ad exl praesentes literas [ecimus roborari

1) Haec literae exeunte anno 1356 wd ineunte anno 1357 dalae esse videntur, quia Theodericus episcopua

1357, 2 Mari. ,provisor tolius regni Bohemiae'" appellatur.

 

