282 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

sub. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo sezlo, seplimo, mom. mensis ianwarW in domo
Thomé pro tunc judicis civitatis Chrommaw."

Hd. Brandi, Cod. dipl Mor. XI p. 648 n. 1 (ad a. 1356, 30 Dec. (T) e cop. sae. XVII, quae
Brunae $n archivo terrae Moraviae aeservatur.

611) 1357, 6 Jan.

Bernhardus de Harach bona in Reichental monasterio Altovadensi vendit. Ich
Bernhart hern Wohvnken suen von Harach, dem Got genad, vergioh — —, daz ich mit
verdachtem muet mit gunst meiner hausvrawen Elspeten und aller meiner erben, mit rat
meiner prüder und aller meiner vrewnt verchauft han meyn anderhalbs lehen ze Reychental,
daz mein rechtes erb gewesen is und vreyes aygen, da zu den zeiten auf dem ganozem
gesessen isb& Fridereioh Pyernheypel und dient allew iar ayn phunt phenning an zehen
phenning pazzawer munoz, halbs zu s. Gorgen tag und halbs zu s. Michels teg, und ganczen
zehent an andern ochlainen dienst, ayer, hüner, snytphenning und rowolé, von dem man
gei& überall für is alles 41 phenning; auf dem halben lehen zu den zeiten isí gesossen
Nyclas der wewer und dient allew iar drey schilling und 14 pazzawer phenning zu den
taegen, sam der vorgeschriben dient mit ganzem zehent und schol für allen ohlaynen dienst
geben 22 pazz&wer phenning für ayer, hüner, snyphenning und ander all vaderung den
erbern hern apt Albrechten und der sammung gemain des chlosters ze Hohenfuer umb
20 phunt phenning pazzawer müncz an sechzig phenning, der wir gancz und gar von yn

gericht und gewert& sein. — — darumb geb ich yn disen prief, versigelien mit meynem
und meynes prueders Beneschs ingsigel, und mit meines hern h. Jostes von Rosenberch
ingsigel. Diser prief ist gegeben — —- 1357 iar am Prehemtag.

Orig. cum 3 sig. rol. im press. perg. im archivo monasterii Aliovadensis sign. L 9 n. XI. Sigilla: 1), 2) de

cera. comm, in eculo ires pennae pavoninae; S - PERNHARTI - D - HAROOH; 8 - BENICHS - DE - HARACH.

3) de cera rubra, vide m. 36. — Ed. Pangerl, UB. Hohen[uri, Font. rer. Austr. XXIII p. 116 n. 10T.
512) 1397, Jan.-Hart.

Karolus imperator et rez in. Alamania.
In litteris, quae ab imperatore hoc tempore datae sunl, commemorantur inler iesies. Venceslaua dux. Lucem-

Pent fraler imperaloris, Johamnes Opaviae ei Przimislaus Tessinensis duces, Johannes episcopus Lulo-
, cancellarius, Sbynco de Hasenburg, magisler camerae, vide Reg. me YII aa, oo, 3607,
a. s, 2014, 2691, 9629, 6991, Jodocus de Rosenberg, Hogerius el Lutoldus de Lamditejn ib. 2691, 2692.

de KromAs (,,Chremair") notarius ib. 6993. In litteris imperialibus, quas n Febr. Vois de. Rüdensheim.
T etiain") smpetravit, Johannes Ohremsir registrator nominatur.

4) Data in cop. manifesto corrupta esse pound | epe e sexto $n originali correctum. ei charlam nonis
ianuarii dalam esse conicimus. b) in cop.:

