Annus 1357, 5—12 Jan. 283
513) 1397, 11 Jan. Avinione.

De literis circa recollectionem denarii s. Petri per ducatus Silesiae promovendam, quas
literas imperator restitui [rustra. adhuc petiverat* el. eapropter, sicut e literis ipsius. fe0 non
Talayrandi episcopi Albanensis, et abbatis Clumi is ac burggravii Magdeb relatio-
nibus patuit, imperator ,amaricatus est vehementer" el de promissione, a. Clemente papa VI
sibi facta, Guidonem episcopum  Poriuensem. et. Talayrandum | episcopum  Albanensem.| adduxit
dn testes, et. Guido episcopus coram papa et cardinalibus ita esse iam, testatus. est, Innocentius
papa VI dictum Talayrandum episcopum, sedis apostolicae muntium, rogat, ut de ea re sibi
scribat. ^ ,,Avinione II id. iam. amno quinto."

Hair. Werunsky, Excerpla ex registris p. 113 m. 404 e registris archivi Vaticani.

 

514) 1397, 12 Jan. Svitavy.

Ecclesiae s. Jacobi im civitate Brunensi damma, occasione erectionis monasterii ord. s.
Augustini emergentia, resarciuntur. Johannes — — Olomucensis episcopus — —,
quia princeps ill d. Johannes marchio Moravie —  —, sedis apostolice speciali privilegio
Sub certo tenore obtento, fratribus heremitis ordinis s. Augustini monasterium exsiruero
volens infra limites parochie ecclesie 8. Jacobi in suburbio Brunnensi locum aptum eligens,
dicte ecclesie preiudicium non pretendens, quin ymo principum pio moreque solito ad satis-
Íncoionem condignam, liberalem et magnificam se offerens, estimacionem satisfacoionis, per
ipsum íaciende, nobis commisit et in hao parte nostre ordinacioni se pie e& sponte sub-
mnisit. Nos igitur per iuris et faoti peritorum consilia dampni et preiudicii presentis et
futuri dicte ecclesie s. Jacobi inquisicione diligenti prehabita, "Hermanno dicte ecclesie
reciore presente et — — in huno modum:
videlice& quod prefatus princeps a. d. Johannes marchio Moravie ommi indignacione seu
animi mocione contra eundem Hermannum ecclesie s. Jacobi predicte rectorem habita,
quem in hac parte inculpabilem diximus et dicimus, postposita, sexaginta marcas gr. prag.
moravici ponderis, videlicet, 64 gr. pro marca numerando, ad dictam ecclesiam s. Jacobi
pro comparandis redditibus seu possessionibus perpetuis ad usus plebanorum dicte ecclesie
spectaturis in numerata pecunia erogare licenciamque —  — emendi in bonis liberis sui
marchionatus pro centum marcis monete et ponderis predictorum possessiones, redditus — —
ad dictam ecclesiam s. Jacobi perpetuo permansura, ab omnibus oneribus — — videlicot
bernis regalibus,  expedicionum regalium. veoturis seu curruum  ministracionibus occasione

seu jbus in structuris castrorum seu
gwerrsrum quarumeunque faciendis ceterisque oneribus — — libera et absoluta perpetuo
permanenda et nichilominus per eundem d. marchionem, successores suos et officiales

 

 

3) Vide m. 32 e 448, confer eliam chariam Karoli regis a. 149, 14 Mari. Lucemburpi dalam, Mon.
Boh Vat. II p. 294.

