284 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

ipsorum eorundem nomine, in salubrius eorum animarum remedium ab omnibus infestacio-
nibus aliorum defendenda sub robore suarum literarum largire deberet et debet. Sane
quia prefatus Hermannus dicte eccl. s. Jacobi rector — — post lapsum temporis aliqualis,
ill principi d. Johanni marohioni predicto nobisque grates referens, nostram pronunciascionem
a0 ordinacionem per eundem d. marohionem magnifice fore completam asserens, se sexa-
Einte marcas graves in usus prenarratos convertendas ac literas sigillo dicti d. marchionis
super libertatibus ecclesie e& bonorum eiusdem prenarratis sigillates recepisse coram nobis
recognovit — —, promittens sollempniter et fide data, quod dictos fratres illud monaste-
rium inhabitaturos seu inhabitantes, in quantum diotorum fratrum pateretur moralitas et
admitteret, affectu favorabili prosequi vellet, velit et effectu, liberum dans consensum et
assensum, monasterii dictorum fratrum siructure fiende. Nos dictis fratribus pro augmen-
tando divino cultu illustrisque principis d. Johannis Moravie marchionis intuitu ad edifi-
candum monasterium, in loco per prefatum principem preelecto, ex nobis commisso ab
apostolioa sede officio damus et concedimus licenciam graciosam. Et in testimonium pre-
dictorum nostrum appendimus sigillum ac prefati Hermanni dicte ecclesie s. Jacobi rootoris
sigillum iussimus appendi. Ácta autem est hec nostra pronunciacio et ordinacio in Switauia
— —- 1807 mensis ianuarii die XII; plebani vero prenarrati consensus dacio et recepte
pecunie recognicio facta est coram nobis eodemi anno, die XXX mensis eiusdem in Brunna.

Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 39 m. 58 ez orig. archivi civitatis Brunae, cui 2 sigilla appensa
eunt. Contulit Hurt.

D15) 1357, 13 Jan. Avinione.

s imoomitus papa v Talem regem Ungariae e similiter Elisabeth einam. Ungariae,

7, Colocensem, 4Ar-

nestum. archiepiscopum. Pragensem, Johannem episcopum. Olomucensem rogat, ui. Paulo episcopo

Gurcensi, ad. reformandam, pacem nter Johannem ,,de Boemia marchionem Moraviae et Albertum

dusem Austriae ad parles illas destinato, consiliis et aucilis assistere curent. ,Cupientes

d »Auinione idibus ianuarii ammo quinto."

Eutr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 290 m. 551 e registri archivi Vaticani. — Ed. Wenzel, Magyar

dipl. emlékek az. Anjow-korból II p. 477 n. 381.

 

16) 1357, 17 Jan. Üeskf Krumlov.

Petrus de Rosenberg, praepositus capellae regiae Omnium | sanctorum in. castro. Pragensi
mec non Pragensis, Olomucensis et Palaviensis ecclesiarum canonicus, et Jodocus, Ulricus et
Johannes [fratres germani de Rosenberg (,Rosenberk, Rosenberch') donationem, quam pater
ipsorum d. Peirus a. 1847, 7 Sept. pro ecclesia parochiali in. Krumlov | (,Crupnaw" ) ^) joe,
confirmant. ,Datum Crumplow — — a. d. 1367 in die s. Anthonii conf. glor."

Cop. saec. XIV im manuscripto monasteri Vallis s. Mariae ol. 46. Insertum QUNM Arnesti
archiepiscopi Pragensis de a. 1357, 3 Maii. — Edd. Schmidt-Picha, UB. d. St. Krummau I p. 27 n. 104.
— Extr. Bóhm, Notizenblatt III p. 418 n. 4.

 

