Annus 1357, 12—18 Jan. 285
017) 1357, 18 Jan. Ceskf Krumlov.

Nicolai recloris ecclesiae im. Krumlov obligatio. —  — ego Nicolaus rector
parrochialis ecclesie Crumnow notum íacere cupio — —-, quod dotacionem legitimam et
perfectam, quam nob. — —- Petrus de Rosenberch, summus regni Boemie camerarius fel.
mem. — -— ecclesie mee in civitate sua Crumnaw fecit et suis patentibus litteris lauda-
biliter consumavit, quas litteras nobiles domini mei, generosi filii sui, d. Petrus, d. Jodocus,
d. ViIrieus, d. Johannes de Rosemberk eciam suis literis et sigillis dignati sunt roborare,
michi et ecclesie mee certos redditus et decimas solempnes de propriis suis bonis assignando,
prout infra continentur, cum graciarum accione suscepi et ad onera infrascripta benevole
mo et successores meos perpetue universos obligando: Et primo unum laneum in villa sua
Drahoslauiez, per quem aratura ecclesie mee augmentetur, item plenas decimas tritici, fru-
monti, hordei, pisorum et avene de duabus araturis spectantibus in curiam suam Draho-
Slawiez, item de una aratura in curiam suam Quietkonis ante castrum  Crumnaw sitam
spectante, item de una aratura in curiam eorum Vetern, quam  Wyssnye tenet, spectante,
item de una aratura in curiam suam in villa Elhotta, ante castrum Podyehus sitam, perti-
nente, item quinque libras reddituum denariorum viennensis vel pataviensis monete pro
cera et decem gr. pro offertorio in festis ss. virg. Catherine et Margarete, exceptis duntaxat
nonaginta gr., qui specialiter pro lumine perpetuo in eadem ecclesia nostra et viginti gr.
pro pauperibus distribuendis per eundem dominum meum sunt deputati, perpetue per
cives in Crumnaw mihi assignari mandavit et meis successoribus; item decimum forum
sive thelonium, quod in decimo foro in ipsa civitate Crumnaw evenire potest, ot usu-
fructus universos, qui veniunt in decima septimana de molendino Morronis, in sepedicta
eivitato Crumnaw sub capella s. Wenceslai sito, perpetuis temporibus mihi et ecclesio moe
assignavit. Item offertorium, quod super altare offertur in hospitali, sito ibidem in Orumnaw
ad pedem pontis sub castro, et in capella sua in castro Crumnaw, quociescunque et quan-
tumcunque fuerit, sine inpedimento quolibet michi meisque deputavit successoribus porpetue,
ita temen, quod capellani dominorum, dominorum meorum predictorum de Rosembork,
absque meo et meorum successorum inpedimento coram ipsis ad placitum eorum, quocies
opportunum fuerit, missas possint celebrare. Item donavit mihi et successoribus mois por-
petue unum continuum piscatorem in inferiori parte Multaue sub civitate Crumnaw, cui
tanquam uni ex suis piscandi cum omnibus instrumentis sit facultas, prout hec omnis
in literis dominorum meorum predictorum de Rosemberk expresse continentur? Igitur —
— offero mo presentibus ad onere infrascripta — ——: Et primo promitto adiungere unum
socium sacerdotem ad duos alios vicarios, qui ab antiqua consuetudine per meos predo-
cessoros fovebantur, sic quod ego et successores mei universi perpetue metquarbus sacer-
dotum circa ipsam ecclesiam parrochialem esse debeo et Deo servire, tali eciam condiciono,

1) Vide charlam praecedentem. — *). Vide litteras Peiri de Rosenberg, supremi regni Bohemiae camerarii,
a. 1847, ? Sept. datas; Schmidt-Picha 1. c. p. 20 n. 84.

