286 Regesta. Bohemiae et. Moraviae.

quod per me et suocessores meos universos singulis diebus adminus una missa et vespere
Sub nota habeantur perpetue et singulis secundis feriis, nisi solempne festum impediverit,
znissa defunctorum sub nota debet celebrari pro animabus omnium de Crumnaw domi-
norum a0 predecessorum meorum dominorum omnium de Rosemberk, specialiter tamen
pro anima Pilgrimi de Czyzkraiowicz pie memorie, ita quod fiat memoria omnium pre-
dictorum animarum et oracionibus plebium per me et meos successores rocommendentur.
Insuper promitto, ut singulis annis in die s. Jacobi ap. per me et successores meos pro-
curentur perpetue vigilie novem leocionum decantari et in crastino sex misse prooul omni
impedimento pro anima predicti Pilgrimi, cuius anniversarius illo die agitur, celebrari et
nutrire quindecim pauperes cum sacerdotibus, quos ad missam vocavero, illos karitative
pertractando. Nichilominus promitto in capella dominorum meorum de Rosenberch, site in
castro Crumnaw, singulis septimanis perpetue tres missas pro beneplacito pureravii, qui
protunc castro prefectus fuerit, celebrandas procurare. Promitto eciam, ut singulis septi-
manis per me et successores meos adminus una missa in capella s. Wenceslai eo die scilicet,
quem festum s. Wenceslai singulis annis oocupaverit, procuretur. Presertim promitto, quod
in hospitali, ibidem sub castro Crumnaw ad pedem pontis sito, omni die perpetue adminus
una missa per me et successores meos celebrari procuretur, promittens ex superhabundanti
Deo omnipotenti e& sanctis suis sincera fide ac eciam dominis meis de Rosemberk ante-
dictis presentibus literis pro me et successoribus meis universis sub penis, quas ven. pater

d. — — Pragensis ecclesie archiepiseopus in me et in predictos dominos meos de Rosem-
berk tulerit et suis literis confirmacionis desuper confeotis promulgaverit, presoripte omnia
— — perpetue observare. In cuius rei evidens testimonium —  — presens scriptum fieri

iussi et sigillo meo proprio ao testium infrascriptorum, per me ad hoc rogatorum, hon.
videlicet d. Ludolfi abbatis protunc monasterii s. Corone, Bohdanzii plebani in Welesin,
protunc decani Dudlebensis provincie, sigillis duxi communiendum. Datum Crumnaw a. d.
1357 die s. Prisce virg. glor.

Insertum. confirmationi Arnesti archiepiscopi de a. 1367, 3 Maii. — Edd. Schmidt-Picha, UB. d. St.
Krummau I p. 27 n. 105. — Hztr. Bóhm, Notizenblatt III p. 418 n. 5.

518) 1357, 21 Jan.

Trost Winkler de Kiensberg 100 libras hallensium monasterio  Waldsassensi in bonis,
a monasterio redimendis, confert. Ich Trost Winckler von Kinsperch und ver
Jütt, mein ewirtinn, und all unser erben veriehen — —, umb di drew dórffer Meinwarts-
revt, Kaozgenrevt und Meverevt und ir zugehórung und di wisen, Valkenbergerinn genant,
alz wir sie von den geistleichen herren, dem .. abt und convent des closters ze Walt-
Sachssen gechaufft haben, di diselben erbern gaystleichen herren von mir und meiner
ebenanten ewirtinn fr. Jütten und von allen undern erben widerchauffen schólten umb
fünfhundert pfunt haller und umb newn pfunt haller und zu sOlhen vristen, als di brief

