Annus 1357, 18—21 Jan. 281

sagen, di wir in über den widerchauif geben haben, an denselben fünfhundert pfunden
und newn pfunden zu merung des selgerets, daz mein des vorbenanten Trostes bruder,
seliger her Nicklas Winckler, in dem vorbenanten oloster zu Waltsassen gemacht hat, haben
wir in gelazzen und lazzen mit disem brief hundert pfunt haller und haben in durch ir
bete und durch under sele selikait des widerchaufís vris& erlenget, als si begerten, also,
daz si vom dem tag, alz diser brief geben ist, in fünf iaren, nacheinander zu rechen,
iecleichs iares ie inwendich nehsten virozehen tagen vor oder noli Lih di vorbe-
schriben dórífer mit ir zugehorung und di vort wisen ífon mügen umb
vierhunder& pfunt haller und umb newn pfunt haller solher werung, di danne zu Eger
Benge und geb sei. Und diweil si in denselben fünf ieren die egenanten güt niht wider-
chauffen, schüln und wellen wir in davon geben allerierleich zehen pfunt haller zins sÓlher
werung, di dann io zu Eger in der stat genge und geb ist, ie fünf pfunt haller auf Licht-
mess und fünf pfunt auf s. Jacobs tag. Und davon schüln si alle tag oin mess lesen zu
underm alter in irm capitel, und der herre, der di mess liset, dem sol der .. abt oder ..
der convent dez closters zu Waltsassen alle tag geben sehs haller — —. Gescheh aber, daz
si in der ebeschriben vrist der fünf iar die ebenanten gu von uns niht widerchaufften, so
Schüln wir in die ebeschriben zohen pfunt zinss schicken und geben auf di vorgesprochen
gut oder anderswo — — oder — — so schüln wir in danne — — hundert pfunt haller
dofür geben, davon si danne di tegleich mess ze unserm egesprochen alter owicleich alle
tag haben schüln. Und der geinbertig brief schol uns dehein schade sein an undern brifen,
disi uns und wirinvorüber di güt geben haben, daz di in allen iren artikeln und büntten
beleiben schüln, auzgenomen der obgeschriben hundert pfunde, di wir in lazzen haben
oder der obgenanten zehen pfunt zins zu merung des obgeschriben selgerets,
auch der werung, di danne zu Eger in der stat geng und gebich ist. Und — — zu ainem
rehten urkünde geben wir in disen offenen brief mit mein, dez oftgenanten Trostes von
Kinsperch insigel, — — dorzu hab wir auch gebeten die erbern man h. Rudusch genant
Angil und Heinreich den Holagut, purger in der stat ze Eger, daz sie auch ze ainer zeuck-
nüss ir insigel haben an disen brief gehangen. Dez geschah, — — 1357 iar an der heil
iunckvrowen s. AÁgnesen tack.

Orig. cum 3 sig. in press. perg quorum primum deperditum. est, Monaci im archivo generali Bavariae,
sign. Waldsassen Kl. Urk. fasc. 45 ". 376. Sigilla: 2) $n scuto malleoli; |||] ANGIL; 3) sigillum Heinrici
Holagut laesum.

 

 

519) 1357, 21 Jan. Brunae.

Venditio census in civitate Brunensi. A. d. 1307. Item Bertoldus institor
petivit sibi subscriptam litteram hie notari. Ego Johannes Jendlini aurifaber, civis Brunne,
notum Íacio universis, quod ouiusdam levande necessitatis mee gracia vendidi et presentibus
legitime venditas trado et resigno discr. v. Bertoldo institori, michi concivi Brunnensi, et

