Annus 1856, 1—5 Jul. 201

declarent.- »,Ad audienciam nostram publica fama perducit." ,Datum ap. Villamnouam
Avinion, dioc. kalendis iulii ammo quarto."

Ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 183 m. 447 e regisiris archivi Vaticani. — Extr. Werunsky, Hecerpta
ez regislris Clementis VI ei Innocentii VI p. 103 m. 366.

384) 1356, 5 Jul. Fuldae.

Henricus abbas Fuldensis monasterio s. Thomae in Minori civitate Pragensi reliquias
sanctorum, confert. — — aífectuosam per rev. e& rel viros in Christo, priorem
et fratres conventus monasteri s. Thome ord. fratrum heremitarum s. Augustini in Prage
humanitatem nobis et nostris devote exhibitam, sacro recompensare aliquo munere cupi-
entes, infrascriptas sanctorum reliquias, videlice&/ de brachio s. Bonifacii archiepiscopi et
mart. patroni nostri, de mento s. Quirini ep. et mart. de costa s. Cyriaci mart., de costa
8. Laurencii mart., de mento s. Urbani pape et mart, de costa et cerebello s. Felicis
mart. item cerebellum s. Fabiani pape et mart., item articulum s. Sturmis, primi abbatis
ecclesie nostre Fuldensis, item de brachio s. Simplicii mart., item brachium sancte Secunde
virg. eb mart. item brachium s. Leonardi conf, item brachium s. Victoris mart. de Thebeis,
item de brachio s. Sixti pape et mart, item de brachio s. Anthonii mart, item dentem
s. Alexandri pape et mart. cum uno suo articulo, item de purpureo vestimento Domini,
item de humerali s. Urbani pape et mart. cum sanguine suo perfuso, de sacrariis mona-
Steriorum nostrorum videlicet s. Bonifacii mart. s. Marie, s. Petri, s. Johannis et s. Andree
moneium prope Fuldam reverenter collectas, Deo devotis viris Leoni lectori et Nicolao
custodi, fratribus ipsius monasteriis. Thome, quos ad partes nobiscum duximus, sub ydoneo
et laudabili fide dignorum testimonio nomine et vice sui conventus pia donacione assigna-
vimus et tradidimus, ad ipsum monasterium s. Thome in Prage, ut perhennis ibidem nostri
ob hoc memoria habeatur, fiducialiter transferendas. In cuius donacionis testimonium sigillum
nostrum presentibus est appensum. Actum et datum Fulde a. d. 1350, feria tercia post
festum bb. Petri et Pauli ap.

Copia saec. XV in. Pragae in codice Thomaeo monasterii &. Thomae fol. 22. Contulit Emler.

38b) 1356, 5 Jul. Pragae.

De iure patronatus ecclesiae s. Martini 4m civitate Crnovia. In nomine
Domini amen. Anno n. e. 1356, die V mensis iulii, ind. nona — — in civitate Pragensi
Minori in curia archiepiscopali — — Petro cantore ecclesie Lubucensis, officiali curie archi-
episcopalis Pragensis, hora quasi teroiarum — — presidente — — Conradus commendator
et plebanus s. Benedicti in Praga ordinis fratrum milicie s. Marie de domo Theutunica —
— presentavit — — quasdam litteras — — in pergameno scriptas et sigilltas — —, quas

3) Vide litteras praecedentes n. 381 et Mon. Boh. Vat. II p. 184 m. 449.

