288 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

suis heredibus illique velillis, qui quovis donacionis, legati seu translacionis ao alias legitime
successionis titulo presentes habuerint litteras, quatuor marcas census annui nudorum red-
dituum et certorum grossorum den. prag. moravici numeri et pagamenti, pro vigintiquatuor
marcis eorundem pagamenti et numeri denariorum, michi iam actu in integrum numeratis,
iraditis et solutis, habendas, tenendas et apprehendendas super domum  habitacionis mee
in Brunna prope domum Niesslini positam et super cetera quelibet mobilia et immobilia in-
solidum mea bona ac singulis annis per me et heredes meos censuandas in festo Purifica-
cionis b. Virginis incipiendo per annum continuum a proxime venienti, salva michi et he-
redibus meis facultate reempeionis, pro quolibet tempore cuiuslibet anni faciende, sic quod
census pro rata temporis unacum vigintiquatuor marcis capitalibus predictis in eadem re-
empcione gratuite tribuatur. Et si quoquam anno in suo termino predicto dictus census ex
quibuscumque causa, casu vel negligencia et quociens porrigi moraretur seu deficeret, mox per
prefatos emptores in dampnum meum et meorum inter ludeos aut Christianos, ubi haberi
poterit, recipiatur. Que quidem, censum et dampna singula et universa inde contracta, sub
pena soliti et in Brunna deputati michi obstagii ac intemerate prestandi continuo, cum
ammmonear, oum omnium dictorum emptorum indempnitate solvere et sarcire spondeo bona
fide, salva nichilominus ipsis emptoribus inpignoracionis cohercende michi et heredibus meis
infligenda iure civitatis. Nos quoque Johannes predictus et Theodricus Mauricii de Bassatioz
promittimus — —- insolidum, si videlicet dictos Bertoldum et suos quemquam defectum
in suo censu pretacto umquam habere contingeret, quod hunc ipsum defectum de domo mei,
Soilicet, Theodrici predioti in platea Menesensi, que olim Bischaweri erat, quam eciam ipsis
presentibus obligo, recuperare debeant, ne suis in redditibus defraudentur — —. Sub harum,
quas nostris et in testimonium mocius diser. vv. Bernhardi de Bischaw et Petri Smelezlini,
iuratorum civium Brunne, testium rogatorum sigillis dedimus, robore litterarum die b. Ag-
netis. Scriptum autem in presentem librum die Soolastice virg.
Cop. in libro archivi civitatis Brunensis n. 39 fol. 54.

520) 1357, 30 Jan. Brunae.
Plebamus ecclesiae s. Jacobi ad i fratrum i s. Augustini, infra

4psius parochiae limites erigendum, suum tribuit, consensum.
Vide superius m. 514.

 

521) 1357, 1 Febr.

Ulricus de Bürnau (,Vlrich Pernawer") iura, quae sibi in villis Wolfersreut et. Masch
mec non in curia in Wolfersreut. (,Wol[ramsreut) obligata erant, a. monasterio Waldsassensi
pro 462 libris hallensium ezsoluta esse, recognoscit. »des sint gebeten gezügen. und habent
des zu gezüclmuss ir insigel auch an. disen bri gehangen. di ersamen. Wytig Heckel und. Chunrat

