Annus 1357, 21 Jan. — 6 Febr. 289

der Naynme aydem purger zu Eger. Das geschah — — 1357 iar am Unmdrer vrowen abent zu
Lyhtmess.'

Orig. cum 2 sig. in press. perg, quorum 2) est deperditum, Monaci in archivo generali Bavariae,
ign. Waldsassen Kloster Urk. fasc. 46 n. 656. Circumecriptio sigilli 3): / CVNRADI - RVDEL ///.

522) 1357, 6 Febr. Oümuchów.

Precdaus episcopus Vratislaviensis ordinationem, inter Cruciferos hospitalis Sepulori Do-
ici, illos videlicet de Bohemia et illos domorum Silesiacarum factam, confirmat.

— —, quod cum inter rel vv. fratres Cruciferorum hospitalis s. Sepuleri dominici Tero-
soliitani, illos -videlionb ds n ex mA pario et eos fratres, qui in domibus Nisensi,

nostre dioc.,

parte ex altera super subieccione, Mises et aliis nonnullis articulis et causis esset pridem
dissensionis materia suscitata, tandem ír. Albertus, plebanus eccl. par. in Truthenow, Philip-
pus canonicus, Nicolaus Longus suis propriis et ven. v. prepositi Zderasiensis, cuius speciale
habuerunt mandatum, nec non aliorum fratrum omnium de Bohemia dicti ordinis nominibus
ex una parte, atque fr. Egidius tune rector hospitalis Nisensis, Johannes Bermanni, Jacobus
Cecus, Nicolaus de Nisa, Johannes Goblini, conventuales ibidem, :Hanko in Reichinbach,
Johannes in Rathebor et Hermannus in E i domorum li rectores, suis
propriis et aliorum fratrum conventualium earundem domorum nominibus parte ex altera,
constituti preseneialiter coram nobis ordinacionem et concordiam subscriptam, tractatibus
sollempnibus nonnullis prehabitis, nobis annuentibus et consencientibus, inter se mutuo con-
corditer statuerunt videlicet, quod exnunc inantea temporibus perpetuis nunequam frater
aliquis predicti ordinis per mperióses suos aut Bon  quoscunquo debet ud aliquam domorum

Nisensem, E vel

 
 

 

 

 

aut ad
conventus earum pro stando in eis vol meando de Bohemia doestinari aut in eis reci-
piendus aliquis presentari et similiter econverso, puta quod de predictis domibus nullus
ad Bohemiam debet destinari vel presentari ibidem, quin ymo Bohemi in Bohemia ot fratres
predictarum domorum in suis domibus debent deservire Domino iugiter in observancia
regulari. Preterea quocienseunque in futurum domus Nisensis per cessionem vel decossum
aub alias per destitucionem. canonicam suo rectore fuerit viduato, universi rectores aliarum
domorum, Franki Reychinbach atqi is, ad dictam , domum
Nisensem convenient ot una cum fratribus conventualibus inibidem inter se canonico habo-
bunt unum eligere in rectorem eiusdem domus Niseneis, quom magis ydoneum eb wüliote
eredent et scient, ad domum huiusmodi in itualibus et

Qua quidem eleccione sic canonice celebrata, mox electus se . . preposito domus Sderasiensis
in Praga — — presentans, ab ipso sue confirmacionis beneficium habebit humiliter petere
et prepositus ipse impendere sine difficultate qualibet postulanti. Et post hoc quando-
eunque et quocienscunque domus in Richinbach, in Frankinsteyn aut in Rathebor ex qua-

19

 

 

