290 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

cunque causa vacare contigerit, idem rector confirmatus de consilio ot consensu fratrum
suorum conventualium in Nisa alium quemcunque fratrem dictarum domorum magis ydo-
neum et discretum ad huiusmodi regimen habebit instituere aut eciam destituere ex iusta
tamen causa, prout viderit oportunum. Ceterum ex evidenti et iusta causa, que visitatoris
animum de iure ad hoc potest merito commovere, . . prepositus Zderasiensis prefatus in
domo Nisenei, tamquam ipsius superior inmediatus, . . rector vero domus Nisensis in domibus
atque i per se vel per alios, prout hoc
congruencius et commodosius videbitur, moderatis expensis et procuracionibus, visitacionis
habebunt offieium exercere, excessus corrigere et reformanda in melius reformare. Propter
quod iidem fratres suis propriis et aliorum abseneium nominibus —  — nobis humiliter
suppliearunt, quatenus nos huiusmodi ordinacionem et concordiam nostris dignaremur lit-
teris confirmare. Nos — — confirmamus, mandantes hine inde partibus supradictis, quantum
in nobis est, ut premissam ordinacionem et concordiam teneant inviolabiliter in omnibus
perpetuo et observent. — — Actum et datum apud Othmuchov VIII idus febr. a. d. 1357,
presentibus ven. in Chr. patre d. Francisco episcopo Cantuarensi, hon. atque discr. vv. dd.
Nicolao de Lemberg plebano et procuratore nostro Otmuchouiensi, Nicolao de Bythom
eapellano, Alberto de Zator et Nicolao de Poznania notariis nostre curie fidelibus dilectis.
Orig. cum sig. episcopi er longo rot. de cera comm. in [il. ser. im archivo pullico Vrulislavienai, sign.

Hep. 103 Kreuzherren. Neisae n. 78.

 

523) 1351, 8 Febr.

,Arnolt von Sekkendor[ genant von Zenne, Pusk von Wilhortcz, pfleger zu Sulezbach,
und Schefan von Sehsenhausen di riter ex parie imperatoris consilium. civitatis. Norim-
bergensis de 475 libris hallensium absolvunt, quas ipsi de 2000 libris, episcopo Bambergensi
(von Babenberch') im censu civitatis Norimbergensis de ammo 1356 debito deputatis, recepe-
runt. »,Geben an. dem mitwochen nach s. Agathen tag — — 1357 iar."

Orig. cum. sig. rol. de cera comm. in press. perg. Norimbergae in archico publico, sign. Losungsurh.
7. 17. In sigillo 2) in. sculo corona; S- BVSCONI - VON - WILH./ RTICZ - KHA / ERMAIST /.

024) 1357, 10 Febr. Avinione.

Benedicto de Zdámice (,Zdamicz*) parte ez wna et monasterio Sedlecensi (,,im Sedlecz"),
ord. Cist, ac. Henrico dicto Lepore presbytero parte ez altera de ecclesia. parochiali à» Malín
(,,Malina^) litigantibus, cum "per. dictum. Benedictum ad. sedem. apostolicam [uisset. appellatum
et magister. Bertrandus de Cardalhaco, archidiaconus s. Mariae de Mari im ecclesia Barchi-
monensi, auditor causarum palatii apostolici, ad imstamtiam dicti Benedicti eiusque procuratoris
Oleni de Odlochovice (,Adlochowicz*) dictos Henricum ac monasterium — pluries. citavisset,
dpsisque mon comparentibus, contra ipsos et in [favorem dicti Benedicti promuntiavisset et ez-

