Annus 1357, 6—13 Febr. 291

pensas ad 68 florenos auri tazavisset, Innocentius papa VI episcopo Nitriensi, decano s. Agri-
ei 4 Avinionensis et thesaurario  Luthomislensis ecclesiarum mandat, ut diclum. Benedictum. in
possessionem. diclae ecclesiae parochialis in Malím inducant. »Venerabili jratri episcopo
Ronow * — Datum. Auinione IV idus [ebruarii pontif. a. quinto."
"serum. litleris Johannis de Silvia decani s. Aie ohio de a. 1357, 24 Mari. (vide infra
n. ág, ). — Edd. Ódakovskj-Vojtíéek, KláBter Sedleckj p.

525) 1357, 13 Febr. Avinione.
Innocentius papa VI literas de recollectione denarii s. Petri per ducatus Silesiae promo-

venda Karolo imperatori et regi remittit. — — Dil. fil Androinus abbas mon.
Cluniacensis, Matiscon. dioc., quem ad te miseramus pro quibusdam nostris ot occlesio
Romane — — negociis — —, ad nos pridie rediens, quantum eum benigne receperis — —,

quantumque sibi circa huiusmodi negociorum direcoionem et promocionem utilem prestiteris
auxilium et favorem, seriose narravit. Quibus omnibus diligenter auditis et inspectis ociom
imperialibus litteris, imperialibus digitis exaratis, magnas omnipotenti Deo gracias egimus,
quod talem universe reipublice principem temporibus nostris presidere concessit, qui thronum
cesare dignitatis ac imperiale fastigium exornat moribus, decorat virtutibus et, quod hiis
omnibus maius est, sinceritate fidei et devocionis puritate venustat. Quioquid igitur circa
huiusmodi negocia ad laudem Dei ac honorem et commodum, ipsius ecclesie actum os,
et futurum credimus, tuis studiis imputantes, labiorum vitulum, oracionum suffragia scilicot,
tibi invicem rependi pollicemur, vota tua —  — apostolicis Deo propicio favoribus prosequi
disponentes. Ceterum licet circa restitucionem litterarum, quas super favore prestando ipsi
ecclesie in colleocione ac solucione census, qui dicitur denarius s. Petri, qui in certis Polonie
ac aliis partibus, dicioni tue racione regni tui Boemie subditis, ecclesie prefate debetur,
eidem eoclesie concessisti, tuam tam per litteras quam per nuncios tuos porpenderimus
voluntatem, quia tamen te tantum cirea recuperacionem huiusmodi affici, quantum idem
abbas asseruit, minime putebamus, illam hucusque distulimus, sed nuno, tua circa eam
affecciono plenius cognita, huiusmodi litteras tibi remittimus, quamquam multorum consilia
in contrarium declinarint, beneplacitum tuum nostris et ipsius ecclesie favoribus circa hoo
preferentes. —  — Sed ut iurium ipsius ecclesie fidem astruant et conservacioni oorum
Óavorem adiciant, tuarum eciam testimonia litterarum ex confidencia paterne deposcimus
caritatis, ut iuxta ea, que idem abbas et dil. fil. Burchardus purgravius et comes Magdo-
burgensis, magister aule imperialis, per eorum. nobis litteras intimarunt, recognicionis litteras
super solucione census ipsius nobis sublimitas tua mittat. Datum Auinione id. fobruarii

anno quinto.
Jd. Novik, Mon. Boh. Vat. I p. 222 n. ud e quini archivi Vaticani. — e copiario archivi coronae
regni Bohemiae Ludewig, Red. manuscript. VI p. . 12. — Limig, C. Ip. 1155 n. 160

bd. Germ. dipl.
(ad a. 1356). — Ectr. Werunsky, Excerpla Mi p. 115 n. 412. — Reg. imp. VIIL, Pübate 50, 330.
E] Vide n. 513.
19*

