292 Regesta Bohemiae et Moraviae.
026) 1357, 17 Febr. Coloniae.

De reliquiis sanctorum pro monasterio s. Thomae im Minori civitate Pragensi datis.
Noverint universi, — — quod fr. Heinricus ord. fratrum heremitarum s. Augustini,
elemosinarius serenissimi d. Karoli — — imperatoris, domini nostri, fuit Colonie sexta feria
sexagesime eb petivit in diversis locis sacris et monasteriis reliquias sanctorum ot sanctarum
et obtinuit. In cuius rei testimonium ego frater Wilhelmus prior ordinis predicti duxi sigillum.
meum presentibus apponendum. Datum Colonie die qua supra a. d. 1357.
Cop. saec. XIV ex. Pragae in monasterio 8. Thomae, cod. Thomaeus [ol. 23». Contulit Emler.

527) 1351, 19 Febr. Vindobonae.

Ludovicus rez Ungariae pacem inter Albertum ducem Austriae et, Johannem. marchionem
Moraviae reconciliat. Wir Ludweig von gotes genaden chüning ze Ungern tun
chunt — —, daz die hochgeboren fürsten, ünser lioben brüder, herr Albrecht herzog ze
Osterreich, ze Steyer und ze Kernden an aynem tayl und herr Johans marchgraf ze Mer-
hern an dem sndem tayl, für sich selber und all ir lantherren, ritter und chnecht, leut
und diener, an üns alz an ir bayder gemaynen vreunt geseczeb und gelazzon. habent alle
dio aufleuf und chrieg, die zwischen in baydenthalben nu zenachst und ge-
Schehen sint, ez sey von raub, von prand, von gevanchnüzz und von allen andern sachen,
wie sich die vormals in denselben chrigen vergangen habent, also daz wir dieselben aufleuf
und chrieg zwischen in liebleich verhoren, und seu auf bajden Beitten miteinander vrount-
leich berichten schüllen und mügen in aller der mazze, alz üns daz beschaydenleich und
vreuntleich dünchot. Darumb mach fürlegung und widerred bayder tayl haben wir üns
erchennet und daruber gusprochon, erchennen und sprechen auch vreuntleich. mit disem
briof, daz dio vorgenanten unser lieben brüder baydenthalben und auch all ir lanthorron,
leut und diener, umb die vorgenante sache güt wreunt miteinander s in schüllen angever,
und daz auch aller vergangner schade ietweder seit gegeneinander absein schal gànczleich,
und schullen auch all gevangen baydenthalben gegeneinander ledig und loz sein unver-
zogenthleich, und waz auch ietwoderm tay] von dem adem, in friden geschehen oder
genomen ist, daz sich mit wi: leicher und warer ervindet, daz schol iet-
weder tayl dem anderm ablegen und widertün von hinnen uncz auf die nüchsten sun-
wenden angever. Darnach schol der vorgenant marchgraf von Merhern oder sein erben
den übergrif dez schadens, den er und die seynen getan habent an dem egenanten ünsorm
brüder dem herezogen von Ósterreich und den seyn, ablegen und widerdienen demselben
lnserm brüder und seinen erben, also daz der vorgenant marchgraf oder sein orben dienen
und warten schüllen dem egenanten ünserm brüder von Osterreich, oder dez erben, mit
vior hunderb mannen erbern mit helmen, wenne derselb ünser brüder oder sein erben den
egenanten marchgrafen oder dez erben darzü vordernt, gein Lamparten, gein Bayrn, gein

 

 

