Annus 1357, 17—22 Febr. 293

Swaben oder gein Elsazzen wider allermenichleich, an alain wider aynon Rómischon chayser,
mit sOlicher beschaydenhayt, wenn der vorgenante marchgraf oder sein erben umb den-
selben dienst gemant werden von dem egenanten ünserm brüder, dem herzogen von Óstor-
reich, oder von sein erben, daz denn der obgenant marchgraf oder dez erben inner don
náchsten drin moneyden nach der manung sich zu demselben dienste beraiten und darzu
ezihen schüllen, und darnach schüllen si an der stat, da seu der vorgenant herczog oder
sein erben hinvordernt, sechs gancz moneyd in lr selbers chost ligen und dienen, zo veld
oder ze lantwer dem egenanten ünserm brüder von Osterreich oder sein erben in den ob-
genanten landen, wo si ir bedürfen, zu ir selbers sachen und chrigen an gever. Und
schüllen auch der vorgenante marchgraf noch sein erben dezselben dienstes nich lenger
gewertig soin dem egenanten ünserm brüder von Osterreich, noch sein erben, denn zu aynem
mal in dem náchsten fünf iarn, die nacheinander chement. Und daruber ze ürchunt goben
wir dem vorgenanten ünserm brüder, dem margraven von Merhern, disen briof, versigelton
mit ünserm und mit dez egenanten ünsem brüder dez herzogen von Osterreich insigoln.
Der goben ist ze Wienn an dem suntag, so man singet Esto michi — — 1357 iar.

Orig. cum 2 sigillis in press. perg, deperditis, Brunae in archivo terrae Moraviae, in. archivo slatuum.
"^. 20. Contulit Sebánek. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 41 n. 55.

528) 1351, 20 Febr. Bruxellae.

Johanna  Lucemburgensis, Brabantiae, Lotharingiae et Limburgensis ducissa rata tenere
promittit omnia, quae in concordia, inter ipsam et Venceslaum de Bohemia, maritum eius,
meo non Karolum imperatorem, el regem facta, de modo gubernationis el successionis statuta
sunt. Ibidem nter alia invenitur: si Venceslaum et Johannam, heredibus mon relictis, mori
contigerit, eo casu dominia el lerrae ipsorum ad prozimiorem domus seu prosapiae Lucem-
burgensis heredem, qui pro tempore fuerit, devolvi debent. »Datum Bruzellae a. d. 1356
secundum stilum et modum scribendi dioc. Cameracensis feria II prozima ante dominicam
Invocavit.*

Lünig, Cod. Germ. dipl. II p. 1249 n. 182.

029) 1397, 22. Febr. Vindobonae.

Promissio Ludovici regis Ungariae. Wir Ludweig — — kunig ze Ungern
tun chunt — —, daz wir dem hochgep. fürsten unserm brueder h. Hansen margrafen ze
Merhern und seinen erben fur uns, fur unser erben gelobt haben und auch geloben in
gueten trewen, daz wir den dienst, den er und sein erben dem hochgep. fursten unserm
Lbrueder herezog Albert ze Osterreich, ze Steyr und ze Kernden und seinen erben mit
400 erbern mannen mit helm sechs moned nach unsers spruchs prief sag tün soll, halben
773) Vide n. 627.

