294 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

uber uns haben genommen, und wellen auch denselben halben dienst tün, swenn uns der
vorgenant unser pruedor, der margraf, selb oder mit seinen priefen, oder mit seinen poten
darumb ermanet. Und ob den durchleichtigen fursten unsern prueder h. Karoln Romischen
kaiser dauchte, daz uns der ogenant halb dienst zevil wer, so wellen wir doch dem vor-
genanten unserm prueder, dem zargrafen, domit gepunden sein.  Daucht dan unsern
prueder den kayser, daz der ubrig halb diens dem vorgenanten unsorm prueder, dem mar-
grafen, ze zwer wor, so geloben wir aber fur uns und fur unser erben stot zo haben und
auch ze tün, swaz derselb unser prueder, der kayser, daruber sprichet. Und geben dar-
uber zo urchunt disen brief, versigelten mit unserm haimleichen insigel Der geben ist
zo Wienn dez nochsten rmitichens nach Esto michi — — 1357 iar.

Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 49 m. 66 ex orig. archivi terrue Moraviae, coll. Botek. m. 371.
Sigillum avulsum deest.

30) 1357, 22 Febr.

De decimis in Jakubov et Kfifanov pronuntiatio. In nomine Domini amen.
Nos Franciseus ouratus et Johannes Dyaboli de Praga, canonici eoclesie Brunnoensis, iudices.
in causa seu causis, que vertebatur seu verti sperabatur inter honor. ac rel virum fratrem
Richerum commendatorem domus s. Johannis in suburbio Brunnensi et plebanum in Chrizano
parte ex una nec non nob. d. Jesconem de Chrizano parte ex altere super quibusdam de-
eimis curiarum colonariarum in Jacobaw et sub castro Chrizans positerum, ad ecclesiam in
Orizano iure legitimo spectantibus, ordinaris auctoritate ven. domini nostri d. Johannis
episcopi Olomucensis specisliter deputati, notum Ífacimus universis, quod pendente accione
eiusdem litis e& controversie, qua agebatur, an in campis seu predio rustico vel domi in ur-
bano predio annue dicte decime universi grani prestari deberent, et non obstante iurisdicione
delegata, dicte partes pro bono pacis et comodi de dicta et super dicta causa seu causis
de alto et basso in nos tamquam arbitros, arbitratores et compositores amicabiles compro-
miserunt. Nos vero causa cognita et hincinde de re et veritate eius diligenti inquisicione
prehabita, Dei nomine invocato, eam accepimus arbitrandam neo non arbit: hoc modo
videlicet, quod dietus d. Jescheo de Chrizano et sui heredes ac successores prefatam decimam
memorato fratri Richerio et successoribus suis perpetue annis singulis prestare et ministrare
debeant et debent in campo, predio rustico et non domi in predio urbano. — — ltem
adicimus, quod ex prius facta usurpacione decime illicita d. Jeschco et& sui dabunt predicto
fratri Richero et suis unam siliginis et alteram avene modios ad novalia proxime nuno futura.
In cuius rei robur presentes litteras nostris et in testimonium nocius ydoneorum virorum
dd. Bohuzlai de Wiozcaw et Henrici plebani de Mytraw sigillis dedimus roborates die Ci-
norum a. d. 1397.

Orig. cum 3 sig. ex longo rotundis de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo magni prio-
ratus lMeitensium, eign. Brno n. 36 (XXXVIII).

 

