296 Regesta. Bohemiae et Moraviae.

purgravit. Magdeburgensis regia. maiestate Boemie capitaneus. Vratislaviensis" nominatur; Meitzen, Urkunden
Schlesischer Dórfer, Cod. dipl. Sil. IV p. 28 n. 28; vide eliam. Meitzen p. 21 n. 27 ei Kopiez p. 32.

035) 1357, 2 Mart. Pragae.

Stephanus de Vrbno bona Cruciferis hospitalis s. Framcisoi Pragae vendit.

Nos Nycolaus Guryneri iudex, Nycolaus Cunadi magister civium, Henslinus Erwyny, Nycolaus
Mathie, Jurzyko Jyorsate, Wenczlinus, Cunadus sartoris, Nycolaus Nowak, Symko Zboronis,
Jeklinus Mankacz, Petirmannus carnifex, Maczko carnifex, Nycolaus de Cyrle, iurati cives
civitatis in Melnik, recongnoseimus — —, qucd constitutus in nostra presencia Bernhardus
de Wyrbna, natus quondam Benessii de Wyrbna, — — de scitu, consilio et voluntate ger-
mani fratris sui Petri presbyteri, wycarii d. prepositi ecclesie Wyssegradensis, totam et
integram partem bonorum suorum omnium patrimonialium, que ad eum et heredes suos
per divisionem et ex successione paterna pertinere dinoscuntur, e& primo in ipsa villa Wyrbna,
Horzim, in Poczepel in Russowiez et in Schuhrow cum molendino inferiori ot cum agris
suis — — et pertinenciis universis ac eciam dominio, quocunque nomine censeatur, ven-
didit et resingnavit coram nobis rite et racionabiliter rel. vv. fratribus Leoni summo ma-
Eistro totoque conventu fratrum domus hospitelis s. Francisci in pede pontis Pragonsis,
ord. Cruciferorum cum stella, sicut hactenus a fratribus domus predicte tenuit iure emphi-
teotico et possedit, e& specialiter mediam partem molendini superioris in Schuhrow, que
sibi pro parte sua pertinebat, cum ortis, pratis et inquilino ot cum omnibus iuribus et
utilitatibus, sicut prodecessores eorum ab antiquo tenuerunt ot possiderunt, similiter vendidit
et resingnavit pro ducentis sexagenis gr. den. prag. et pro viginti una sexagena gr. pre-
dictorum, quas idem Bernhardus pro censu non persoluto retinuit, quas sibi defaleaverunt
in foro superius expresso. —  — Testes vero huiusmodi contractus sunt rev. pater eb
dominus d. Thoodricus, episcopus Myndensis et provisor tocius regni Bohemie, d. Paulus
notarius camere d. imperatoris, Ula dictus Rokezaner et Franciscus Rokczaner, Nycolaus
Iurentayn, cives Maioris civitatis Pragensis. In quorum omnium testimonium presentem
litterum ad peticionem parcium predictarum iussimus fieri et sigillo nostre civitatis pro-
dicto fecimus appensione muniri cum sigillo Bernhardi sepius nominati noc non sigillo
germani fratris sui Petri presbyteri de Wyssegrado ad cautelam firmiorem. Datum et actum
Prage a. & 1307 proxima V fer. bs Translacionem s. Wenczeslay mart.

(m. d sig. in press. perg., i, Pragae in archivo Oruciferorum, sign. scrin. 25 m. 4. Sigilla
«29 ipei, in 3) anser; S - dep Jil D - WYRBNA. Siyillum 2) vide Sedláfek ma. 103 p. 144 n. 6.

D36) 1357, 9 Mart. Sulzbach.
Karolus imperator et rez magistro. civium et consilio civitatis Norimbergensis. (,zu. Nuren-
berg) mandat, ut 4700 florenos, ez parte civitatis Moguntinae. (,zu Mentz") ad ipsorum

*) Nomen huius iurali minus clare ecriptum est.

