Annus 1367, 1—9 Mart. 291

manus imperatori -— Busconi de Velhartice (,dem edlen Buschken von Wilherticz,
unserm. kamermeister und houbetman hie. diseit, waldes*) tradere. curent. ,enbiten.*
»Mit urchund diez brives under unserm angedrukten insigel. Der geben ist czu Sulczbach
am mahstem donerstag vor s. Gregorii tag, des heil. babstes, umsrer reiche i. d. XI iare w. d.
keis. 4. d. II. — Per magistrum. curie Nicolaus de Chremeir.'

Orig. cum sigillo minori dorso temus appresso, fracto, im archivo publico Norimbergensi sign. V 95]l
m. 608. — Reg. imp. VIII 6922.

537) 1357, 9 Mari. Sulzbach.
Karolus imperator et rez concordiam cum [ratribus de Rosenberg factam confirmat.

— — quod, quia hon. Petrus de Rosemberg, prepositus capelle nostre. regalis ad
Omnes Sanctos in castro Pragensi, et nob. Jodocus de Rosemberg, frater suus, fideles
nostri dilecti, ad nostre maiestatis accedentes presenoiam, nomine iuramenti se nostro
culmini, suo et nobilium Vlrici et Johannis de Rosemberg, fratrum suorum, nomine spon-
tonee obligarunt, sicut et antea se obligasse publice fatebantur, quod nobis cum tota su»
potencia semper velint assistere et contra omnem hominem viventem, nullo prorsus excepto,
fideliter absque omni dolo in omnibus nostris mandatis et requisicionibus adherere, recog-
noscentes expresse, quod litteram, quam nobis dudum super tali adhesione dederunt, nequa-
quam perire cum tempore, sed irrevocabiliter perseverare et solidum ad vite nostre tempora
velint iugiter obtinere vigorem, et supplicantes nostro culmini suo et eorundem íratrum
suorum nomine humiliter et devote, ut indignacionem, si quam adversus eos concopissot
nostra serenitas, remittere dignaremur et graciosius abolere eosque nostre gracie reformaro:
ideoque —  — predictos fratres de Rosenberg in mostre maiestatis graciam benigne et
sincere recipimus et favorem, volentes eos de cetero tamquam fideles nostros dilectos piis
favoribus prosequi et fovere, sicut eciam in litteris nostris imperialibus, per celsitudinem
nostram eis alias super hoo datis, plenius est expressum, quas in suo robore irrefragabiliter
decernimus permanere. Ceterum, quia omnis questio seu dissensionis materia, quam pre-
dictis fratribus de Rosemberg super limitibus, metis et terminis castri Karlshaus et aliis
quibuscunque confinibus, dominia et bona ad mensam et cameram nostram regalem in-

 

 

mediate spectancia et ipsorum possesiones et bona disti jbus seu sese
seu eciam super quib que bonis et p jonibus aliis movebamus, inter nos et ipsos
utrimque totaliter est sopita, — — idcirco ipsos et eorum heredes super bonis ac dominiis

et possesionibus quibuscunque, que et quas in regno nostro Boemie obtinere noscuntur, do

cetero non inquietabimus et heredes ac successores nostri, reges Boemie, non inquietebunt

— —. Datum Sulezpach a. d. 1307, ind. decima, VII id. mareii, regn. nostr. a. XI, imperii

vero secundo. Per dominum ..imperatorem .. Nicolaus de Chremsir. R. Hertwicus.
Orig. cum eig. maiest. in press. perg. in archieo Schwarzenberg. Tfebonienai, sign. fam. Rosenberg 15 n. 2.

. z E
monasterii Vallis s. Mariae (ad 9 Maii) — Pangerl, UB. Goldenkron, Font. rer. Austr. XXXVII p. 399
n. 3. — Reg. imp. VIII 2629, 2647.

