90

ex sui parte non accessit nec consensit; Las dilieiosem usque ad plures focus
sie, quod vocentur omnes feodales, qui pre tulerunt sentenciam, ad c
terminum et alii plures feodales E edit "feodales nec approbaverunt nee reie-
cerunt predietam sentenciam nec am accedere voluerunt. Jtem feria quarta
proxima ante festum sancti ohónti pom presentibus domino Henrico capitaneo
et Hanslino iudiee eurie, domino Mazaneez, domino Herbordo de Keezer,
S8mylone Fridlant.

Item feria tereia proxima ante festum sancti Johannis baptiste in Chremsir
coram domino Henrico eapitaneo, Hanslino iudice eurie et coram iudicio bannito
vasalli pro iure invenerunt de curia olim Jenyschonis de Stikowiez, quod
Drzkonem potentem facere debent eurie illius, supra qua dominus noster Olomucensis
episeopus ius suum dedit Drzkoni predieto, quod idem Drzko sit in possessione
sine dampno curie illius tamdiu, quousque vasalli ius edicent, quod supra eos delatum
existit et de illa antedicte euria recipere debet, quantum eum testimonio inpendet
supra ipsam curiam.

29'. Item eodem die vasalli pro iure iuvenerunt, quod debuerunt iudei
literas reponere, quod non fecerunt, et cum ipso facto iuri ipsorum detrimentum
fecerunt, et si triduum auxilii sermonem non apportabunt, extunc Jenykoni deus
adiuvaret.

 

Item eodem die feodales pro iure dietaverunt, quod dominus Petrus literam
reponere debuit ad fideles manus apud iudicem eurie, quod non fecit, et tandem
terminum sibi deputaverunt ad XIIII dies; quod si literam non reponeret, extunc
quidanid v vasalli pro iure dictabunt, illud feri debet.

feria tereia proxima ante diem saneti Procopii, presentibus Hanslino
daCUoselowios sedente pro tribunali et domino Gregorio Mazanecz, Zawiscehio
de Chorina, Domankone, Rudolto, Tyesoldo, Thomanno et Edlingar,
Johanone et Hankone de Czechowiez feodales sentenciaverunt: si dominus Hen-
rieus recognoscet, quod dominus Schaunstein propter necessitatem et mandatum
domini videlicet domini episcopi vel ipsius domini Henrici non potuit venire hodie
ad terminum peremptorium sibi et suis in hae parte assignatum, utetur.

Item ibidem senteneiatum est, quod Peczo debet esse in possessione vera
et pacifica in Saezan, sieut per iudieem curie investitus est tamdiu, quousque causa
inter dominum Sehaunstein et executores citacionis dominum Bulaez et Chuon-
ezonem fuerit terminata.*

Jtem eodem die Budeezko nomine Friduschii paruit pro primo termino
et Rudoltus nomine Stachonis de Przne pro secundo.

liem anno domini M9eec?boxx? feria tercia post diem sancte Nargurethe in
indicio firmato iudex anslinus fassus (est) in hec verba: ego recognosco,
am senteneiam feodalium feci potentem Pesconem Hrziwnaez
et uxorem eius jugum olim Maezkonis in Tlustomost et ibidem veni ad muni-
cionem, volens eum similiter potentem facere; in qua quidem munieione fuerunt
Niklos et Brziezko et noluerunt me mittere ad municionem, presentibus domino
Henrico Fullenstein, domino Schaunstein, Milotha, Johanne Saxo, Jescone
de Stikowiez, Maynuschio de Mlekowicz, Petro de Dyabolilhota, Pescone

 

1 ; pie Eintragung. Dd Verhandlung wnterblieb.
r der Possessor eines angesprochenen guethes soll in der
ponension "etes bib e "Reehtlichen decision.
5 Au ainige Briefliche Vhrkundt Zue gerieht ablegen soll
Vndt er es in dem Jhm praefigirten termino nit thuet, Muelj so dann das Recht leiden,
wie es. de m aufeprechen w "idt
ann wei niger nothwendigkheit Vndt erfolgten Befelh des
Hern Bien hot f dem angesetzten. "termino bey gerieht nit erscheinen kan, Ist Ihme
nit naehthei eeili,
5 Das Lehensgeriehtsbueh hat: terminatum,

