91

Sehantl, Domankone, Rudolto, Wieheone de Henreycehsdorf, Hankone
de Czechowiez.

ltem eodem die Budeezko nomine Friduschii paruit pro secundo termino,
parte Seheborio de Podole non conparente.

Item eodem die Vlrieus Howora proeuravit citari Vlrieum Krlesch in
Vstye et dominam Jutkam de tribus mareis ad literam; terminus primus ab ipsa
feria tereia proxima post festum sancte Margarethe per sex septimanas, executores:
Janko et Pawlico.

ltem feria tercia post festum sancti Jacobi dominus Jesco de Sehonwald
proeuravit citari Henricum de Mladyeyowiez de centum mareis. Executores:
Jenyko et Swatheborius de Domastat; terminus primus ab ipsa feria
tereia per quatuor septimanas. Et commisit causam suam Johanoni in luerum e
dampnum.

Item eodem die Jaroslaus de Nedachlebiez procuravit citari Jesconem
Kuzel de ducentis marcis. Executores: Jaroslaus de E ONIUt et Bohusehca
de Kothoged; terminus primus ab ipso die ad sex septim:

Item feria tereia proxima post festum sancti Michholis "Franko de Chorina
procuravit citari Alschonem Kabat de curia im Skalieze, terminus primus ab
ipso die per duas septimanas. Executores: Janko et Pawlieo in

Item eodem die Friduschius obtinuit ius suum in Smylone Fridlant Item
eodem die Seheborius fassus est coram iudicio, quod promiserit Friduschio pro

awlieone pro 1x sexagenis sue portionis et j fertone

ltem eodem die Seheborius ibidem in iudicio suscepit benivole ecitacionem
ad instaneiam Friduschii de xxv mareis dampnorum; primus terminus per duas
septimanas; commisit causam suam Hankoni et Budeezkoni insolidum, presentibus
Hanslino iudice curie, Thyesoldo, Rudolto, Domankone de Hulin, Luezkone
de Russkeho, Sazema de Lowaeziez, Hankone et Martino de Czecehowiez.

30. [Item in die saneti Galli Franko paruit pro primo termino, Alschieo
non conparuit.]

tem eodem die Johano nomine domini Jesconis de Sehonwald paruit
pro € d parte adversa non conparente.

Item lem die Jaroslaus de Nedaehlebiez proeuravit citari Jesconem
Kuzel de hiis, que superius expressantur. Exeeutores: Tyesoldus et Domankos
terminus primus per quatuor septimanas a die sancti Galli.
eodem die Radslaus procuravit citari eundem Jesconem Kuzel de
sexaginta marcis; idem terminus et iidem executores.

[Item feria tereia proxima ante diem omnium sanctorum dominus Jesco de
Sehonwald pro tereio termino paruit et senteneiatum est per feodales, quod obti-
nuerit ius suum, nisi Henrieus infra triduum demonstraverit legitimam causam sue
abseneie, presentibus Tyesoldus, Scheborius, Luezko, Domanko, Johanone,
Hankone, Edlingar de Hulin et iudice curie.]

[ltem Franko eodem die paruit pro secundo termino, parte adversa non
conparente.]

Item Budeezko paruit pro seeundo* termino nomine Fridusehii.

Item feria terei proxima post festum saneti Martini Jaroslaus paruit pro
primo termino, Jescone non eonparente, et commisit causam suam Jeronimo in
omnem eventum in luerum et in dampnum.

Item eodem die Radslaus paruit pro primo termino, Jescone non conparente.
Datus est secundus terminus.

Item feria tereia post diem omnium sanctorum Martinus de eoe even
proposuit et protestatus est, quod Woytyesko et Jaroschius tenent sua bon
Malhotiez et vult videre de suo iure, presentibus iudice curie, sedente pro Vipunal,

 

Fi
B

 

? Muss heiffen: tercio.

