92

 

domino Bulaez, Jescone Fridlant, Pescone Sehantl,
Hankone, Woytyechone de Chrliez, Domankone.!

ltem feria tereia proxima ante diem Lucie presentibus domino Henrico ca-
pitaneo, Hanslino iudice eurie, sedente pro tribunali domino Schaunstein, domino
Mazanecz, Domankone, Henrico Tampheld, Hankone, Johanone et Mertlino
de Czeehowiez, Edlingar, senteneiatum per feodales, quod Makosehius eum
literis suis debet precedere Jaroslaum, Radslaum et Jeronimum et alios, filii
Sezepan et Janaez consenserunt.?

Item eodem die senteneiatum est per feodales, quod Jeronimus cum sociis
3 die hodierna per quatuor septimanas debet demonstrare literas, quibus obligati sunt
per Jesconem Kuzel; quibus auditis fiet iusticia, Et si per quator septimanas
literas easdem sino dolo habere non potuerit, extune adhue debent habere pro termino
duas septimanas.

ltem eodem die Jeseo Kuzel recognovit coram iudieio, quod obligaverit
Radslaum, ut supra, et dedit sibi coram "es » pro obtento, presentibus iudice curie,
Domankone, Johanone, Mertlino, Edlin

f. 30^. [Item anno domini eee Pine feria tercia proxima post festum
sanctorum Maurieii et soeiorum. in i is reverendi domini Petri,
Olomueensis episcopi, honorabilis dominus w ilielmus, canonicus Olomucensis et
notarius domini regis, protestatus est, quod paratus esset petere et petivit literam
eitaeionis super dominum Henricum propter Hanslinum, fratruelem suum, et
commisit eandem causam in luerum et in dampnum Rud olto de Hulin, presentibus
vasallis domino Bulaezone, Czesoldo de Hulin, Johanne de Meyliez Doman-
kone, Pescone Sehantl, Thomanno, Johanone, domino Mazanecz.]

ltem eodem die dominus Bulaez paruit pro primo termino, sed Jaksa et
Laureneius non eonparuerunt, et dominus Bulaezo ibidem commisit causam suam
Rudolto in luerum et in dampnum, presentibus feodalibus supradietis.

ltem eodem die eoram iudicio, aecedente consensu venerabilis domini Alberti,
prepositi Ch remisirensis, magistri camere, nomine et vice domini episcopi, Johannes
de Meyliez animo deliberato commisit Jesconi de Czelechowiez pueros, uxorem

mnia bona sua ubieumque habita tamquam tutori et commissario legitimo, si
aliquid mortalitatis in ipso Johanne contingerit, et quod nullus alter habeat ius ad
predicta, nisi ipse Jesco, presentibus feodalibus supradictis, et Jesco ibidem suscepit
onus supradietum.
m eodem die assignatus est terminus duarum septimanarum? inter Jesconem
Kuzel ex una et Jeronimum ae Jaro

ltem eodem Tyesoldus fassus est, quod obligetur uxori sue Sudeze pretextu
sui dotalici in quindecim maris, in quis obligavit curiam suam ciem uxori et
in eadem ipsam peeuniam demi t, presentibus vasallis supradie:

[Item in P saneti Micheheli. loninus Wilhelmus procuravit ind dominum
Henrieum de Arnoltowiez propter Johannem magistri Vlrici; terminus primus
feria terea proxima post octavas saneti Wenezeslai, executores: Zawischius de
Chorina et Janko de Kele z]

[Item in erastino saneti Michahelis dominus Hanuschius de Przne procu-
ravit citari eundem dominum Henrtonm propter Johannem supradietum de centum
mareis cum quinquaginta; executores: Zawischius et Henrieus Tampheld, terminus
primus idem.

|Item feria tereia proxima post oetavas saneti Michahelis in iudieio dominus

Tyesoldo, Johanone

  

: Nun folgt noch: Item. eodem die dominus.
? Die letzten 5 None stehen auf eine
0

 

 

Auszug: Wann wer mit einer Obligation seine Sehuldt inner eines gewiefen
mins veien hat, Er aber solehe ohne gefuhr Zue der Zeith nit huben
innen Soll Dori doch uei wochige friest ertheilet werden

7? Das Lehensgerichtsbuch hat: die septimane.

