93

Vilhelmus paruit pro primo termino et Johannes magistri Vlriei per nuneium-
paruit, qui petivit ulteriorem terminum iuris, presentibus honorabili domino Alberto
preposito, magistro camere, domino Mazanecz, Domankone, Rudolto, Pescone
Schantl, Johanone, Witkone, | Hankone, Woytyechone de Chrliez, Nicolao
de Thurman. Et dominus Wilhelmus commisit suam causam Rudolto in luerum
et in dam

Tisnreodon die Rudoltus, commissarius domini Bulaez, paruit pro secundo
termino nomine ipsius, sed Jakseha et Wawruseh nec per se nec per nuncios
conparuerunt,

(Item dominus Albertus prepositus, magister camere, commisit nomine domini
episcopi, wt faceret iusticiam, Frankon! de Chorina et decrevit, sibi dari cita-
cionem.]

Item eodem die W oytyech de Chrliez nomine V1rici infirmi petivit terminum,
et datus est terminus duarum septimanarum.!
lem die Pesco Sebantl querilabutur: Donino, ego tenui agrum dietum

Vgezd per xu annos vel quasi et postea vend in Purehrecht Ade pro octo
marcis et ille profurit e et tune Woytyech intromieit se de eodem de pe o. Woy-
tyech respondit: Pesco obligaverat Ade illum agrum et in eodem ei exsolvi

apud eundem eo, quod a ib antiquo pertinebat ad meam eurim; hoc diffnire non
poterant foods sed est faeta dilaei

Item eodem die senteneiatum p si iudeus Makoss? et Radslaus seu
mE sui non proeurabunt se infra quatuor septimanas investiri de bonis Jesconis.

nzel, extune quatuor septimanis eiiis iudex eurie debet investire Jaroslaum
et mier ut et heredes eorum. ltem si predicti i nvestientur, tune eciam Jaros-
laus et Jeronimus et heredes eorum debent iny et esse primi post predictos.

Item eodem die Nicolaus Czalunyk Droearavit citari Vlrieum de quinque
mareis, Nielinum de X mareis et Prssibicorum de quinque marcis; executores:
Nislinus et Johano, terminus primus per duas septimanas.

[Item eodem die Franko prewsit citari Alschonem Kabath ut supra,
executores: Janko et Pawlico in Kelez; terminus primus per duas septimanas.

f. 81. Item feria quinta ante diem sancti Galli dominus Herbordus de
Keezer procuravit citari Johannem Saxonem de centum mareis, terminus primus
a proxima feria tercia ante diem saneti Galli per quinque septimanas; executores:
Wawrusch de Lutoltowiez et Andreas in Stablowiez.

Item eodem die Hannus dietus Baruth, filius domine Sbineze, relicte
Peezonis, veniens missus ab ipsa domina petivit, sibi decerni eitacionem super
Chuonezonem de Warth pretextu bonorum on et Moschezenyez,
quis vellet ei dare, et si dominus episcopus esset in terra alias, protestatur, d
paratus sit citaeionem recipere nomine matris douiis predicte, et petivit, hane pro-
testaeionem aetieari in librum aetorum feodalium. Acta sunt hec domini
prepositi, magistri camere, de ipsius mandato, presentibus ipso magistro camere et
Johanone, Thomanno de Hulin, Frankone de Chorina et Hankone de

Czechowiez.
Item feria tereia proxima post diem saneti Luce dominus Herscho de Ro-
nyez procuravit eitari Chuonezonem de Moschezenyez et aliis bonis feo-
dalibus suis de centum marcis; terminus primus per duas septimanas; executore:
Thomannus et Ealingur, commisit causam suam Ade burgravio et Friduschio.
in luerum et in dampnui

Item eodem die in » iudicio Pesco Schant] fassus est, quod remanserit obligatus
Sdislawe iudeo super debito cuiusdam litere in quinque sexagenis, quas tenetur et
promisit solvere eidem in die szneti Martini absque usura; quod si non fecerit.

 

 

 

? Das Lehensgeriehtsbuch hat: due septimane; in margine: tenetur.
? Von anderer Hand zugeschrieben.

