f. 81'

91

extune iudex eurie absque omni citaeione et strepitu iudicii debet eum iuvare iuxta
eiusdem litere tenorem.

(Item odo die presentibus iudiee curie, sedente pro tribunali et feodalibus
domino Bulaez, domino Mazanecz, Henrieo Stoseh, Luezkone de Russkeho,
Rudolto deHulin, Pescone Schantl, Hankone de Czechowiez, Woytyechio
de Chrliez, Markwardo de Vgezd, Johanone de Czechowiez, Jarnykone
de Chomarowiez, Zawisehius de Chorina assignavit et demonstravit Phileze,!
xori sue legitime, centum eum quinquaginta marcas grossorum dotalieii dicti leybding

bonis suis Rikowiez et triginta mareas ie hoe, quas debet convertere ad
Wim sue voluntatis. Woytyeehius et Rudoltus idem recognoverunt].?
ltem eodem die relieta Nicolai DL paruit pro primo termino, par-
tibus adversis non conparentibus.

ltem eodem die fuit seeundus terminus inter dominum Wilhelmum et
Johannem, magistri Viriei filium.

ltem eodem die Stephanus de Wartnow procuravit eitari Hannuskonem
dietum Saxo in Keoze er de quadraginta mareis; terminus primus per duas sep-
timanas; executores: dominus Herbordus et Andreas de Stablowiez.

feria tereia post diem omnium sanetorum Martinus de Wseheehowiez
proposuit et protestatus est, quod Woytysehco et Jaroschius tenent sua bona
in Malhotiez et vult querere de suo iure, presentibus Hanslino iudice curie.
domino Bulaez, Jescone Fridlant, Pesceone Sehantl, Tyesoldo, Johanone,
Hankone, Woytyeehio de Chrliez, Domankone.

Item eodem die dominus Stephanus de Wartuow paruit pro primo termino,
parte adversa non eonparente, et ibidem commuisit causam suam Domankoni et
Tyesoldo in luerum et in dampnum insolidum

Item eodem die Wawrusch de Lutoltowiez He omnia bona sua,
bona feodalia, que tenet "i episeopo Olomueensi, et suos pueros nobili domino
Stephano de Wartnow, prout de ipso gerit Perd singularem.

Item relicta Nieolai Czalunyk per proeuratorem paruit pro secundo termino,
partibus non conparentibus.

Item eodem die Peseo Sehantl pro tereio termino obtinuit ius suum in
Miro de Thurzan.

ltem feria tereia in die sanete Elizabeth Hanslino, iudice e sedente pro
tribunali, presentibus vasallis domino Markwardo, domino Herbordo de Keezer,
Jaroslao de Kurowiez, Zawisehio de Chorina, TresoMo, Rudolto et
Domankone de Hulin, Hanusehkone Saxone de Keezer, Niclos de Tlu-
stomost et Johanone de Czeehowiez sub anno domini M?cec?Ixxxprino
coram iudieio Hanslinus, olim magistri Vlriei, fassus est et recognovit, quod magister
Vlrieus pater ipsius legaverit ecelesie | Chremisirensi pro anniversario perpetuo
decem manas, quas ipse Hanslinus aut successor eius in pecuniis, pro quibus
vendita sunt bona in Armoltowiez, tene dare integre ipsi Chremisirensi
ecclesie et nami hoe faetum non furit, chen ministrare unam maream annui
census ei ecelesie Chremisirensi singulis annis in anniversario predieti magistri
Viriei. Aeta sunt hee presentibus vasallis predieti

  
  

  

 

 

Item eodem die dominus mE de Keezer ex coufessacione voluntaria
Hannuskonis Saxonis de Keezer obtinuit? in eodem Hannuskone centum
parens grosonum iusto iure, iesus feodalibus supradictis.

Item eodem die Petrus Czalunyk fllius obtinuit ius suum in tribus (mareis)
nominatis superius in aeticaeione eitacionis de summis peenniarum ibidem expressarum,
presentibus ut supra.

Nota Filka, im Piu or D Phieze.
deletum de con:
i ' Set im | Teliensgi riehtsbueh S Neinal.

Po margin

  

 

