Item May die lata est sentencia per teodales supradietos, quod pater absen-
tibus est resignare feodum. Jaroschius de Malhotiez protulit sentenciam,
et est lata [i sentencia ad instanciam Jeronimi et Jaroslaj, presentibus reverendo
domino Olomucensi episcopo, Henrico Fullenstein et Hanslino pro tribunali
sedentibus, domino W okone, domino La ezkone, domino Geblino, domino Gerhardo,
domino Markwardo, domino Stephcone et aliis vasallis supradictis. !
ltem eodem die senteneiatum est: si Smylo Fridlant demonstraverit, quod
persolverit Fridusscehio id, quod prius iure obtinuit, utetur; dominus Markwardus
protulit senteneiam.
ltem eodem die dominus Markwardus paruit iuri pro secundo termuno,
Thomkone non conparente.
em continuato iudicio feria quarta proxima, presente reverendo domino nostro
Olomuecensi episcopo, domino Henrico Fullenstein et Hanslino, iudice curie, pro
tribunali sedentibus in iudieio contestato, Mandlico animo deliberato suo et suorum
fratrum nomine renuneeiavit ommi aceioni, iuri et inpetieioni in causa seu causis,
quas movit domino Gerhardo de Meraw sie, quod ipse et fratres sui perpetue
non habent inpetere quovismodo nee inpedire dominum Gerhardum et heredes eius
de bonis eisdem, de quibus dominum Gerhardum inpetebat. Acta sunt hee presen-
tibus dominis Woekone et Laezkone, domino Geblino, domino Mark wardo,
domino Beneschio Schischma, Smylone et Hynkone Fridlant, domino Bulaez,
domino Herbordo de Keezer, Woytyechio, Luezkone, Rudolto, Domankone,
T yesoldo, Johanone, Mayzlino, Maynuschio, Zawischio,
tem eodem die Johano, civis in Chremisir, iuxta diffinitivam sentenciam
Kim ipod. ed literam de centum mareis confectam olim H
rphano ipsius Howore et nobili domino Wockoni, tutori eiusdem orphani.
ltem feria quinta. tontinato iudieio Henrieo Fullenstein et Hanslino,
iudice curie, pro tribunali sedentibus, reverendus dominus Petrus, Olomucensis
episcopus, recognovit, quod dominus Wilhelmus, eanonieus Olomucensis, resignaverit.
feodum bonorum Arnoltowiez et renunceiaverit omni iuri et accioni, que habuit ad
illa bona et omni inpetieioni, presentibus domino Wockone, domino Laczkone,
domino Geblino, Chuonezone de Smol, domino Stepheone, Luezkone de
Russkeho; domino Markwardo, Jenykone, Jeronimo, Jaroslao, domino Her-
bordo de Keezer.
ltem eodem die presentibus predietis Domanko protestatus est in iudicio
et significavit, quod perdiderit sigillum Mayzlini in quadragesima proxime
preterita.
nhardus de Pawlowiez procuravit citari dominam relictam Aws de xx
mareis et de equo de v marcis; terminus feria tereià proxima post dominieam
»palmarum^ per quinque septimanas, executores: Marschieo et Damyanus.
ltem cirea festum saneti Gregorii Woytyechius procurevit citari de
mares Jankonem et Andream, exeeutores: Luezko et Zigotha; terminus: a
feria tercia. Pasce pei imanas primus termim
f. 32. Anno domini M?eec?lxxxij? feria tercia. proxima. post diem sanete trini-
tatis ante Peseonis in iudicio contestato presentibus Hanslino iudice curie sedente
pro tribunali et feodalibus Maynuschio de Meyliez, Smylone Fridlant, Jeny-
e Dobrotiez, Woytyechio et Jarosehio, Jescone de Zatezan, Doman-
kone, Rudolto deHulin, Johanone et Hankone de Czechowiez, Marschicone
de Katherzineze.
ltem feria teria proxima ante Pentecostes Stanymerius procuravit citari
Woytyechium et Jaroschium de tercia parte feodalium; terminus primus per duas
septimanas; executores: Luezko et Jesco de Malhotiez.

  

 

 

   

 

1 Auszug: Daf ein Vatter kan ein lehengueth resigniren in abwesenheit
der Sühne.

