97

Ttem feria seeunda post trinitatis Peschico de Prossenyez procuravit
citari Woytyechium de Vgezdecz racione ipsorum bonorum; terminus feria secunda.
ante diem saneti Johannis baptiste; E Thomannus et Edlingar.

tem eodem die Maynusehius et Jesco del Stikowiez iuxta sentenciam
feodalium in Wisehkow et nune DrodibloRuá feodalium in iudieio contestato in
Chremisir obtinuerunt decem mareas de illis ai mareis in Prssibicone de
Medriez et Czrnykone de Vgezd et protestati sunt de dampnis abinde contraetits
inter indeos, que ereseunt incessanter, presentibus esi supradietis.

[Item eodem die Jenyko de Dobrotiez non coactus fassus est, quod obli-
gaverit pro se fideiussores Marschiconem de Katherzineze et Damyanum sie,
quod ipsi promiserunt pro eo red ideo in Tyezn pro eerta summa peeunie,
et promisit eos MM absque da rum, et si moreretur, quod eum bonis
ipsius absque omni pla icii

 

ipso
ione iudieii | fideiussores se debent exbrigare, aeta presen-
tibus feodalibus supradictis

eodem die Stanymyerus querulatus est sie: Conqueror, quod Woyty-
echius et Jarosehius tenent potenter meam terciam partem mee poreionis in
omnibus bonis Botas et confregerunt seras in munieione et expulerunt me ab
eodem; si faten nt verum; si non, recipiam ab dii quod ius dictaverit.
Woytyechius et "Jaroschius reponderunt: ipse Stanymyerus est frater a nobis
divisus et eitavit nos ad ius et invenit nos in vera possessione, et bona nostra
feodalia suscepimus a tribus dominis et tenuimus paeifie ipsa bona per multos

 

 

 

annos et deservivimus debitis servitiis et Stanymyerus fuit in terra et nos
numquam inpetivit, utrum debemus paeifee tenere bona nostra absque omni ipsius
inpetieione.

Item eodem die Woytyechius obtinuit ius suum.

ltem colen die Jarosehius obtinuit ius suum in Woytyeehio racione
bonorum Pawliconis et in Mislicone in Kladrub.

tem voem die sentenciatum est per feodales, quod iudex eurie debet investire
et iuvare de iure Jenykonem de Dobrotiez in bonis Jankonis et Jesconis
iuxta eorum confessionem, et protestatus est Jenyko de dampnis inter iudeos abinde
contraetis a tercio dimidio anno, et incessanter crescit usura.

o, feris tonc proxima. post festum sancte trinitatis domina Margaretha
uxor Sazome procuravit citari dominum Bulaez de viginti mareis debiti et decem
mares dampni, primus terminus per duas septimanas, executore
Wawruseh. Commisit causam Kunykoni et Mathie de Rathay insolidum in
Iuerum et dampnum.

die saneti Johannis Johannes Puklieze et Boezko procuraverunt eitari
Beneschium et Jesconem de Girzikowiez de | mareis; terminus primus ab
ipso festo sancti Johannis per duas scpimamas, exeeutores: Czrnko de Vgezdeez
et Wr nbloze de Kruh. Johannoni com

Item anno domini M9ecc?lxxxij? proxima fein quarta post ascensionem domini *
presentibus reverendo in ehristo patre domino Petro, Olomueensi episcopo, Hanslino
iudice eurie sedente pro tribunali in iudicio iul in Wischkow et feodalibus
et feodalibus domino Jescone Pusehea de Chunstat, Pawlicone de Sowineze,
domino Henrico Fullenstein, domino Herbordo de Keezer, domino Mar-
kwardo de Wolfesperg, domino Gerhardo de Meraw, domino Geblino de
Guezerow, Chuonezone de Smol, Maynussio de Mlekowiez, Woytyechio
et Jarossio de Paezendorf, Jescone de Zatezan, Henrico Tamfeld, Tho-
manno de Hulin Woytyechio de Meyliez, Wawrusch de Lutultowiez,
Pescone de Stolezmuez, Petrssicone de Sezepanowiez, Czrnkone de
Vgezd, Prssibicone et Herssik de Medriez, Jeklik de Skaliez, Miks-
sicone et Markwardo de Medriez sentenciatum est, quia S8myloni Fridlant

 

* Ursprünglieh :stand: tercia ante diem saneti Johannis.

Lechner, Lehensgerichtsbücher. "

