98

dominus alium in Chremisir assignavit terminum. XHIII dierum, in quo deberet por-
tare probaeionem meliorem, quam dominus Petrus suus adversarius, ad quod idem
Smylo se astrinxit, dicens se velle hoc efie hoe non fecit, prout se ad hoc
obiit et quia hoe non fecit, inventum fuit hodie per vasallos preseriptos, quod

hoc ius suum debüitarit Post hoc fit. quesitum, utrum dominus Petrus
n uus non deberet merito poni ad possessionem bonorum talium, mer
quibus pendet lis inter eos. Iterum per vasallos fuit inventum, quod dom
piscopus debet dietum dominum Petrum ad possessionem dietorum bonorum odores
testes vasallli.!

f. 33. Item anno domini Meeee?lxxxij proxima feria tereia post diem sancti
Procopii in Wisehaw Sezepan de Wartnow procuravit citari Muk Stos de
Stablowiez de sex mareis; executores: Jakssa de Stablowiez et Johannes
de Herssiez, terminus primus per duas septimanas. Commisit causam Domankoni
de Hulin in uerum et dampnum.

Item duabus septimanis ante diem sancte Marie Magdalene, reverendo domino
QUEE tpiecomo Potro et istis feodalibus presentibus m domino Vlrieo

; domino Stiborio de Czimburg, domino Petro do Sternberg
domino Woekone de Cravarn, domino Geblino, donis Laerhone, Pawlicone
de Sovineze, Hanslino iudice eurie, domino Jeseone Puseliea, Domankone
de Hulin, Jescone de Stikowiez, Maizlinus de Drissicz, Woytyechius de
Malhotiez, Sigotha, Jarosehius, Markwardo de Modriez, Henrico Tamp-
held, Chuonezone de Smol, 8mylone Fridlant, Taméhin in iudicio contestato
donis Jesco Puschea protulit senteneiam: si filius Alsehiconis Kabath iure

ieodali denonstrvrit quod absque iure et eum potencia sit expulsus de Gwer et
icm et anno hoc coram iudicio eontestato iudice et feodalibus significa

 

 

 

à
le quesitum fa it per dominum episcopum, quomodo iure feodali debeat
demonstrare. Tune dominus Petrus de Sternberg eum feodalibus deliberaeione
prehabita pronuncciavit sentenciam, quod Alsehiconis filius debet demonstrare eum
bene conservatis feodalibus, quod significaverit et fuerit protestatus, et dum hoc
faeiet, utetur. Postea Petrus ibidem odpyeral, quod tune, dum sentencia per
dominum i Poprum est lata, fuerit in deliberacione et protestatus est, quod nunquam
sit propter hoc citatus, ut est iuris de feodo eitari et dixit Petrus: postquam
citatus fuero. respondebo sibi de iusticia et nolo suscipere senteneiam latam, nisi
fuero Pond m Sieut est consuetum, presentibus feodalibus supradictis. Deinde
iudex curie assignavit eis terminum in Chremisir per duas septimanas.

Item doinisus Sezep Wartnow commisit causam suam, quam movet
et movere intendit filio doni i Sdenkonis de bonis Warhoscheze, domino Woc-
koni de Holstein, Suliconi de Konyeze, edi de Sowineze et Mathie
de Rathay cuilibet insolidum in luerum et dampnum
em eodem die feria tereia in crastino aoei Egidii Frenezlinus iudeus
procuravit citari Sezepan Kuzel de XXX mareis capitalis et usure; terminus per
quas septimanas primus; executores: Jaroslaus de Nedaehlebiez et Stanko de

lin, committit eausam insolidum Dywye et Wiknanoni de Mageezina in
luerum. » dampnum.]

m dominus Wocko de Hollenstein procuravit eitari Nicolaum, notarium

rarehionis in Drazeyo wiez de trecentis marcis, terminus primus per duas septimanas,

exeeutores: Maynusehius et Jesko; commisit causum Domankoni et Dyetr-

 

 

uszug: Wer ein beferes Reht Erwiesen, Ist in die possession eines
ansp dise neths einzusetzen,
1 reine: opowyedal. Auszug Es soll erwiesen werden, ob Vndt auff was
weise einer "i der possession eines gueths gesetzt worden
uszug: mit zum Reht eitiert wirdt, Ist nit sehullig zu antworten.
Nun tlg ein oerte amm für e. 14 Zeilen

