99

schisconi insolidum in luerum et dampnum. ] Acta sunt presentibus domino Bulaez,
Jaroslao de Kurowiez, Woytyechio et Jaroschio de Malhotiez, Smylone
Fridlant, Domankone, Ty esoldo de Hulin, Johanone, Luezkone et Zigotha,
Henrico Tampheld.

Item eodem die Petrus de Sezepanowiez iterum paruit iuri, Alschicone
Kabath non conparent e.

tem eodem die Domanko, commissarius domini Stephani de Wartnow,
paruit pro secundo termino, Muk Stos non e 'ente.

Item E E nro querulabatur ego conqueror ad bona illa omnia
Scheborii et c um, qui vul ustsadicere, bus ndebo! pro illis bonis de
hoc, quod Sehcbortus promisit meeum manu coniuncta et de illo Scheborius
fassus est benivole, prout in libro aeticatum est coram aceticato iudicio, utrum filius
debita patris, qe mter fassus est, debet solvere. Zigotha respondit pus sicut

 

ego et boni t eitata, niehil scio et de hoe mei et bonorum ex parte volo
esse iustus, gout feondlis dietabunt; nesciverunt feodales adinvenire Padua
NÉ iac ferre.
tem m die commissarius Johannes Puklieze et Baezko de
"e god ius sui
odem die : Suylo Fridlant de quadringentis et Johano de centum
ioédverüit citari Hinkonem Fridlant, executores: Marschiko et Damyanus,
terminus per duas SUtUMiDd Smylo comnisit causam suam Johanoni et Rudolto,
0 eidem Rudolto in luerum et num.

tem feria tereia proxima post diem sancti Miehahelis presentibus iudice curie,
sedente pro tribunali, et feodalibus Smylone Fridlant, Woytyechio, Jaroschio
fratribus, Marschicone, Zigo tha, Lucezkone de Russkeho, Domankone,
Rudolto, Johanone, Dywa nomin zlini iudei protestatus est, quod habet
loqui ad bona Biskupiez et recepit "itacionis literam.

Item eodem die Dywa commissarius Frenezlini iudei procuravit citari
Stephanum, Jaroschium et Janaezonem ad literam de XXX marcis et quie-
quid ineulpabit eum; terminus per duas septimanas; executores: Edlingar et
Jaroslaus de Nedachlebiez, de bonis feodalibus omnibus.

Item eodem die Jarosehius Kuzel cum fratribus obtinuit ius suum in domino
uni de Slawiezin, nisi tereio die probaverit legitimam causam absencie sue.

em eodem die commissarii domini Wockonis de Hollenstein paruerunt
pro m termino, Nicolao non conparente, sed petivit terminum per nuneium. Item
eodem die 8mylo et Johano paruerunt pro primo termino, Hynkone non con-
parente.

ltem feria tereia in die saneti Galli Radslaus procuravit citari Jesconem
antiquum. Kuzel de lx nens primus terminus per iii septimanas, executores:

manko et Tyeso

Item secundo pr rotat cita Stephanum, filium eius de Biskupiez, de
lx mareis, idem terminus et iidem executores, ad literam eo, quod promiserunt eum
exbrigare sine dam

nno domhil cce? feria tercia in crastino concepeionis virginis Marie
presentibus Henrico Fullenstein eapitaneo, Hanslino iudice curie, domino Mar-
kwardo, domino Gerhardo de Meraw, domino Mazanecz, Jescone de Medriez,
Marschieone de VRAC ide Jaroschio de EMCIDARA Woytyechius de
Meliez, Wawrzineez de Meraw, Domankone, Jaclikone, Tyesoldo; eodem
die Bulaezo per commissarium conparuit pro primo iérniod, sed Milotka nee
Herbordyko conparuit; eodem die Friduschius et Chunyco, filius A
konis, submiserunt se voluntarie et promiserunt, dominum Wockonem de Ho
stein absolvere a fideiussoria pro Friduschio in Brunna hine ad colloquium

 

 

 

  

 

 

* Das Lehensgerichtsbuch hat: respondere.

