100

proximum in Brunna;' quod si non fieret, extune dominus Wocko habeat pro obtento
et, adiudicato.
em eodem die Maehnyko paruit pro primo termino.

ltem eodem die sentenciatum est, quod empeio, quam fecerunt Jeronimus
et Jarosluus, debet habere vigorem et debent habere racionem, et ad habendam
racionem Jeronimus et Jaroslaus ex parte ipsorum elegerunt Ondrzeykonem
de Seharow,? et Sezepan et Jaroschius elegerunt Chunykonem. Eodem die
Johano paruit et Smylo pro tercio termino, Hynkone non conparente, et sen-
teneiatum est, quod obtinuerunt ius suum, nisi demonstraverit legitimam causam
absencie sue.

mE ieDouanke paruit pro Machnykone pro primo termino, Zawisehea
non conpar

Item rn die Stephanus, Jaroschius et Janaez fratres absoluti sunt
ab instancia Diwe et Frenezlini iudei et obtinuerunt ius suum

tem fera quarta ante diem sanete Lucie Michaez de Dyediez procuravit
citari Jarosehium de Meyliez, executores: Maynusehius et Woytyechius,
terminus primus a festo epiphanie proximo bi duas septimanas.

Item eodem die Vlrieus de Kladnyk procuravit eitari Nikuschium
Damyani de feodo, executores: Marsehico et Lutoldus, terminus primus a festo
epiphanie domini per duas septimanas.

[Item feria tereia in octava epiphanie anno domini M^eec?lxxxiij? Chunseho

proeuravit citari filios Bernhardi de Selschiez de lx marcis, executores: Kunat
et Prssibieo.]
f. 34. Anno domini M?ccc?[ ijj? proxima feria tereia ante diem saneti
Georgii presentibus domino Ilenrico Fullenstein, Hanslino, iudice curie, seden-
tibus pro tribunali in iudicio contestato, presentibus Tyesoldo, domino Jescone
domini Sdenkonis, Jakssa, Smylone Fridlant, Johanone et Rudolto de
Hulin, Domankone, Pesceone Schantl, Woytyechio, Markwardo, Petro
Maysnar, Miehahele Mayzlino, Paulus eum fratre paruit pro primo termino et
Pabianus non conparuit, sed per nuncium petivit terminum iuris.

[Item eodem die Chunseho de Medriez commisit eausam suam in dampnum
et luerum Markwardo de Medriez et Johankoni de Luteneziez insolidum.]

ltem eodem die $mylo Fridlant protestatus est, quod absque iure et absque

 

 

   

 

ommi eitacione recepta sint sibi bona Hilbrantiez, et hodie desiderat, ut fat sibi
ntis ,Dresentibue supradietis.

dem dominus Henrieus Fullenstein protestatus est, quod aon -
"nm et in eommisso iudieare nunc causas citatas dumtaxat et n.

tem ibidem Muk Stos, antiquus Nicolaus et Hynko, filius eius, "absolut
sunt per iuramenta ab instaneia Jaksse de. Snelwald.

Item eodem Alsehieo Kabath protestatus est, quod paratus sit hodie de-
monstrare, quod per feodales senteneiatum est et in libro acticatum. Econtra dominus
Fullenstein capitaneus, quod in domino nostro et in me loco domini nichil deperiit.
ad faciendum iusticiam,

Ibidem Petrus de Sezepanowiez protestatus est, quod Alsehico dixerat
tune: ego nullam eulpam do Petro, sed loquor et inpeto bona et illum, qui ipsa
bona tenet. Ibidem eeimm Petrus protestatus est, quod tenuit pacifice ipsa bona
multis annis et non est citatus, sicut ius feodale requirit.*

Item eodem die dominus Mazaneez recepit eitaeionem super Jenykonem de
triginta! mareis; exeentores: Jaroslaus et Jeronimus, terminus primus per duas
septimanas. ^

 

Ip margine: ud tempus eolloquii post festum epiplunie proximum futurum.
2 de Zwanowiez ist durchgestrici

? [n margine: usque

! Quadraginta jst durehgestrichen.

