101

Item eodem die Sbinco excepit (odpieral) contra Petrssiconem de Licht-
naw de nadbit Chuonezonis et senteneiatum est, quod Sbineo debet terminum habere.

Item eodem die senteneiatum est, quod Jakssa debet facere gwer aut ponere
Bücher et elegit pone fideiussorem et pronis cum Nieolao filio pro se et
heredibus et Wznatha p eum eis, sed non pro heredibus, quod Pawlico de
uenafi marcis xxiiij mareis "mío equo pde inpetatur nec heredes eius.

Item eodem die Pa wlico de Sowineze recepit citacionem super Hersehonem,
dictum Snetana, in Vgezd de quinquaginta marcis ad literam, executores: Johano
et Wernyerzo, terminus primus per duas septimanas, et commisit causam suam
Johanoni in Chremisir in luerum et in dampnum.

ltem eodem die Petrissico de Liehtnaw obtinuit ius suum in nadbit et ab

omnibus aliis absolutus est preter Sbinconem de Kisselowiez, qui habet terminum
duarum septimanarum ad demonstrandum ius suum, si sibi conpetit.

Item eodem die Jaroslaus de Nedachlebiez absolutus est iusticialiter a
Janaezone "do Byelowiez, presentibus supradictis.

ltem feria quarta, domino Henrico Fullenstein de speciali mandato domini
episcopi sedente pro tribunali, presentibus vasallis Hanslino, iudice curie, T yesoldo,
magistro Gregorio, Pescone Schantl, domino Jescone domini Sdenkonis,
Hankone de Csochow ion et aliis Smylo Fridlant citatus recognovit, quod sit
obligatus pro Hyn e in novem marcis et promisit solvere sibi Johanoni
uxori et heredibus in (S sancti Wenezeslai proxime venturo cum paratis peeuniis
aut SEM sufficientibus, in quibus benivole stabunt contenti.

eodem die Zbilutho procuravit citari Zawischium de Chorina de XX
mareis capitalis peennie, executores: Luezko de Russkeho et Janko in Kelez,
terminus primus per duas septimanas.

eodem die dominus Mazanecz procuravit citari Jenykonem de Prak-
ssiez ad literam, exeentores: Jaroslaus et Jeronimus; eodem die commisit causam
suam in luerum et dampnum Domankoni de Hulin et Rudolto.

em feria tereia proxima. ante Pentechostes Zbiluth paruit po primo termino
et Za wischius infirmus petivit terminum iuris et eodem die Zbilutho commisit suam
causam Domankoni in luerum et dampnum. Aetz|sunt hee presentibus domino
Henrico Fulllenstein capitaneo, Hanslino, iudice curie, Henrieo Tampheld,
Woytyechio de Malhotiez, Domankone de Hulin, domino Mazaneez, Mar
wardo de Medricz, magistro Gregorio et Johanone de Czechowiez, Sbin-
cone, Rudolto de Hu

"ftem eodem die Peclua et dominus Johannes eum fratribus ex una parte
et Pabianus ex alia receperunt sibi terminum amicabilem coram zmieis ad quatuor
septimanas sine preiudieio iuris parcium utriusque et sie, si non concordaverint per
quatuor seplimsaus, pareant iuri.

Item eodem die Petrssico de Lichtnaw et Sbinco coram contestato iudicio
conpromiserunt voluntarie in causa supradieta, que vertitur inter eos, in dominum
Pawlieonem de Sowineze iud dd inter eos pronuncciaverit, debent ex
utraque parte stare contenti sub p: perdieionis iuris sui et cause, eui pene se
benivole pubwisermt, presentibus feodalibus supradicti;

ominus Mazanecz eodem die paruit pro primo termino, Jenykone

 

 

 

 

 

non conpurente.

tem eodem die Denhardus nomine sui, fratrum et sororum fecit prote-
staeionem, quod neseiverit de aliquo termino super bonis mobilibus, de quibus egit
Petrssico de Liehtnaw.

[Item eodem die Mariwesdua emm fratre obtinuerunt ius suum in flliis
Bernhardi de Zelsch

Tem eodem die Wlezko de Rikowiez procuravit eitari Za wischium de
Chorina de ducentis mareis, terminus per duas septimanas, executores: Luezko et
Janko in Kelez.

f. 84

