102

Item Sus die Pawlico de Sowineze per commissarium paruit pro primo
tenuiaoe Ms cone non conparente.

n feria rola, post diem sancte trinitatis Woytyechius de Paezow et
Zins paruerunt pro secundo termino et Zawischius de Chorina non paruit,
presentibus feodalibus Johanne, magistro camere, Hanslino iudice curie, domino
Mazaneez, Domankone de Hulin, Johanone et Mertlino de Czechowiez,
Tyesoldo de Hulin, E deLipowa, Thomanno de Hulin, Rudolto
de Hulin, Pescone 8c

Item eodem die Wiezko de Rikowiez paruit pro primo termino, Zawischio
non pr

ltem eodem die Pawlieo de Sowineze per commissarium Johanonem
paruit. pro secundo termino, Herschone non conparente.

m ibidem Wlezko coram contestato iudicio et feodalibus predictis signi-
ficavit " protestatus est, quod Zawisehius de Chorina infirmus est et non dederit
sibi debitam poreionem ipsum contingentem.

Item eodem die Fayala iudea procuravit citari Stephanum et Janaezonem
Kuzel de Biskupiez ad literam de capitali quinque marcarum et usuris super-
auetis, executores: Jaroslaus et Zawischea de Lipawa, terminus primus per duas
septimanas.

Item Zawischea de Lippawa causam suam, quam movet sibi Machnyko,
commisit Johanoni in luerum et in dampnum.

tem feria quinta proxima ante festum Pentecostes presentibus Hanslino,
iudice curie, sedente pro tribunali, domino Stiborio de Czimburg, domino Maza-
neez, Jaroslao de Kurowiez, Henrico "Tampheld, Markwardo de Medriez,
Domankone de Hulin, Tasskone de Prussinowiez, Alschone de Luto-
peczen, Johanone et Hankone de Czechowiez et Thomanno de Hulin fuit
Observatus terminus inter reverendum dominum nostrum Petrum et dominam eon-

fhoralem de Newogiez. Ibidem dominus Henricus Fullenstein capitaneus,
commissarius domini, stans coram naue contestato d areo termino nomine
domini. Tune domina predicta a mea iudicata est et de hoc traho me
super feodales dominos Wo ckonem. et Laezkonem et alios, qui erant presentes

Judex eurie quesivit de p tune feodales predicti sentenciaverunt: ex quo
dni trahit se super feodales icit, causam esse iudicatam, sit terminus super
hoe usque adventum domini Siostl: n dyocesi et a die adventus per duas septiman. M
ubi ioines noninabit feodales, et dominos ex sui parte efficiat, ut veniant et
alia parte domina per suas preces; tune dominus Fullenstein dixit: hane aodio cm
nee uscipio nec abicio, sed volo deliberare et deliberatus accessit et mox domina
cum marito, protestacione facta, recesserunt.

 

 

 

 

L. Tune iudex curie misit tres feodales, dominum Mazanecz, Henricum
Tampheld et Markwardum de Medriez, quod dominus Fullestein deliberatus
uecessit ad sentenciam, et Me eandem.

Item feria tercia proxima post dedicaeionem Olomucensis ecelesie! in iudieio
contestato et firmato presentibus Hanslino, iudice eurie, Woytyechio, domino
Mazaneez, Pescone Sehantl, Tyesoldo, Domankone, Rudolto de Hulin
Pe de Crechowiez, Herschone Smetana, Wlezkone de Rzikowiez,

Stephanus et Janaezo Kuzel per nuneium eorum familiarem petiverunt primum
terminum, Fayola paruit Item eodem die Woytyechius et Zbiluto paruerunt
pro tereio termino et ibidem nuncius ex parte Zawisehii petivit terminum sue
infirmitatis allegans suam infirmitatem, et vasalli sentenciaverunt, quod habeat ter-
minum duarum septimanarum.

 

 

 

; Neh den von Diselof Johann erhussenen Synodalstatuten v. J. 1380, Cod.
dipl. et ep. Moraviae 7, 698 festgesetzt mit proxima dominica post oetavas corporis
dist, also hier 31. Mai.

 

