103

Item eodem die senteneiaverunt vasulli, quod Herseho Smetana habet duas
septimanas pro termino ad inveniendum Johannem, si est in terra Moravie.
vero est extra terram, tune habet pro termino sex septimanas ad querendum eum.
Acta Pu presentibus vasallis predictis.

ltem eodem die ex parte Pauli et domini Johannis petitum fuit in hee
verba: domine pides detis super vasallos: ex quo domina Agnes mortua est, utrum
debemus iustieialiter poni in possessionem dietam Gwer. Tune Pabyanus dieit:
domine iudex, habeo contra hoc loqui, peto deliberaeionem et deliberatus dixit: domine
iudex, detis super vasallos: ex quo domina Agnes uxor mea et ego ae pueri ipsius
fuimus in possessione et sumus, utrum merito debemus remanere in possessione,
quousque XXX marce miehi et pueris (solute sunt?) tune iudex dedit utramque
peticionem super vasallos, nominatim super Woytyechium, et vasalli ferre senteneiam
non potuerunt, sed distulerunt ad plures vasallos.

Item eodem die dominus Mazanecz obtinuit ius summ im Jenykone de
Prakscehie:

Item eodem die senteneiatum est, quod Pesco Sehant! potest dare ius suum,
quod per diffinitivam obtinuit senteneiam, et est in libro actieatum, cuicunque sibi
placet.

ltem feria tereia in erastino saneti Viti Herseho de Polomye proeuravit
citari Wseheborium de Sehebrowa! de decem, et similiter iudex curie ex officio
pro eo, quod non sunt exeeuti mandatum; exeeutores: Maynuschius et Woytye-
chius in Meyliez, terminus per duas septimanas, presentibus Hanslino, iudice
curie, domino Mazaneez, Luezkone Slapanyez Woytyechio de Paezow,
Johanone, Hankone, Chunat de Modriez, Jeronimus, Hrabische.

Item eodem die dominus Woeko et dominus Markwardus proeuraverunt
citari Smylonem Fridlant de quadringentis mareis grossorum Pragensium moraviei
pagamenti; exeentores: Lutholdus et Wiehko, terminus primus per duas septimanas.

ltem eodem die Fayala iudea paruit pro seeundo termino et Stephanus
Kuzel per nuneium petit terminum iuris.

[Item eodem die Wenezeslaus, burgravius in Swyetlow, procuravit citari
Prssibiconem de Medriez et Czrnkonem de Vgezd de?, exeenutores: Chunat-
linus et Bernhardus de Chrliez, terminus primus per duas septimanas.

Item idem proeuravit eitari Maynuscehium de Meyliez de ...?, exeeutores:
Jesco et Woytyeeh, terminus primus per duas septimanas.]

ltem feria tereia in erastino beatorum apostolorum Petri et Pauli dominus
Markwardus, Jenyko de Dobrotiez, Dyeterieus de Yarohnowiez et
Rudoltus de Hulin arbitri electi concordaverunt et pronuneinverunt de consensu
partis utriusque, quod causa, que inter Wenezeslaum burgravium ex una et
Maynusehium, Prssibiconem et Czrnkonem ex altera parte eoram firmato
indicio movebatur taliter, qud jm eausa eum singulis annexis sit! mortua et
extineta, et promiserunt ibide rum ipsum Wenezeslaum, Theodrieum
fratrem. ipsius et heredes priptór apnd: Prssibieonem et Czrnkonem et quis-
quam propter ipsam causam inpeteret, promiserunt ipsis assistere fideliter, quocies
fuerit oportunum, presentibus domino Markwardo, domino Mazaneez, Doman-

ne, Johanone, Rudolto, Hankone, Maynuschio, Prssibicone, Czrnkone,
Edlingar.

Item feria tereia proxima ante Barnabe Offka procuravit eitari Herbordum
de Slawkow de quadraginta mareis, terminus ab ipso die per tres septimanas,
exeeutores: Wawruseh et Milotha de Desehezne.

 

 

   

i IN etae Ris ot Mikschikonem ist aei
Angabe der Summe resp. des Streitobjectes fehlt im Lehens-

 

gerichtsbueh.
1

 

Lehensgerichtsbuch hat: sunt.

