104

 

f. 35'. Item eodem die Offka paruit pro primo termino, Herbordo non con-
parente.

ltem eodem die dominus Markwardus de Wolfesperg suo et domini
Wockonis nomine paruit pro primo termino, 8m ylone non conparente; commiserunt
causam Rudolto.

Item eodem die Stephanus Kuzel recognovit, se obligari Fayale iudee,
prout tenor sue litere canit et dedit eidem iudee pro iusticialiter obtento coram
ci contestato taliter: si Stephanus eum iudea infra tres septimanas non con-
cordaverit, extune iudex curie investiat indeam et faeiat eam potentem, presentibus
vasallis supradietis.

tem Herseho paruit pro primo termino, parte adversa non conparente.

ltem die saneti Johannis baptiste domina Agnezka et Miksehico ae
dominus Johannes de Byelowiez proeuraverunt eitari Paulum de Slapanyez
et dominum Johannem, fratrem ipsius, de xxiiij mareis capitalis pecunie et de
dampnis de xxm mareis, executores: Luezko et Czrnko, terminus a feria tercia
proxima per duas septimanas.

[Item in die saneti Jacobi Budslaus procuravit citari Wlezkonem de Rzi-
kowiez de XII mareis ad literam et de dampnis de XII mareis, terminus a feria
terein eonsequente proxime per duas septimanas, exeeutores: Rudoltus et Tye-
soldus.]

 

[Item eodem s ue curie procuravit eitari noveream suam de XII mareis,
terminus idem, execu : Hanko et Martinus de Czeelowicz.]
tem in viis pem Laurencii Jaroslaus de Nedaehlebiez procuravit
citari Stephanum Kuzel de Biskupiez de centum mareis, terminus primus a feria
tereia post Laurencii per duas septimanas, exeeutores:
ulin.

 

Edlingar et Thomannus

ltem feria tereia in erastino saneti Laurencii Chunyko de Suehohrdl pro-
euravit eitari Stephanum Kuzel de Biskupiez de septuaginta quinque marcis,
executores: Jaroslaus de Nedachlebiez et Jenyk

Item anno domini M?cec?lxxxiij? in crastino Snc Laurencii feria tercia, pre-
sentibus domino Fullenstein capitaneo, Johanne, magistro camere, Hanslino,
iudice curie, et eri subseriptis Budslaus paruit iure pro primo termino,

lezkone non conparen:

Item. eodem "lle Meisuübun est per feodales, quod Henrieus de Mla-

dyeyowiez debet iurare in eruee eum lapsu seu cespitatione, que dieitur kleska,
quod rubeta, de quibus Witko loquitur, non fuerit sua nee fuit in possessione.

ltem eodem die Pawlico de Sowineze obtinuit ius suum in Herschone,
qui Bde se obligari sibi et in sex septimanis debet cum eo concordare.

ltem eodem die domina Agnezka commisit causam suam Miksehieoni
marito eius et eidem commisit causam suam dominus Johannes de Byelowiez in
luerum et dampnum.

Item Rudoltus nomine domini oen et domini Markwardi paruit
pro seeundo termino, parte adversa non nte. Item eodem die Rudoltus
nomine Hersehiconis paruit pro secundo  foruino, presentibus vasallis subscriptis.

Anno domini M^eec?lxxxiij in erastino sancti Laureneii feria tereia, pre-
sentibus domino Fullenstein capitaneo, Johanne, magistro camere, Hanslino,
iudiee curie, nee non feodalibus domino Hannussio de Byeloviez, Domankone,
Tyesoldo,Rudolto, Johanone,Herschieone deMedriez, Pawlicone Teplwod.
Witko de Mladyeyowiez, Mikschico de Slapanyez.

Item feria tereia proxima post festum saneti Bartholomei presentibus Hanslino,
'e curie, pro tribunali MO in iudicio contestato et vasallis domino Pitroldo,
Smylone Fridlant, Jaroslao de Kurowiez Woytyeehio et Jaroscehio de
Malhotiez, Meresiicoue Chuonezone de zeZwole, Markwardo de Medriez;
Domankone, Rudolto et Thomanno de Hulin, Miksehicone de Slapanyez,

iez.

 

 

 

iu

