105

Tyesoldo de Hulin, Luezkone de Russkeho, Jaroslao de Nedachlebiez
domina Offka vidua obtinuit ius suum in Herbordo suo fratre, si Herbordus infra
triduum non probaverit legitimam causam sue absencie.

em eodem die difinitive senteneiatum est: Si Petrus et Michaez fratres
poteit dononetram, quod a tempore, quo Jaroschius emit bona, de quibus agitur,
quolibet anno protestati sunt, opowyedali, iure eoram iudice et feodalibus in iudicio
feodali pes et hoe aetieatum est in presenti libro et protestati sunt coram
domino episcopo et suis officiatis, utentur; terminus ad duas septimanas.

ltem tune in iudieio Petrus et Michaez fecerunt gwar, quod de iustieia
stent eonteni presentibus vasallis supradietis.

Item eodem die Henrieus de Mladyeyowiez debui ies iuramentum
Wien "n Zirotyna et voluit libenter prestare. Sed Witko non paruit iuri.
Sentenciaverunt vasalli, quod Henricus debet stare, q
aliolins sit à Witkone iusticialiter.

Item eodem: die Budslaus paruit pro secundo termino, Wlezkone non con-
parente.

tem eodem die Beneschius, olim Alschonis filius, de Freyburg recognovit
in iudieio eontestato, quod pater suus A Ischo obligaverit Marschiconem, Nicolaum,
d um de Brunsperg, et Beneschium fratrem in sexaginta marcis et promisit

igare inxta tenorem litere superinde confeete. Item obligavit Marschiconem

in olus mareis et usuris, tenetur exbrigare in festo saneti Michahelis et promisit.

ibidem Johannes de Huschezenowiez, magister camere, nomine reve-

m Pur nostri Olomucensis vplooopi protestatus est, quod in eadem advocacia
n Freyburg pretextu devolucionis habeat primario sexaginta marcas.

Ttem ibidem recognovit predietus Benesehius Alschonis, quod obligetur ex
parte patris domino Henrieo plebano in Sehena in quinquaginta mareis hene
iuxta tenorem antique litere et habet eas super advocacia primario, presentibus vasallis
supradieris Margarethe vidue, Dorothee filie.

tem eodem die senteneiatum est, quod Paulus debet iuramentum facere
Mikstbieoen commissario domine A gnezeze, et domino Johanni de Byelowiez,
per ied septimanas.

Item eodem die Albera procuravit eitari d et fratrem | indivisum
Mathléni- de quinquaginta mareis. Exeeutores: Luezko de Lappanyez et Czrnek
de Vgezd, terminus primus per duas septimanas, mit causam suam Rudolto
in luerum et in. dampnum.

Item eodem die Woytyechius et Jaroschius ex una et Stanyemyerus
ex alia elegerunt et conpromiserunt in arbitros Sm ylonem Fridlant et Luezkonem;
quidquid illi pronuneiaverint, faciendum de gracia; Stanymerio, in hoe stet contentus
etsi m voncordare non poterint, eligant superarbitrum ipsi arbi

. Anno domini M?ecc?Ixxxiij? in crastino sancti Maurici minus Henricus
Fullensein de mandato domini Olomucensis episcopi suo nomine recognovit in hec
verb: Petrus dei gracia ete. recognoscimus, quod Petrus frater Miehaezonis,
veniens ad nostri presenciam significavit vulgariter opowyedal, quod habeat accionem

rga bona, que tenet Jarosehius. Sed non recordamur, quamdiu et quando signi-
ficacio ista est facta.

ltem eodem sentenciatum est per feodales, quod Jaroschius debet demonstrare,
sieut ius est feodale, quod Petrus et Miehaez submiserunt se voluntarie, podwolili
sye, ad presens iudieium feolale presentibus domino Henrico Fullenstein capitaneo,
Johannede Huschezenowiez, Hanslino, iudice curie, Chuonezone de zeZwole,
domino Mazaneez Jarosluo do Kurowiez, PesconeSehantl, JakssaSnelwuld,
Henrieo Tampheld, Johanone de Czechowiez, Woytyechio, Jarosehio,
Domankone, Tyesoldo, Jankone de Kelez, Luezkone de Russkeho.

 

amáin iudicium durat e postea

 

   

 

 

! Die Seite sehlieüt mit Item eodem u. f. 26" ist zur Hilfte leer.

