ltem eodem die Domanko recognovit, quod ipse et Mertlinus citaverint
iure dominum Petrum in Sczepanowiez de mandato domini ! ad audiendum librum
actorum, qnotqne dominus Petrus suscepit citacionem.
fnidom sentenciaverunt feodales, quod dominus Petrus debet audire
— RS
Ta: cole dié Petrus WENIGMEGE Tesriot &iudloto GE'idlusrünt parere
seu stare huic iudieio feodalium in Chremisir.
tem eodem die feodales ; quod litera
manus reposita debet restitui Henrico de Mladyeyowicz.
Item eodem die sentenciaverunt feodales, quod in causa unius marce census
Andreas advocatus de Kelez debet demonstrare eum feodalibus et officiali dieto
starosta, quod ipsa sit causa prius iudicata, et hoc fieri debet per duas septimanas;
sonne officialem Jenykonem purehravium, feodales Woytyech de Malhotiez,
ko de Russkeho.?
"ten m Budslaus obtinuit ius suum in Wlezkone, nisi infra triduum probaverit
legitimam ctusum, ste aibsencie.]?
aulus absolutus est a iuramento, nisi legitimam causam sue abseneie
Jrikeoliio pini
Item eodem s Lindsitus paruit pro primo termino nomine Albere, parte
adversa non eonpa
f. 37. Item od Jaroslaus de Kurowiez absolutus est per iuramentum
de eo, de qno Thoma nnus de Hulin eum ineulpabat et ibidem Jaroslaus significavit,
quod habeat accionem erga Thomannum viceversa.
Item en die Peseo Schantl procurwit citari Paulum de Slapanyez de
areis sue porcionis ibidem; executores: Czrnko et Luezko de Slapanyez,
terim, Wb hesterna die feria terein mrueti Maure per duas septimanas.
ie Herscho obtinuit ius suum per Rudoltum comnissarium.

ad fideles

 

 

Item eodem die He
Item eodem die dominus Woeko et dominus Markwardus obtinuerunt ius
suum in 8mylone Fridlant.
ltem feria tereia in octava saneti Michahelis in iudicio contestato presentibus
Hanslino, iudice curie, dominoMazaneez,JesconeHelm,Jenykone deDobrotiez,
Domankone et Rudolto de Hulin, Woytyechio, Luezkone de Russkeho,
Henrieo Tamfeld, Zawisehea de Lippowe et Wlezkone de Rzikowiez,
Andreas advocatus de Kelez statuit duos feodales et ofüeialem Jenykonem,
wt suam demonstraret iusticiam, sed magister Gregorius, commissarius reverendi
domini nostri, appellavit ad audieneiam ipsius, ut coram doino testes deponerent
testimonium in termino, quem ipse dominus duxerit assignandun
tem eodem die senteneiaverunt vasalli, quod Zaviechea debuit liodie demon-
strare cum duobus feodalibus aut duobus wladiconibus bene conservatis.
idem qd si non fecerit, peyorabit suum ius]j? dominus Mazaneez pro-
tulit senteneiai
iden Zaytuehen appellavit ad dominum nostrin episeopum dicens, quod
neseiverit de termino et ideo non providit de test
Item feria: tercia proxima. post diem. saneti Luce Peseo Sehantl procuravit
citui Paulum de Slapanyez de xxx is sue poreionis ibidem; executores:
Czrnko et Luezko de 8lapanyez, terminus primus per duas septimanas ut prius.
Item eodem die in iudieio contestato presentibus Hanslino, iudice curie, sedente
tribunali, domino Beneschio de Stralek, Woytyechio, Luezkone de

 

S
$

Durehefsichon ist: in eausa, que vertitur inter eum et Alschonem Kabath.
; lat rue erweilen, dij eim Sach schon gevrüheilet worden,
n | maigide: solum 6n
Auszug: Wenn einer ein jurament praestirt, Ist Zue absolviren.
Das Eingeklunmerte durchstriehen und darüber gesehrieben: vaeat.
Folgt ein leerer Raum für c. 5 Zeilen

 

 

   

