107

Russkeho, Tyesoldo, Rudolto, Domankone, Johanone de Czechowiez,
PesconeSchantl, Stanymerio, Jescone Helm, dominoPetro etfilio Alschiconis
eonparentibus dominus Petrus stans coram iudicio dixit: domine iudex, interrogo
vos, habetis potestatem iudicandi feodum; tune iudex enrie respondit: non habeo
potestaten iudieare feodum, sed de mandato domini nostri proeuravi vos citari ad
audiendum librum actorum et habeo potestatem mandare, legere librum, si vultis audire;
tune domi etrns respondit: ex quo non habetis potestatem iudicare, librum non
est mi Mo nec volo audire librum, et recessit.

Tbidem Alsehieo dixit: sicut dominus cpiscopus dedit michi terminum ad ius,
sie parui in primo termino et in secundo et hodie in tercio peremptorio et paratus
sum, audire librum et facere, quod est iuris, sicut feodales senteneiaverunt; commisit
in lucrum ete.

Item ad interrogacionem iudieis eurie feodales responderunt, quod nesciant,
eui sit in luerum vel dampnum, sed distulerunt ad plures feodales, sed super eo, quod
dominus Petrus noluit audiri librum, dominus episcopus habet eum eis loqui et
ipsi eum. pine

anno domini M9cec?Ixxxiij? feria tereia in erastino saneti Andree in iudieio
m— presentibus iudice eurie et feodalibus subscriptis T yesoldus deliberato
animo dedit et resignavit pro obtento et adiudicato median maream census annui in
quinta dimidia mareis in Hulin Kwyeezone, suo gem et Anne, sue filie, e
petivit iudicem curie, quod eos investiret, quod est factum, presentibus domino
Markwardo, Woytyechio, Jaroschio, Luezkone, Rudolto, Johanone, Jescone
Helm, dovino Mazanecz, Stanyemyero, Domankone, Edlingar.

f. 37'. (Item mE die Woytyechius de Malhotiez et Rudoltus de Hulin
recognov. en quod ad preces Za wisehii de Chorina reverendus dominus noster
Petrus, tcd cae episcopus, assignavit et dedit verum leybding centum quinq
ginta mareas et XXX mareas domine Fileze, sue uxori, et transmisit ei ipsum ius
domine Fileze in domum ipsius, Woytyechius fuit nuncius et lata est sentencia,
quod iudex faciat eam potentem.

Item eodem die sentenciaverunt vasali et Woytyechius de Malhotiez
protulit senteneiam $n hee verba: Nos videmus, quod Alseho Kabath paret termino
et dominus Petrus per se non conparet; audivimus eeiam literas domini, et si nocet
alieui, quidquam loquatur eum domino nostro, et dominus noster debet ad hoe facere.

Item eodem die Wlezko protestatus est, qnod Zawisehius de Chorina
demonstravit uxori sue domine Fileze dotalieium leybding in bonis suis in Rzikowiez,
presentibus vasallis predictis.

n feria fereia post Lucie, presentibus Hanslino indiee eurie, domino
Markwardo de Wolfesperg, domino Petro de Sezepanowiez, Domankone,
Rudolto de Hulin, Mayzlino, Johanone dominus Markwardus et Mayzlinus
paruerunt pro primo termino, Wlezkone et Miehahele non conparentibus; commi-
serunt eausam Rudolto insolidum in luerum et dampnum, si personaliter non
interessent.

Item codem die Hanslinus iudex eurie recognovit et fassus est, quod coas-
sumptis sibi Domankone et Thomanno investivit iustieialiter Radslaum de
Xetsehiez super bona censualia in Byelowiez ita, quod ipse Radslaus et heredes
ipsius debent esse primi post iudeum Makusehium sieut et vasalli sentenciaverunt
hodie, et sunt investiti Radslaus et heredes super homines censuales solum et non
super euria de sexaginta mareis, ut in eitaeione prius habetur.

Item eodem die dominus Henrieus de Roznow et Onscho páruerunt pro
primo termino, partibus adversis non conparentibus.

ltem feria tercia ante ascensionem domini Hanslinus de Chow

 

 

lowiez et
? n margine: deletum de consensu partis; auf der linken Seite: Nota de
vidua. Filka.

