108

Domanko proeuraverunt citari Mayzlinum et suscepit citacionem de sexaginta

marcis, executores: Johano et Martinus. Item eodem die Wlezko procuravit
citari Mayzlinum et eciam suscepit de centum marcis ct Pesco et Domanko
(sunt executores).

[ltem feria tereia in vigilia sanete Katherine dominus Markwardus de
Wolfesberg et Meyzlinus procuraverunt citari duabus citacionibus Wlezkonem
et Miehahelem filium Zawissii de quinquaginta marcis. !

ltem feria quarta in die sanete Katherine dominus Henricus de Roznow
et Onscho de Prssiluk procuraverunt citari Wlezkonem et Miehahelem de

marcis; executores: Swacho et Luezko, terminus primus a feria tereia ventura
proxime ui duas septimanas,

Item dominus Henricus commisit causam suam Onsehoni insolidum in
Nr in dam edenda ibus Bohuschea de Sazawiez, Hankone, Johanone
et me notario, et commisit eciam Rudolto insolidum.

ltem in die sancti Viti Henricus de Pavlwiez procuravit citari Niezkonem
advocatum in Mugliez de quinquaginta mareis, executores: Hanslico et Bohusclie
in eastro Meraw, terminus primus a feria tercia proxima per duas septimanas.

f. 38. Item feria tereia ante diem saneti Johannis baptiste Domankone paruit
suo et Hanslini nomine, sed Meyzlinus non paruit nec per se, nec per nuncium.

men. eodem die dominus Markwardus et Mayzlinus ex una et Wlezko
ac Michahel ex alia parte receperunt sibi mutuo terminum amicabilem tamdiu,
quamdiu mE Markwardus unaseptimana antea Wlezkoni intimabit, presentibus
Jenykone iudice curie, Johanone, Domankone, Henrico Tamfeld, Pesco
Schantl, Hankone? Hrabische, Beneschio de Freyburg.] Item eodem dic
Wieso de Dluhawes paruit pro primo termino, sed Mayzlinus non paruit.

ltem eodem die Pesco significavit, opowyedyel, quod obtinuerat iusto iure et
nad fuit de XX mareis in Medriez in Maydlino et Vlrico in Thurzan

"len eodem die Wlezko et Miehahel paruerunt iuri, sed dominus Henricus
et Onseho non paruerunt. Sentenciatum est per vasallos, quod dominus Henrieus
et Onscho habent tereium diem auxilii.

Item eodem die HenricusdeSobyebrusch obtinuit XXX mareas in Pescone
Schantl.

Item eodem die Peseo Sehantl obtinuit ius suum in Paulo de Slapanyez,
nisi infra triduum probaverit absencie sue causam legitimam.

[Item eodem die pro primo termino? Henricus Tamfeld nomine domini
Henriei de Roznow paruit, sed Hynko non par uit J

ltem eodem die Henricus Tamfeld paruit iuri, sed advocatus in Kelez non
paruit et dieit Henricus, quod habuerint terminum electum ab utrorumque voluntate.

ltem feria tereia proxima. ante festum saneti Johannis baptiste Mikscehico de
Rzepow proeuravit eitari Niezkonem advocatum in Mugliez de centum mareis,
executores: dominus Gerhardus in Meraw et Sezepan de Luka wiez, terminus
primis per duas septimanas

ltem sabbato ante diem saneti Procopii Katherina relieta Vraslini eum
filia proeuraverunt eitari Petrum de Vgezd et Johanonem de Chrliez de XX
mareis; terminus a feria tercia. proxima per duas septimanas, executores: Prssibieo
ndlinus in Medri
"ite feria tereia in "ie sanete Anne? Wiknam procuravit citari Jeseonem

 

In margine: deletum est.
Kommt nach Hrabisehe noch einmal im. Lehensgeriehtsbueh.
? Kommt nach paruit noch einmal im Lehensgerichtsbueh.
M n Ad LR de consensu uo
argine: Petrssieo persolvit suam pai
Danach sehoren | alio: dieto Siniricundso ins Jahr 1384.

