109

de Malhotiez de XX marcis, exeentores: Drsslaus in Wschechowicz et Luezko
in Russkeho, terminus primus ab ipsa die per tres septimanas.]

Xota feria terea in crastino ad TR sancti Petri Katherina relicta
Vraslini paruit pro secundo termino, parti versis non conparentibus, presen-
tibus Wlezkone, Pescone Sehantl,Michahele Nayzl, Domankone, Johanone,
Hankone de Ozechowiez

[Item eodem die tractatum est, quod ab ipso die sit terminus ad idem facien-
dum inter Wlezkonem ex una et dominum Markwaidum et Mayzlinum ab alia.
ad duas septimanas.]

Jis m eodem die Wlezko paruit iuri et protestatus (est), si dominus Henricus

cho vellent demonstrare mE sue legitimam causam, ipse paratus esset
audire, à mj illi non. paruerunt iu

 

 

.' Item feria tercia in crastino assumpeionis Marie Hanslicoet Domanko
protestati sunt, quod pareant iuri pro tereio termino super eitaeione, qua citaverunt
Mayzlinum, et precedunt alios.

Item ibidem Mayzlinus benivole recognovit, quod primo obligaverit Hansli-
conemet Domankonem et deinde obligavit Peseonem de Bikowicz, Wlezkonem
de Longavilla et Domankonem et dedit eis pro obtento iusto iure, presentibus
domino Markwardo, Pescone Schantl, Wlezkone de Rzikowiez, Hra
Johanone, Michalek de Chorina et me notario.

m eodem die relieta Vraslini eum filia protestate sunt, quod pareant iuri
pro eri lenius parte adversa non conparente.
Ite

 

» feria tereia in die Felieis et Adaucti senteneiatum est per feodales, quod
Wlezko de Lengavilla emn sociis obtinuerunt ius suum in Michahele dicto
Mayzl de Drissiez.

Item eodem die Domanko et Hanslinus de Chowalowiez obtinuerunt ius
suum in eodem Mayzlino et debent precedere Wlezkoni eum sociis.

Item eodem die Wlezko de Rzikowiez et Michael de Chorina absoluti
sunt a. citacione, qua citati fuerant per dominum Henricum et Onschonem.

Rn o relicta Vraslini eum filia obtinuerunt ius suum in Johanone et Petro
de Wge

NN codem die domina Filka relicta Zawisehii coram iudicio protestatu
est et significavit, qol expulsa est de dotalicio suo per Wlezkonem de Rzikowiez
et quod iam propter hoe dampnificata est in sedecim marcis.

[Item eodem die iudex eurie loco Wiknani paruit pro seeundo termino, parte
Murena ion on eonparentr presentibus Domankone,Johanone,Hankone, Wlezkone
de Rz 2, Andreas advocatus de Kelez, Edlingar, Jeny Eo. iudice curie,
MM Im v -Gibunsll sban-aotaci,

eodem die Jenyko, iudex eurie, protestatus est, quod Jeseo de
aMinNabios et Janko de Kelez obligantur sibi in certis pecuniis sicut, superius est
actieatum, et non euraverunt, persolvere propter quod dampnificatus est in XX mareis;
suo tempore vult agere contra ipsos.

   

n feria tercia in vigilia exaltaeionis sanete erucis Wikanan paruit iuri pro
tercio po peus Jescone non conparente, et sentenciaverunt vasalli
Jesconi tres dies io, Halfred, et per pis septimanas feretur sentencia;
commisit causam oliunoni in lucrum et dampnum, presentibus Jen
curie, Henrico Tamfeld, Johanone, Hankone et me notario.

[Item in die saneti Egidii dominus Herbordus de Keezer proeuravit eitari
dominum Woekonem de bonis Byela Smylonis Fridlant de centum marcis;
executores: Lutoldus de Braunswerd et Marsehiko, terminus feria tercia proxima
ante festum saneti Wenceslai.

 

nykone iudice

z In margine: Pesco tenetur ij gr.
? In margine: Filka, de consensu partis.

 

