meziez Herbordus de Luezka, Stiborius de Gelez, Stanymirus de
Malhotiez, Ludko de Sehechowiez, Haynlinus de Mayliez, Allexius de
Nymeziez, Nicolaus de Schecehowiez, Raezlaus de Drissiez.

ota eodem die dominus Ludko eitatus est per dominum Mykolonem de
areis eapitalis pecunie, propter quod singulis annis crescit media.
marca. Citatores eius fuerunt Stiborius de Gelez et Stanymirus de Malhotiez.]

[Nota. quod idem dominus Mykol causam suam. De et racionabiliter commisit.
Lutoldo filio suo, si personaliter interesse non pot

tem nota, quod Nieolaus de Mayliez sine consensu et licencia iudieis coram
tribunali verba superfiua est 1ócutis. Emenda seu culpa hee est reservata usque ad
vasallos maiores et seniores et ad dominum episcopum est servati

, nota quia eonthoralis Laurencii de Oppatawiez et filia eius Vaezna.
nec non filii eius Henslinus dictus Sehychet Nicolaus sunt citati per Haynlinum
deMayliez etPeschonem deStrazowiez ad terminum hune ad obieetaStenkonis;
evocati vero tribus vieibus presentibus duobus vasallis scilicetStany miro et Herbordo
de Luezka non eonparuerunt. Nota, quod idem Sdenko causam pernotatam Sulkoni

zlawiez racionabiliter recommisit, si personaliter interresse non posset.]'

f. 95' [Requisitus ergo fuit Stiborius super senteneia: Quis eorum esset
vieinior se perhibere testimonium idem Steffanus iuramentis debitis et consuetis
an ipsa domina iuramentis suis vel aliquo iure ipsum posset convincere. Lata est ergo
senteneia per eundem Sty borium: quia ipse esset vicinior, se inribus debitis defendere,
si iudieis esset consensus. Judex ergo noluit consentire, sed ad preseneiam vasallorum
seniorum - Le

[Item nota, quod super querimoniis premissis iudex voluit eaucionem habere ab
utrisque Dcsbis non habentes autem fideiussores promisit Steffanus sub privaeione
fide (sie!) et honoris et eciam, quod in eausa seu querimoniis er ipsum faetis ut.
premittitur sit sinit. Et domino meo episcopo in omnibus et singulis suis iuribus

rebus et bonis sit lapsus, presentibus vasallis prenotatis.]

[Nota, quod Nicolaus (et Stiborius, filii domini Fran koni s, non eonparuerunt,
domino Sehenkone et Mikolone in primo termino (comparentibus) inventus est
eis secundus terminus post dominieam ,Jubilate* ad

T [Actau? sunt hee feria tereia proxima. post dominicam ,Jubilate deo* in domo
Nieolai Sehenkonis, iudieis eurie, presentibus vasallis infrascriptis: Raezko de
Hulyn, Woyko, Daliborius de Nymeziez Nicolaus de Scehecehowiez,
Bohunko de Gasscehiez, Stiborius de Gelez, Allexius de Nymeziez,
Steffanus de Oyes, Raezko de Drissiez]

[Nota quod Sdenko de Ozesehiez eodem die fuit in secundo termino contra
uxorem Laureneii de Oppatawiez et Henslinum Sehik ct
eius, et Vaeznam, filiam ciu, pro novem mareis grossorum et quinque magna vasa
(sie!) seilieet vudir de vino terre, pro quo eos vel ipsas citavit; et inventus sibi

tereius terminus 2b eodem Tie ad Tos xiiij" 9» dierum; testes autem buius sunt
eti.

 

 

  

   

lies,

   

vasalli supradieti

[Item nota. nt dominus Theodrieus dietus Spran citavit Bohuslaum
de Lobatiez eum suis fratribus et ultimus terminus erat feria tercia proxima post
»Quasimodogeniti*. Ipee obtinuit ius sui nteneiam vasillorum, sed prius
inventum erat sublevamen verborum scilicet "hulferede, 5i habere possent; qui negligentes
non venerunt, tus dominus Theodricus eonparuit.' ffe vasalli tovdenp-
maverunt eos in tribus marcis, de quibus recognoverunt, et xij?" mareis, que in litera
continentur. Yam idem dominus Theodrieus ibidem manifestavit, quidquid expendidit

 

 

et in dampno percepit.]*

Nun folgt auf dieser Seite noch eine grófitentheils wegradierte Stelle, die im
cid nieht mehr zu lesen ist, worauf sich aber die folgende Eintragung bezieht.
? Darüber steht: Dominica.
3 Darunter die Notiz von gleicher Hand: ille dedit iudiei eurie xx gr.

 

