110

ltem sabbato post Egidii He de Logaw proeuravit citari relietam
Tamehin de sexaginta marcis; wutores: Marschico et LE de Brauns-
werd, primus terminua idem in vigilin sancti Wenezesla

ltem feria tereia in vigilia saneti Mathei Witko de Bistriez procuravit
citari Hynkonem, pue Wes de XXIII marcis ad literas; executores:
de Zakrssowiez et Swathoborus de Domastat;! terminus primus ab ipsa feria
tercia per tres perii

ltem feria tercia in vigilia sancti Wenezeslai Beneschius de Logaw paruit
pro primo termino, parte adversa non conparente.

[Item eodem die dominus Herbordus de Keezer paruit pro. primo termino,
domino Woekone non eonparente, et commisit causam suam in luerum et dampnum

oytyeehio de Meyliez et Hannussio Veydenbach insolidum, presentibus
Jenykone, iudice curie, Jaroschio, PeseoneSchantl, Wlezkonede Przikowiez,
Jankone de Kelez, Johanone et me notario.]
39. Item eodem die Benesehius de Logsw commisit causam suam in
luerum et dampnum Johanoni, presentibus vasallis supradietis.

ltem feria tercia ante diem sancti Galli Jeseo de Malhoticz coram feoda-
libus in iudieio contestato protestatus est, quod per Wieknanonem, filium domini
Vneze, nunquam sit eitatus sieut ius feodale requirit; si autem demonstraretur super
emn, quod sit citatus, velit sibi dare pro obtento.

ltem eodem die Filka relieta Zawisehii coram feodalibus protestata est,
quod Wlezko minus iuste et violenter tenet dotalieium eius et tollit ommes eius
fruetus.

ltem eodem die sentenciatum est, ex quo Johan de Chremisir commissarius
Benessii, gwer facere non potuit, quod uxor Janconis Margaretha absolnta est
ab instaneia partis adver

tem eodem die Witko de Bistriez paruit pro primo termino, patre suo ad-
versa parte non conparente, presentibus domino Henrico de Fullenstein capitaneo,
Jenykone iudice eurie, Chuonezone de ze Zwole, Jescone de Malhoticz,
Jankone de Gelez, Peseone Schantl, Hankone de Czechowiez, Edlingar,
Witkone de Bistrssiez

ltem feria tereia ante Symonis et Jude coram iudieio contestato Maezeyek
nomine Miksehiconis de Podhradye protestatus est, quod dominus Petrus
Olomucensis episcopus de cen intromisit se de villa Komarne olim Jarnykonis
et nune Anne, orphane filie i

ltem eodem die sententiam) est, quod Andreas, advoeatus de Kelez, per
duas septimanas debet producere testes feodales in eausa unius marce census, de qua
agitur, et si hoe faeere non posset sine dolo, tune per alias duas septimanas, et si
predietos feodales habere non posset sine dolo, habeat alios duos eque bonos et bene
conservatos.

ltem eodem die Jesco de Malhotiez absolutus est ab instaneia W ickna-
nonis, ex quo Wicknano non ponit demonstrare, quod Jesko sit citatus.

[Item eodem die dominus Her dus de Keezer pro tereio tenuino paruit
iuri et dominus Woeko non paruit iuri re senteneiatum est, imd genui ius suum,
nisi dominus Woeko probaverit tereio die legitimam eansam sue abseneie], presen-
tibus domino Henrico Fullenstein capitaneo, domino Herbskdo do Keezer,
domino Mazaneez, domino Petro deSezepanowiez, Henrieo Tamfeld, Pescone
Sehantl, Andrea advocato de Kelez, Jescone de Malhotiez, Domankone
de Hulin, Johanone, Hankone, Jenykone de Dobrotiez, iudice curie.

ltem eodem die dominus Petrus det un sun, qnod obtinnit in Skalieze,
Msseziehoni et Henrico Tamfeld insolii

ltem eodem die Sezepanko de Wozek proenravit eitari Sbinconem de

 

 

 

! qm Lehensgeriehtsbueh steht eigentlieh nur Domast.

