11

xv marcis, executores: Luezko de Russkeho et Jeseo de Malhotiez, terminus
per duas septimanas.
tem anno domini putas j^ feria tereia ante diem sanete Katherine
Saka, camerarius domini episcopi, exhibuit coram iudicio literam seriptam iudiei
eurie et notario aetorum in hec Me Petrus dei gracia episcopus Olomucensis,
fideles dilecti, scire velitis, quod omme ius devolueionis per mortem Thomanni in
ulin ad nos tamquam ad verum et legitimum dominum devolutum existit, Sakoni,
familiari nostro, fideli dilecto, presencium exhibitori dedimus et contulimus, vobis
presentibus seriose mandantes, quatenus in testimonium ipsum ius ad librum actorum
intabulari velitis.
ltem ibidem stans eoram iudicio relieta Thomanni significavit, quod habeat
fiiam iuvenem et sperat, quod eirea ius conservetur debitum et gracionm, presen-
tibus Jenykone, iudiee curie, et vasallis Pescone Sehantl, Tyes
lino de Chowalowiez, Johanone, domino Mazaneez, Henrico 3 Tamfeld,
Hankone, Jankone advocato in Kelez.
ltem eodem die Jenyko, iudex curie, ins, quod obtinuit in Jankone de
Relen, dedit et resignavit Henrico et fratribus suis, presentibus feodalibus predictis.
39' Item eodem die Chunyko proeuravit citari Jeronimum, orphanos
ne Stephanum, Jarosehium et Janaez in Byelowiez de centum et
triginta mareis, executores: Hanko et Edlingar, terminus primus per duas sep-
timanas. Item d est, quod Fridussius ius obtentum in 8m ylone, po:
fuerit investitus, poterit dare, eui vult.
ltem e k

 

 

 

 

 

quam

piii "tie Witko de Bistriez obtinuit ius suum in patre suo.
tem eodem die Smylo Fridlant nomine domini Wock onis significavit,
quod dominus Wocko possedit bona Byela, sieut est iuris, anno et die, antequam
citacio emanavit ex pane domini Herbordi.

ltem protestatus est eciam ex parte domini Wockonis similiter adversus
Fridussium, et dixit, "quod nichil sit debitus Fridussi

Item eodem die dominus Petrus de Sezepanowiez per Hosrfoum Tam-
feld phnit » primo termino, sed Petrus Freybergar non paru

ltem eodem die feria tercia ante diem sancte Katherine FERT proeu-
ravit citar Jaroslaum de Kurowiez de xx marcis raeione equi. Exeentores:
Hanko et Edlingar, terminus primus per duas septimanas. *

f. 40. Item feria tereia in vigilia sancti Thome Stephanus, Jaroschius et
Janaez Kuzel miserunt nuneium ad primum terminum petentes pro termino ulteriori;
pars eciam paruit iuri.

ldem eodem die Wiknam paruit pro primo termino et Jesceo non paruit et
ibidem eommisit eausam suam Domankoni in luerum et dampnum.

[Item eodem die Filka commisit suam causam et ius totum sui Leybding
Henrico 'Tamfeld suo marito, ut agat et defendat eius nomine ius ipsius in luerum
et dampnum tamquam ipsa personaliter interesset, presentibus vasallis domino
Gregorio Mazaneez, Petro de Sezepanowiez, Mikssicone de Stikowiez,
Luezkone de Russkeho, Tyesoldo, Domankone de Hulin, Hynkone de
Bistriez, Jankone de Gelez, Hankone de Czechowiez, Jenykone, iudice
curie, d pro tribunali.]

tem die Menereslaus paruit pro secundo termino, sed Dreho et
Nicolaus non paruerun

item eodem die Honrions "TTamfeld et Albertus et Otto fassi sunt, quod
iaa deri et conseneiant unanimiter, quod domina Filka, uxor Henrici, habeat

extu leybding centum et quinquaginta marcas in bonis Luezka iuxta tenorem
Milore dy episcopi.

 

 

 

 

 

folgt mehr als !/ Seite keine Eintragung,

Nun ilirend der Sehluss zum
2 ams gehórt.

