Item codem die Waezlaw burgravius in 8wyetlow et Miksehico concorda-
verunt et elegerunt arbitros, Waezlaw Raezkonem de Oppatowiez et Opole
de Ribessowiez, Boezkonem de Zeliez, Barssonem de Popiez; de istis
quatuor duos, quos habere poterit: Mikssico nominavit Jarkonem longum, Schess-

de Prssiez, Adam de Stikowiez, Holub de Modriez, duo ex hiis ete.,
terminus sabbato ante diem cireumeisionis in Stikowiez et sie, qui suos non statuet,
perdet causam. Item qui non obediet arbitris, perdet eausam, et (si) illi quatuor
concordare non possent, eligant quintum.

ltem eodem die Fridussius paruit pro secundo termino, Jaroslao non
conparente.

tem eodem die dominus Petrus de Sezepanowiez obtinuit ius suum in
Petro Freyburgar, centum et quinquaginta, sexagenas, et assumpsit ad se Hen-
rieum Tamfeld.

ltem eodem die Sezepnanko de Wezek obtinuit ius suum in Zbincone
super theloneo in Prerowia ot assumpsit ad se in obtento Medlieonem de
Wrahowiez.

ltem eodem die causa inter Andream advocatum de Kelez et Henrieum
"Tamfeld super marea census concordata est sie, quod Henrieus benigne cessit
iuri, quod. dominus episeopus sibi dederat [et fassus est Henrieus, quod ipsa marea.
iuste pertineat ad advocatum] in luerum et dampnum, presentibus

 

allis snpradietis.
[Item eodem die sentenciatum est per vasallos, ex quo iudex eurie dominam
Filkam iusto iure investivit de suo leybding in Ry kowiez et abinde per poteneiam
est expulsa, domimus episeopus et dominus Hynezo debent eum iuvare de ipsius
iure et fovere in eodem aut Henricus Tamfeld eius maritus.
em eodem die signifieavit et protestatus est Miksehico tune purehravius
in Lukow, quod hoe totum, quod domiuns Vlrieus Bozkowiez et dominus Jeslo
de Lukow eondixerunt inter ipsum et Barssonem de Popiez et Mark
de Medriez, paratus est facere et adimplere, et significavit, quod ipsa bona in
Slapanyez non sunt sibi omnino persoluta per Barsso
f. 40, Anno domini M?cec?ls feria tereia. proxima ante diem conversionis
saneti Pauli presentibus Jeny kone iudice curie in iudieio contestato, domino Gregorio
Mazaneez, Stephano Kuzel, Johanone, Pawlicone Ris, Jeronimo, Henrico
Tamfeld, Hanslino de Chowalowiez, Johanne de Hussezenowiez,? Witko
de Bistriez significavit et dedit testimoniales super Andream fratrem suum, quod
ipse obligavit eum et sigillum suum inter iudeos in certa pecunia.

Andla relieta Thomanni ex parte sui et Bernhardus dietus Zak
ex altera parte conpromiserunt in nobilem. dominum Henricum de Lipa; quidquid
ipse eum vasallis pronuneiaverit inter eos, in eo debent stare contenti ab utraque
parte pos feodo in Hulin et iure ipsius.

om eodem die est, quod, si Wi Opalka habet

ES accionis erga Pawlieonem Ris, conveniat eum iure; tune Pawlico petivit

dari eitaeionem. super Wenezeslaum et uxorem eius, econtra Wenezeslaus dixit:

Senteneiatum, quod mE convenire Pawliconen, propter quod michi debet dari

citaeio primaria; hoe distulerunt ad plures vasallos,

ltem de causa Fridussi et Jaroslai similiter faeta est dilaeio ad duas
septimanas.

 

 

 

á

 

   

ltem dilaeio similiter ad duas septimanas est facta in causa, qnam movit
Wiknan Jesconi de Malhotiez eo, quod Domanko, comnissarius Wiknanonis,
qui debuit conparere, termino iuris captivatus fuit i. Lukow.

! In margine: (deletum) de consensu partis.
? In margine: (deletum) de consensu partis

? Folgt im Lehensgeriehtsbuehe noch ei nal: Hanslino de Chowalowicz.

k: ind: wer bey wem was zue üchen hat, soll Ihm beym Recht darumb
belangen.

