118

tem Pawlico in sua causa nominavit duos testes: Woytyechium et Jaro-
Schium fratres de Malhotiez.

Item eodem die Dreho prod et nominavit duos vasallos: Sezepan Kuzel
et Pawliko Ris de Vgez et voluit iusticiam demonstrare suam, sed vasalli non
potuerunt invenire sentenciam, qualiter debeant demonstrare, et dilaeio facta est ad
Quas scptimanas ad plures vasallos.

lem die Sezepan Kuzel paruit iuri, sed orphani Jaroslai actores
non Bd" nee commissarius Domanko eo, quod Domanko tunc fuit captivatus,
cui ex parte orphanorum causa fuit comnisss et de ista causa vasalli similiter fecerunt
dilacionem ad duas septimanas ad plures vasallos

Item in die Dreho ex una d Wenezeslaus ex altera parte elegerunt
certos arbitros in causa ipsorum sub tali condicto: si non eoncordabitur in bine et
festum Pasce, extunc ex utraque parte in primo iudicio post ostensionem reliquiarum
poma stet quilibet et videat de suo iure.

Item eodem die Scezepan, Jarosehius et Janaez, non conpulsi, sed de
bona voluntate ipsorum, fassi sunt et recognoverunt, se obligari iuste in hiis debitis
Makussio, super quibus ipse iudeus habet ipsorum literas quaseunque, presentibus
feodalibus supradictis.

[Item eodem die Chunyko de Suehohrdl protestatus est, quod prius citaverit,
quam hee presens recognicio est facta].

Item eodem die Witko de Bistriez procuravit citari Andream fratrem eius
ad literam et de bigis et inpensis, primus terminus per duas septimanas, executores:

Vitko de Mladyeyowiez et Bohussea de Rzepow

4l. Item feria tercia in crastino Dorothee Erasmus paruit pro primo ter-
mino, sed Hynko et Andreas non paruerunt et Witko paruit et fuit quesitum,
utrum, ex quo est presens, debeat respondere Erasmo; hoe distulerunt ad plures
vasallos.
ltem eodem die Fridussius obtinuit ius suum in Jaroslao, presentibus
Janone de Hussezenowiez, Johanone, Sezepan Kuzel, Domankone, Han-
kone de Czechowiez, Witkonede Bistricz, Jenykone iudice curie et me notario
Jescone de Malhotiez.

Item eodem die Sezepan Kuzel obtinuit ius suum et absolutus est ab
instancia Gira Jaroslai de Nedaehlebioz.

ltem feria tercia in vigilia conversionis sancti Pauli Erasmus procuravit
citai Hynkonem de Bistriez de XXX marcis et Andream filium ipsius de
XXX mares ad literas. Item Witkonem simil pa de XXX marcis, executores:
Swathoborus de Domastat et Witko de Mladyeyowioz, terminus primus per
duas septimanas. Commisit causam in lucrum et in REA Johanoni et Wlez-
koni insolidum.

Item sabbato proxima ante kathedram sancti Petri Henricus de Drahotus
procuravit citari Herbordum de Slawkow de sexaginta marcis. Executores:
Nielinus de Stablowiez et Jakssa, primus terminus a feria tercia ventura pro-
xime mE ante kathedram sancti Petri per duas septimanas
m die dominus Jaroschius, plebanus in Bohusslawiez, pro-
curavit p eundem Herbordum de / marcis, ums primus idem. Executores iidem.]

Item eodem die predietus Henricus de Drahotus procuravit citari Wa-
wrusschium de Lutoltowiez de ducentis marcis; primus terminus idem, exe-
eutores iidem.?

ltem feria tercia in die sancti Benedicti ante dominicam ,palmarum* dilacio
faeta est omnium causarum usque ad feriam tereiam proximam post festum saneti
Georgii

 

 

 

  

1 Ip margine: deletum e
? Kun folgt eine-Lücke Ton einem Rauune für eirea 11 Zeilen.

Lechner, Lehensgeriehtsbücher. 8

