114

ltem Jesco de Malhotiez paruit eodem die pro termino secundo, Wik-
nanno non eonparente, sed in primo termino ambe partes conparuerunt. Item eodem
die Konyko proeuravit Wiknani, (sic!) paruit termino secundo.
tem eodem die Henricus de Drahotus suo nomine et domini Jaroslai
paruit d secundo termino et Herbordus de Slawkow per interpositam personam,
suum familiarem, petivit terminum iuris.
itko de Bistriez citatus perit pre termino iuris sceundo et voluit
respondere et commissarius Erasmi similiter p
f. . Item anno domini M?ccc?lxxxv in S saneti Marci nuncius Wawrus-
sehii suo p petivit terminum longiorem eo, quod dixit, eum esse infirmum,
in causa, que vertitur inter Henricum de Drahotuss et Wawrussehium, et
senteneiatum est per feodales, quod debet habere terminum ad duas septimanas, presen-
tibus in iudieio contestato Hanslino iudice curie, Henrico et Ottone fratribus de
Tamfeld, Andrea et Witkone de Bistriez, Jescone de Malhotiez Hankone
et Mertlino de Czechowiez, Pescone Schantl, Wlezkone de Rzikowiez.
ltem eodem die Jarko de Kurowiez orphanus suo et sui fratris nomine
protestatus est, quod dominus Jesco de Lukow teneat per potenciam et iniuste
bona ipsorum in Kurowiez, Trebetiez et fortalieium, et succidit silvas et demisit
piscinam, in quibus perceperunt iam dampna pro trecentis marcis, et quottidie maiora
dampna percipiunt,
ltem eodem die feodales propter paucitatem non potuerunt terminare causam
inter Henricum de Tamfeld et Wlezkonem de Rzikowitvz, et faeta est dilacio
ad duas sepan ad plures feodales.
I dem die Chunyko de Suehohrdel obtinuit ius suum in Jeronimo
orphanis arossls ete.
[Item eodem die Henrieus Tamfeld et Otto frater paruerunt nomine domini
Henriei de Roznow pro secundo termino, sed Hynko non paruit.
tem anno domini M?cec?Ixxxv? feria tercia in crastino saneti pend nuncius

 

 

Wawrussii petivit terminum longiorem, allegans, quod sit infirmus, et datus est ei
terminus ab ipso die ad iiij septimanas iuxta adinveneionem feodalium, pecu
Herbordiko Paus, Markwardo de Medriez, Henrico Tamfeld, Mertlino,

Domankone, Jescone de Malhotiez, notario et Henslino iudice E Pesco
Schantl, Pesco Bikowecz, Wlezkone de Rzikowiez, Hanko de Czechowiez,
Edlingar.

Item eodem die dominus Jesco de Sternberg procuravit citari Bohusscam
in Kothoged de centum et quinquaginta marcis capitalis et de dampnis ad literam;
executores: Hanko et Mertlinus in Ozechowiez, terminus primus per iiij sep-
timanas.

Item eodem die idem dominus Jesco proenravi citari Jaroslaum in Kurowiez

    

de octingentis mareis ad literam et de dampnis; executores: Tyessoldus et
Fdlingar terminus primus ambarum ism ab ipso die per E rici
mmisit eausam suam in luerum et dampnum Jankoni de Kellez,

dyessoldo de Hulin, Prssibiconi et Herbordo de Zathor in solidum.

Item eodem die Herbordo de Slawkow adinvenerunt, quod debet iurare
Henrico de Drahotus, et super eo habent terminum ad quatuor septimanas, si
non concordabunt.

lem eodem die dominus Sezepan de Wartnaw procuravit eitari Wawrus-

sium in Lutoltowiez de viginti mareis, terminus primus per quatuor septimanas,

executores: Herbordus de Slawkow et Nielinus in Stablowiez aut filius
ius nomine.

Item eodem die sentenciatum est, quod Jesco de Malhotiez debet se statuere
VII-met et de illis debent eligi per Wiknanum tres aut per suum commissarium.

! Nun folgt eine Lücke von cirea 5 Zeilen.

