115

Item eodem die Herbordus de Slawkow absolutus est ab instancia domini
Jarossii plebani in Bohusslawiez, presentibus, vasallis predietis.

[Item eodem die Otto et Henricus Tamfeld, commissarii domini Henrici
de Byela, obtinuerunt ius suum i» Hinkone in bonis Komarneho propter do-
minum Borziwow

Anno domini Meecc?booo? feria tercia infra octavas corporis christi presen-
tibus Hanslino iudice curie, Swatoborio, Hannus de Meyliez, Tyesoldo et
Domankone de Hulin, Markwardo de Medriez, Henrico Tamfeld, Pescone
Schantl, Mukstat de Stablowiez, Andrea de Bistriez, Bolikone de Kelez,
Sbincone de Drzienoweho, Hrabissche de Podole, Edlingar, Hankone
de Czechowiez, Jesco de Malhotiez, Michahel de Chorina | Wiknanus
domini Vneze obtinuit ius suum in Jescone de Malhotiecz de viginti mareis
grossorum.

Item eodem die Smylo de Sulisschowiez procuravit citari Stephanum
Kuzel in Biskupiez de XII marcis, grstatoruss Jenyko in Prakssiez et
Edlingar, terminus primus per duas septi

Item eodem die Mikssico Presibiconis de Nyetkowiez procuravit citari
Jenykonem de xxiiij mareis ad mE executores: Stephanus Kuzel et Edlingar,
terminus primus per duas septiman.

]tem eodem die giri owes est per predictos feodales, quod Makussius
iudeus omne ins suum, quod obtinuit iusto iure in bonis B yelowiez et per iudicem
curie investitus est, potest dare vel vendere in eodem iure cuieunque vult, ius vide-
licet suum ad literas omnes ipsa debita sua continentes, sine preiudicio iuris domini
episcopi.

Item eodem die Henricus Tamfeld fecit gwer nomine uxoris sue et suo
tamquam legitimus commissarius.

ltem eodem die sentenciatum est per supradictos omnes sesallos exceptis
duobus: Hrabische de Podole et Miehahele de Chorina, quod, ex quo cau:
etd ing domine Fileze est prius iudicata et de ipso leybding est per P ludiosra p

eodales investita Tusticiaiter, quod eandem causam nolunt amplius iudicare, sed
cirea prius iudicium feodalium volunt remanere, presentibus 8watoborio, Hansli
iudice eure, Tyesoldo, Domankone, Bolikone, Markwardo de Medriez,
Mukstat de Stablowiez, Andrea de Bistriez, Sbincone de Drzienoweho,
Edlingar, Hankone de Czechowiez, Jescone de Malhotiez, Hannussio de
Meyliez. Sed duo seilieet Hrabische de Podole et Miehahel olim Zawissii
de Chorina noluerunt manere apud sentenciam istam, dicentes, quod Wlezko non
sit citatus, et videtur eis, quod debuit

lem Wlezko ab ipsa onbenía appellavit ad audieneiam antiquiorum

feodalium dominorum plurium dicens, quod non sit citatus et vult manere circa ipsos
duos pue 2

 

 

tem ibidem coram iudicio significavit Henrieus
uxor sua, fuit im Qwer eui leybding in Rzikow

Item ibidem Wlezko significavit, quod a i pelie suo tenet bona Rzikowiez
et fuit et est hodie in Gwer et de illis bonis non est citatus, ne submisit se volun-
tarie iudicio.

 

amfelde, quod Filka,

[ltem feria sexta proxima ante Pentechostes Pawlico Mukstos procuravit
citari Jakssam de eo, quod se dover de suo feodo. Executores Zighardus in
Petrowiez et Hyneo in Stablowiez, terminus primus a feria tercia in Pente-
choste ud duas septimanas.]

dem die Nicolaus orphanus Michahelis procuravit citari eundem Jakssam
de 1 mareis. Exeentores iidem Zighardus et Hynco, terminus primus idem.

? In margine: deletum de consensu partis.
? In margine: (deletum) de consensu partis.

