116

ltem feria tercia Pentecostes Jakssa procuravit citari Zighardum et
Pesconem Hrziwnaez, quemlibet de / marcis et de litera nostri domini; executores:
dominus Herbordus et m Rzepka in Keezer, terminus primus ab ipsa
feria tereía per sex septim.

ltem feria terciif proxima post diem sanete trinitatis dominus Wocko pro-
euravit citari dominum Herbordum de Keezer de ducentis marcis. Executores:
Peseo Hrziwnaez et Mikschico de Keezer, terminus primus per tres septimanas.
Commisit causam in luerum et dampnum Luezkoni et Do ankori presentibus
iudiee eurie et domino Henrieo de Roznow et Smylone Fridla

ltem eodem die dominus Herbordus de Keeczer Procurait citari Mar-
schiconem de Katherzineze, terminus primus per tres septimanas, executores:
Niclas et Dyetericus in Braunswerd. Et commisit causam suam Hannus de
Waydenbach et Markoni de Libtin in lucrum et dampnui

f. 42'. Item eodem die Luezko de Milotiez procuravit. eitari Hostislaum
de Milotiez de decem marcis, terminus primus idem; executores: Swacho et
Luderz

Item feria tercia infra octavas corporis christi Fridussius.!

ltem feria tereia proxima ante diem saneti Johannis baptiste Edlingar de
Hulin proeuravit citari Rudoltum de Hulin de? — —; executores: Tyesoldo
in Hulin et Martino in Czechowiez, terminus primus per duas septimanas.

Item eodem die Swathoborus et Sulico de Konyeze proeuraverunt citari
Jenykonem de Prakssiez de ducentis marcis; executores: Hanko et Marezinko
de Czeehowiez, terminus primus per duas

Item eodem die Mukstat et orphanus paruerunt pro primo termino, Jakssa
non eonparente.

tem eodem die sentenciatum est per feodales, quod, ex quo domina Filka
investit est de suo leybding per Hanslinum iudicem eurie et postea per dominum
Henrieum Fillstein capitaneum et deinde per Jenykonem iudicem curie et expulsa.
est ab eodem, iudex eurie non investiat eam amplius, sed dominus ad hoc faciat et

 

defenset eam in suo iure.

Item eodem Makussius fassus est, quod vendidit racionabiliter et iuste omne
ius suum, quod obtinuerat in Byelowiez super debitis suis sex literarum et medie-
tatis septime litere, euius alteram medietatem habet Fayala, Chunykoni de
Suehohrdl, uxori, pueris et heredibus ipsorum.

Item eodem die Henrieus de Drahotus obtinuit ius suum in Wawrussio
de Lutoltowiez, si Wawruss ius sue absencie causam legitimam non demonstrabit.

Jtem (eodem) die eoram firmato iudicio Hannussius dictus Schram, frater
indivisus olim Jesconis Schram de Meyliez, de mandato nobilis domini Hynezonis
de Lipa, domino episcopo extra terra et : 'Ocesi existente, polesatta est, quod
dederit et assignaverit nomine veri dotalieii Blazkoni de Kossowahora, suo

ororio, et domine Katherine sue sorori i igni marcas moravici aifodas super
euria sua allodiali sita in Sals, presentibus feodalibus predic:

Anno domini i don d feria tereia proxima ante dien saneti Johannis
baptiste dominus Henricus de Newogiez procuravit citari Pawliconem et
Hannus de quingentis mareis et dampnis magnis; ex ilóret: Tyesoldus et
Domanko de Hulin', terminus primus ad duas septimanas, commisit causam presentem
in lnerum et dampnum Jacobo dieto Konezek de

ltem eodem die Luezko et Domanko commissarii domini Wockonis
paruerunt pro primo termino et nuneius domini Herbordi petivit terminum longiorem,
presentibus Hanslino iudice curie.

 

2 Fehlt jede weitere Angabe
pe P "AE ist nieht angesetz n"
5 lgt ein leerer Raum für
i Deep ich stand im RETE " Domanko et Martinus in Czechowiez.

