17

ltem eodem die Marschico de Katherzineze fassus (est) quod ipse et
Lutoldus de Braunswerd executores quesiverunt dominum Wockonem eum
litera eitacionis! in Tiezin; quo non invento dederunt literam eitaeionis ad instaneiam
domini Herbordi de pad notario domini Woekonis ad videndum, Et tunc
mE est, quod ista ci debet deleri de actis.

. Item eodem die "eonqentan est Mukstat, quod Jakssa expulerit eum
de Msi de suo feodo in Stablowiez, quod feodum nunquam resignavit cora:
domino episcopo, et est. nodie feodalis; tunc 8mylo ex parte J aksse petita. Teberdon
dixit: domine iudex, ex quo Jakssa est in possessione illorum bonornm
invenit eum in possessione, utrum Mukstat debet facere gwar, antequam Jakssa
respondeat isti querimonie; tune Mukstat dixit: requiratis feodales, utrum Jakssa
debet dicere, quo iure teneat predieta bona; hoc distulerunt ad plures feodales per duas
septimanas, presentibus Hanslino iudice eurie, Swatoborio, Domankone et
Edlingar de Hulin, Marschicone de Katherzince, Luczkone de Russkeho,
Pescone Sehantl.

Item eodem Smylo Fridlant iterum protestatus est, quod bona sua Hilbran-
tieze recepta sunt sibi absque iure et omni eitacione, et desiderat et petit, ut fiat
sibi super hoc iusticia, presentibus feodalibus predietis, et protestatur, quod non potest
sibi fieri iusticia.

ltem eodem die Fridussius protestatus wn quod predictas protestaciones
Smylo Fridlant fecerit ex parte domini Woe is et non sui ex parte.

Item eodem die Fridussius dedit et reslimivit omne ius suum, quod obtinuitin
Smylone Fridlant et de eo investitus em Pd Henrico de Newogiocz et illud
ius debet sibi disbrigare secundum ius feo

tem ius, quod obtinuit in bxdceend similiter dedit domino Henrico de
Nevorien presentibus vasallis predietis.

eodem die Fridussius ius, quod obtinuit in Jaroslao in Kurowiez,

E investitus est, extune dat ipsum ius Sulikoni de Conycz. Sie, quod,
postquam investitura est facta, ipsum ius sit suum et debet ei disbrigare secundum
ius feodale, presentibus (predietis vasallis).

Item eodem die Domaslaus peregit legacionem ex parte domini Stephani
de Holenstein dicens, quod sub ipsius domini Stephani condicto et tractatu
Henrieus de Drahotus stetit ad ius et dedit grossum testimonialem et ibidem dixit
Henrieus: ego steti ad ius, sicut de iure debui et de eondicto nescio; hoc feodales
sentenciare non poterant, sed distulerunt ad duas septimanas ad plures feodales.

tem eodem die Smylo paruit pro primo termino, sed Stephanus Kuzel
non sonam

ltem anno domini M9ecc?Ixxxv? feria tercia in die saneti Procopii domina
Agnezka uxor Miksehiconis veniens personaliter ad iudieium dixit, quod resignavit
suum ius totum coram domino episcopo Petro, quod habuit ex parte sui patris in
euria et subside in Slapanyez, Markwardo et heredibus suis et coram iudicio
resignavit et. posuit caueionem fideiussoriam, quod literas, quas super eo habet, reponat
infra octo dies apud notarium actorum, presentibus Hanslino, iudice curie, sedente
pro tribunali, Jakssa, Domankone, Tyesoldo et Edlingar de Hulin, Andrea
de Hanyowiez, Pescone Schantl Luezkone de Russkeho, Muk Stos,
Johanone, Sbineone de Drzienoweho, Wawrussio de Lutoltowiez.

ltem eodem die in causa Jaksse de Snelwald et Muk Stos Jakssa
appellavit ad dominum nostrum episcopum; deinde quesitum est, quis medio tempore
debeat tenere ipsam euriam in Stablowiez. Sentenciatum est per feodales, quod
dominus episcopus aut eo absente dominus Hyneze debet committere alicui, qui
teneat. ipsam curiam usque ad diffnicionem cause, presentibus feodalibus supradictis.

eodem die Bohunko Swatoborii eius nomine et Sulieonis paruit
pro primo D ietino, Jenykone non conparente.

 

* Folgt noch einmal: dominum Wockonem.

