118

ltem eodem die Prssibico et Herbordus, commissarii domini Jesconis

kow, nomine ipsius domini Jesconis paruerunt pro tercio termino et petiverunt
justiciam. -: ibidem Jarko orphanus nomine suo et suorum.fratrum coram iudicio
(dixit): domini feodales, bona Kurowicz sunt mea et meorum ids teneatis me
eirca justiclan; replieaverunt Prssibico et Herbordus dicentes: dominus Jesco
eum orphanis nichil habet agere, nisi omne bonum, sed agere habet cum Jaroslao
ad literüm, qui fuit in possessione dietorum bonorum et dominus; hoc feodales distu-
lerunt ad plures feodales. Ista causa fuit quesita a Jakssa; terminus per septem
septimanas,

f. 43'. Item eodem die Stephanus Kuzel promisit Czimle iudce in eventum,
wbi Jarosehius et Janaez non adiuplerent debita of promissa eorum, tune ipse
tenetur et debet Czimle solvere sine contradiccione.

ltem eodem die Jacobus Konezek de Prus, commissarius domini Henrici
de Newogiez, paruit pro primo termino, parte adversa non conparente.

Item eodem die dominus Jeseo de Lukow per commissarios paruit pro tercio
termino et obtinuit ius suum in Bohuschea de Sazowiez, nisi in triduo demon-
straverit abseneie sue legitimam causam.

Item sentenciatum est eodem die, quod Sezepan Kuzel debet iurare Sm yloni
de Sulscehowiez et ibidem commissarius Smylonis Tyesoldus dedit terminum
Sezepan ad septem puruta as et si in illo termino Sezepan non esset in terra
Moravie sine dolo, tune debet iuramentum prestare, postquam revertetur, et tune
Tyesoldus debet Stephano intimare.

Le eodem die Edlingar paruit pro primo termino, Rudolto non conparente.

em eodem die Andreas de Bistriez absolutus est ab instancia Erasmi
et W iik siii;

Item eodem die Jakssa absolutus est ab instaneia Nicolai orphani Miehahelis.

ltem eodem die Sezepan obtinuit ius suum et absolutus (est) a Jeronimo
et Chunykone a suis eitacionibus.

tem feria tereia in octava assumpceionis virginis Marie Albera fassus est,
quod omme suum ius, quod obtinuit super Paulo ct fratre eius super curi in
Slapanyez, vendidit Pabyano, pueris et heredibus ipsius et r t eidem
juri feria tereia in octava sanete Marie, presentibus Hanslino iudice eurie, Chuon-
ezone de Smol, Henrico Tamfeld, Domankone, Tyesoldo de Hulin, Mar-
schicone de Katherzineze, Nicolao advoeato de Brunsperg.

Item eodem die Peseo Sehantl excepit, quod dieitur odpieral, dicens hoc
est meum pignus et ipse Albera est fideiussor ipsius, prout habeo literam, quod de
ipsis bonis in Slapanyez debeo exbrigari a Marhlino iudeo sine meo dampno,
presentibus Hanslieone iudice curie, Chuonezone de Smol, Swathoborio de

orziez, Luezkone de Russkeho, Tyesoldo de Hulin.
m! die dominieo proximo post festum sancti Michahelis Pawlico dictus
Ris proeuravit citari Helenam et Wenezeslaum eius maritum de xxx mareis.
Executore rnyerz et Wyehalss, terminus a feria tereia proxima per duis
septimanas, Commisit eausam filio Nicolao in omnem eventum et Johanoni in
lucrum et dampnum.

f. 89'. Anno domini M?cec?Ixxx quinto? in octava sancti Wenezeslai in castro
Meraw ad magnam petieionem Domankonis de Hulin reverendus dominus noster
Olomucensis episeopus dominus Petrus dedit domine Margarethe, uxori ipsius
Domankonis, eius verum leybding septuaginta mareas super duobus fane que
ipse Domanko emit apud relictam Thomanni, et altero dimidio laneo,
apud Tyesoldum, balneo et macello carnium et singulis pertineneiis RS ipsa NM
spectantibus in Hulin. Et misit ipsum leybding supradicte domine Margarethe

 

 

 

 

1 Durchgestriehen: feria tereín. proxima post festum santi Martini,
Noch einmal von gleicher Hand darübergeschrieben.

