119

in domum ipsius per Chuonezonem de zeZwole et magistrum Gregorium duos
feodales. Acta sunt hec presentibus honorabili domiuo Johanne vicario et officiali,
domino Gerhardo, Chuonezone de ze Zwole, Bohuscha de Rzepow, magistro
Gregorio notario et aliis pluribus feodalibus fidedignis; deinde antedictus Domanko
petivit, ut redier dotalicii dieti leybding donacio et transmissio actiearetur. Quod
est factum.

Item die dominico ante diem omnium sanctorum dominus Mazaneez
procuravit eitari Domankonem de decem marcis, terminus primus a feria tereia
proxima per duas septimanas. Exeeutores: Hanko et Marezink

ltem feria tercia in vigilia omnium sanetorum Pesco Schantl procuravit
citari Woytyechium de Chrliez de agro dieto vgezd. Executores: Johan et
Nieolaus in Chrliez, primus terminus ab ipsa feria tercia per duas septimanas.

Item eodem die Henricus dictus Schenkw yezer procuravit citari Vlricum
Kyg de bonis, que emit in Durans apud Pesconem, ad literam. Executores:
Johano et Woytyechius, terminus primus idem per duas septimanas.

44. Ttem feria. tercia proxima post diem saneti Martini in iudicio contestato,
presentibus Hanslino iudice curie, domino Markwardo de Wolfesperg, Hynko
Fridlant, Witko de Bistrssicz, Woytyechio de Chrliez, Luezkone de
Russkeho, Johanone de Czechowiez, Edlingar, Tyesoldo, Domankone
de Hulin, Pescone Schantl, Hankone de Czechowiez, Sbinkone de Drzie-
noweho, sentenciatum est per vasallos, ex quo Rudoltus in Hulin tenuit ortum,

iem Edlingar inpetebat, multis annis pacifice, ideo filius ipsius Petrus simíliter
teneat pacifice.

Ttem eodem die Woytyechius de Chrliez traxit se super Johanonem
de Chrliez, Prssibiconem de Medriez et Chuonath de Medriez et super
dominum episcopum in causa, que vertitur inter ipsum et Pesconem Schantl,
quod pu dietus vgezd sit ipsius.

m eodem die Machnyko commisit causam suam, quam movet Zawisseze,
ML et Hankoni in solidum in lucrum et dampnum.

Item eodem die Domanko absolutus est ab instancia domini Mazanecz.

Item Tineseslaus pro XXX marcis debet ius facere per duas septimanas,
sicut adinvenient vasalli.
tem dominus Wocko obtinuit ius suum in domino Herbordo de Keezer
de ducentis marcis.

Bistrssiez obtinuit ius in Andrea fratre suo de decem
marcis ad literam, presentibus supradictis,

ltem feria tereia proxima ante diem saneti Andree in iudicio firmato, presen-
tibus Hanslino iudice curie, domino Mazaneez, Johanone, Vlrico Kyg, Han-
cone de Czechowiez, Domankone, Woytyechio de Chrliez, Markwardo
de Medriez et Henrico Tamfeld, Sbincone de Drzienoweho et Mertlino
sentenciatum est per vasallos, quod Maehnyko Wyeezkonis obtinuit ius suum
in Zawisska de prius acticatis,

Item eodem die Kunscho, frater germanus Markwardi de Medriez, fassus
est coram iudieio, quod venerant super Domaslaum de Lipnyezki et Opole
de Zakrssan amieos et super vasallos Jesconem Schenk, Kunath, Prssibi-
conem de Medriez de omnibus, que erant hucusque cause et controversie inter
ipsos fratres et per illos sunt ommia (sie!) eoneordati in bona amicicia sic, quod ipse
Kunseho de omnibus hueusque motis non habet monere de aliquo ipsum Mar-
kwardum et pueros eius, presentibus vasallis predictis, et ibidem promisit Kunscho
resignare duas marcas census Markwardo in Zelssicz, quam primum episcopus
venerit in dyocesim.

? In margine: Mach.

