6. [Eciam vasalli dieto domino invenerunt, quod deberet se intromittere de
bonis [ous et quidquid superfluum esset in debitis illorum dominorum scilicet
Sygothe de Paezlawiez et Fridlini de Lilez sive sit in obligacione vel in
vendieione, predietus dominus Theodrieus eum pueris suis seilicet Jenezone et
Heynrieo debet possidere. Testes huius supradicti.

4 [Item nota. Dominus Myko 0l de Paulawiez citavit dominum Ludkonem ad
terciam feriam post ,Jubilate' "i non eomparuit;! ab illo die inventus est sibi
seeundus terminus "n xiii dies. Éxeoutores Vo Stiborius de Gelez et Stany-
mirus de Malhotiez; testes huius supradi.

[Item nota. Relicta Chlabezonis citarit dominum Suaehonem dictum
Kusehel ad tereiam feriam M Quasimodogeniti; qui non comparuit.? [tem in seeundo
termino scilicet tereix feria post ,Jubilate* non comparuit; ab illo die inventus est
sibi terminus tercius ad xiiije FH testes supradieti.]

[Nota fideiussores Steffani de Oyes: dominus Mykol de Paulawiez,
Raezko de Hulin, Daliborius de Nymeziez, Allexius de Nymeziez isti
promiserunt bona fide pro eo taliter, quod si eum non presentarent, tune omnia bona
dieti Steffani domino meo episcopo cedere deberent, et adhue vita eum eorpore
esse deberet in gracia TM mei; testes supradicti.]

[Item nota Bonka in Hulyn, uxor Artlewi, citavit Suachonem Kuschel
ad terciam feriam post Jubilate deo*; qui non fumer! ab illa die inventus est
sibi pod dps ad XIIII* dies; testes supradicti

^ [Iten à Stiborius in Gelez citavit Mas qua rdum in Jursina-lhotehas
ad terciam "eriam ost ,Jubilate*; qui non eonparuit;? ab illo die inventus est sibi
poomdus, terminus E 2 dies. Citatores fuerunt: Stanimyr de Malhotiez et
Johan filius Cu nis de Cladorub; testes supradicti]

ih nota d Raezko in Drissiez, qui erat eitatus a quodam eivi in
Pusmyr, Heynrieo nomine, obtinuit ius suum per senteneiam vasallorum, quia ipse
in omnibus terminis conparuit, sed a quo eitatus erat, non conparuit; ideo vasalli
ipsum uL esse solutum; testes supradieti.]

f. 99^ Item nota quod Nicolaus et Stiborius, filii domini Frankonis,
domino Mikolone et Sehenkone (sie!) non comparuerunt in secundo termino scilicet
terein. ferin post Jubilate; inventus est eis tereius terminus ab illa die ad xiij dies.
Interim dominus Swirezo 15 rogando,
ut terminum eundem prolongaret Qm ad adventum suum dicens, quia iturus esset
Pragam ad dominum episcopun

* Acta sunt hec. proxima. feria tereia post dominieam ,Vocem iucunditatis* in
domo Petri de Popowiez, presentibus vasallis infrascriptis: Woyko, Daliborius
de Nymezi Nicolaus de Seheehowiez, Bohunko de Gassiez Ludko
iuvenis, Steffanus de Oyas. Stiborius de Zasan.

[Nota quod Stiborius de Gelez et Marquardus de Jurzinolhoteha?
in eodem termino amicabiliter sunt eoncordati; testes huius supradieti.]

Nota quod Sdenko de Czeschiez eodem die conparuit? in tercio termino
contra uxorem Laurencii de Oppatawiez et filios eius scilicet Henslinum et
Nieoluum ae filinm eius Vaeznam pro novem mareis grossorum et quinque vasa
vini terre; ipsi vero non conpamermti 9 fune vasalli invenerunt eis sublevamen ver-
borum M ridus et si tune. predieti die non conparerent, tune dicunt vasalli,
quod sint condempnati in debitis predicts, testes huius supradieti.]*

 

 

  

  

      

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

? Das Lehensgerichtsbuch hat: conpar

? pas Le hensgerichtsbueh schreibt on pert it.

? Das I Jat isrthünlich: conparavit
Das hr

5 pas I

5 Das [L. l

? pus T hin

^ pas 1 sehreib

 

 

 

ehreibi
Von derselben Hand spi iter zugescehrieben: ille dedit iudiei tres fertones.

1*

