120

ltem eodem die Vlrieus Ky ubsolutus est ab instancia Henriei Schenk-
wyezer omnino.

m anno domini Meccethzs feria. tercia ante Lucie, presentibus Hanslino
pro tribunali sedente et feodalibus Tyesoldo, Pescone Schantl, Nicolao de
Chrliez, Wrablezone de Kruh, Hankone de Czechowiez, Woytyechio de
Krliez, Woytyechio de Meyliez domina Elizabeth, hs relicta Hanslini de
Chowalowiez, i iudicio firmato resignavit Merklino suo marito omne ius
ipsius, quod habet super curia et hominibus in Daeeho sies et omnia mobilia,! ad
que ius habet.

Item eodem die Woytyeeh de K rlicz exhibuit literam domini nostri episcopi
testimonialem, sed vasallos non statuit personaliter, et vasalli non poterant invenire

redicti, eui sit in luerum, et distulerunt pres vasallos; terminus a feria tercia
proxima post epiphaniam domini per duas septimanas.

f. 44, ltem in festo epyphanie domini P vllo de Kelez procuravit citari
Stanymyerium de Kelez de iiij" mareis; terminus primus a feria terea ventura
proxime per duas septimanas, executores: Luezko et

n feria tercia proxima post festum epyphanie domini Pesco Schantl
procuravit eituri Fabianum in Slapanyez ad literam; executores: Markwardus
et Johano, primus terminus ab ipsa feria tercia per duas septimanas.

Item feria. tercia in die sancti Dorothee Q wyeczo procuravit citari T ye-
soldum de septem ia marea, terminus primus per duas septimanas; executores:
Domanko et Edlipga

Item anno domini  Mecec?lx sexto in crastino sancte Dorothee Domanko
de Hulin citatus legitime per dominum Gregorium Mazaneez recognovit, quod
ipse dominus Mazanecz promiserit fideiussorie pro eo pro ducentis marcis et in
illis ipse Domanko dat sibi domino Mazaneez, suo fideiussori, omnia bona in
Hulin, que per mortem patris ad eum sunt devoluta, in verum adiudicatum vadium,
et illa bona ipse dominus Mazanecz debet tenere et habere tamdiu, quousque ipse
et heredes sui ab ipsa fideiussoria fuerint liberati sine dampno. Acta sunt hec in
iudicio firmato, presentibus iudice curie, sedente pro tribunali, et vasallis Johanone

de Chremisir, Pescone Schantl, Hankone et Martino de Czechowiez et
magistro Gregorio notario actorum.?

 

[Item anno domini M?ceeelxxx secto, feria tercia proxima ante diem kathedre
sancti Petri in iudicio contestato Henricus Tamfeld statuit fideiuossores pro se
et uxore Ottonem fratrem, dominum Petrum de Sozepanowiez, Alschonem de
Hradischozko et ipse cum eis, omnes quatuor in solidum, super hoc: quidquid dominus
Mazanecz, Domanko et Luezko de Russkeho inter ipsum et Wlezkonem ter-
minaverint finaliter, in eo ab utraque sint contenti, Item Wlezko et Michal pro se
statuerunt fideiussores ad idem faciendum Wlezkonem de Opatowiez,? Hrabi-
schium de Podole, omnes quatuor insolidum sub pena ut sequitur, cui se submiserunt
voluntarie, mue qui non tenuerit ratam ordinacionem, subcumbet centum mareas
domino Hynezoni, decem predictis tribus et quinque iudiei eurie, presentibus
Hanslino iudice curie, domino Markwardo de Wolfesperg, domino Mathia
de Rathay, domino Petro de Sezepanowiez, Henrico Tamfeld, Pescone
Schantl, Hrabischio de Podole, Domankone de Hulin, Johanone, Martino,
Hankone de Czechowiez, domino Mazaneez, Wlezko de Rykowiez, Micha-
hele de Chorina].*

? Im me git dorcheeetrichen: que nun» habet et est habitura.
2]n Auszu 8 einer so lang ein gueth wegen einer Bürgsehaftt
Inhaben solle, Died er Vudt po ET Bürgsehafft Entlediget worden,
ohne Schaden.
arüber steht: de Longavilla; der folgende Name Pesconem Sehantl ist
durehgesiichen
* ]n margine: (deletum) de consensu partis. Filka Tamphald.

