121

Item feria tereia ante kathedram saneti Petri Andreas Kig procuravit citari
Marezinkonem in Chrliez de XXX marcis ad literam. Executores: Johano e
Woytyechius in Chrliez, terminus primus per duas sept daanse d seilicet in carnis.
privio. Commisit eausam Vlrico dicto Kyg in luerum et dampnu

feria tercia ante festum annuneiacionis Kuna et Waneerko in Hranyez
proeuraverunt citari Henricum Tamfeld de XXX mareis terminus primus per
duas septimanas, executores: Luezko et Janko de Kelez.

Item feria teria proxima post festum annunciacionis Marie Kunyko, filius
domini Maehnykonis, procuravit citari dominum Henricum Fullenstein de
ducentis marcis. Executores: dominus Herbordus de Keezer et Pesco Hrziwnaez,
terminus primus a feria tercia post ostensionem reliquiarum proxima per duas septi-
manas. Commisit causam Machnykoni patri et Prha in lucrum et dampnum.

f. 45. Item eodem die Qwieezo iudex.de Zahlenyez paruit pro primo
termino, T'yesoldo non conparente.

Item eodem die Pesco Sehantl coram iudicio resignavit et dedit super suis
debitis omne ius suum, quod iustiialiter obtinuit et investitus est per iudicem,
Henrico de Sobyebrzuch et Wlezkoni de Rzikowiez, presentibus feodalibus
supradictis.

tem eadem d tercia subscripta dominus Petrssico de Sezepanowiez
et Alscho Kabat in iudicio fecerunt caucionem fideiussoriam, ut tenerent ratum.
et essent contenti de sentencia et adinvencione, quam vasalli ferrent iuxta acta libri

Hynezonis, qui non teneret ratum, quod perderet causam suam et ] marcas, pre-
sent.bus vasallis subseriptis preter duos, qui non fuerunt tune presentes.

Anno domini M?ece?Ixxx? sexto, feria tercia proxima ante diem annunciacionis
virginis Marie in iudicio contestato, presentibus Hanslino iudice curie et feodalibus
Chuonezone de Zezwole, domino Markwardo de Wolfesperg, Woytyechio
et Jarossio de Malhotiez, Marssicone de Kartherzineze, Domankone de
Hulin, Henrico Tamfeld, Markwardo de Modrziez, Luezkone de Russkeho,
Stanymyerio, Pescone Schantl Hrabische de Podole, Jescone Schenk
de Modrziez, Hankone de Czechowiez, Alschone de Lutopeezen, domino
Gerhardo de Meraw [domina Juttka commisit suam causam Prssibiconi de
Odlochowiez in luerum et dampnum].

[Item eodem d senteneiatum est, quod Juttka debet demonstrare cum

Kunykone et Maehnykone suum ius per duas septi iimanas, quos, si in Chre-
misir adducere non poterit, extune infra duas septimanas ipsas illi duo coram
duobus dominis aut alüs probis debent veriüeare et super conscienciam qeipem,
et illi duo aut probi, coram quibus hoc fiet, debent seribere su io eorum

ici ipsorum et verificaei et eciam sub sigillis Kunykonis M Mach-

 

 

nykonis].!

ltem eodem die in causa Prssibiconis Schelemberg ex una et Jesconem
Schenk ac orphanos ex alia parte assignatus est terminus iuris a feria tercia
proxima post diem ostensionis reliquiarum proximum per duas septimanas. Ibidem
Prssibieo commisit causam suam Domankoni et Pesconi Schantl in luerum
et in dampnum.

ltem eodem die Andreas Kyg paruit pro seeundo termino iuris, Marezin-
kone de Chrliez non conparente,

ltem eodem die Qwyeezo paruit pro secundo termino, Tyesoldo non
conparente.
Item eodem die fuit terminus, qui assignatus fuit per dominum Hy nezonem
de Lipa Benessio Alschonis advocato in Freyburg ab una et Marschi-

! In margine: deletum de consensu partis.

