122

coni ae Nieolao advocato in Brunsperg ab altera parte.! In quo quidem termino
Meroe et Nicolaus predieti fuerunt, sed Benessius non paruit.
in erastino, feria quarta, continuato iudicio contestato, presentibus feo-
m: pet domino Henrico de Lipa, domino Vlrieo de Bozkowiez, domino
Czenkone de Letowiez, domino Tassone de Bozkowiez domino Gerhardo
de Meraw, domino Markwardo de Wolfesperg, domino Pitroldo, Smylone
Fridlant, Woytyechio et Jarossio de Malhotiez, Chuonezone de Zezwole,
Luezkone de Russkeho, Markwardo de Modrziez, Marschicone de Ka-
therzineze, Hrabische de Podole, Pescone Schantl, Domankone de Hulin,
Hankone de Czechowiez, Sbineone de Drzienoweho, Henrico Tamfeld,
Swathoborio de Zaworziez sentenciatum est et Chuonezo de Zezwole pro-
nuneiavit senteneiam sie: Ex quo Alscho Kabat recognovit, quod domino Petro
Sezepanowiez nullam dat eulpam, dominus Petrus est ab eo liber. Sed si
habet loqui erga. dominum episcopum, loquatur iure et dominus episcopus debet sibi
esse iustus, ubi de iure teneti

f. 45, Item feria e continuato indieio, Hanslino, iudice curie pro tribu-
nali sedente, presentibus feodalibus domino Mark wardo de Wolfesperg, Andrea

iyg, domino Petrssicone de Sezepanowiez, Domankone de Hulin, Wlez-
kone de Rzikowiez, Mssezchone, Hrabissio de Podole, Swatoborio de
Zaworziez, Miehahele de Chorina, Edlingar de Hulin, Henrico Tamfeld,
Smylone Smylo Fridlant movit causam de bonis Hilbrantiez erga dominum
episcopum, et Chuonezo de Zezwole nomine domini respondit et traxit se super
acta huius libri; tune aeta. sunt lecta, sed vasalli non potuerunt invenire et distulerunt
ad plures vasallos; Henrieus Tamfeld debet pronuneiare.

Ttem eodem die Sm ylo Fridlant protestatus est, vulgariter opowyedal, dicen:
dominus Petrus episcopus per poteneiam habendo me in sua captivitate iudicavit me.

Item eodem die senteneiatum est per vasallos, quod feodales in Hulin nullas
robotas ad oppidum Hulin debent facere de iure, sed ad debita servicia domino
episeopo obligantur.

ltem feria proxima tercia post Letare in iudicio contestato, presentibus
Hanslino iudice curie et vasallis domino Markwardo de Wolfesperg? Doman-
kone, Hrabissio de Podole, Wlezkone de Rzikowiez, Michahele de
Chorina, Hankone et Johanone de Czechowiez? Tyesoldo de Hulin
Qwyeezo iuxta sentenciam vasallorum fecit gwar seu ratum in causa, quam movet
Tyesoldo. Quo faeto Qwyeczo conquestus est de Tyesoldo dicens: ,obligatur
michi Tyesoldus in quinque mareis capitalis et altera dimidia marca census et de
hoe trahit se super dominos Benessium et Budissium vexillares dominos
et eorum socios*. T'yesoldus respondit, quod nichil obligetur sibi et volo expurgare
me, sieut sentenciabunt vasalli; tunc quesitum fecit de iure et vasalli invenire sen-
teneiam non potuerunt, sed distulerunt ad plures vasallos, et Wlezko debet pro-
nunciare sentenciam.

Item eodem die Andreas et Vlricus Kyg obtinuerunt ius suum in Mar-
ezinkone de Chrliez, si ipse in triduo legitimam sue abseneie causam non
demonstraverit.

em Pesco Sehantl commisit eausam suam, si presens esse non poterit,
Smyloni et Henrieo de Sobyebruseh, videlieet illam causam, quam movet
Pabyano et Albere eum litera.

ltem finalis terminus in ipsa eausa est a feria tercia post ostensionem reli-

quiarum per daas septimanas.

 

Im Lehensgeriehtsbueh sind die folgenden Worte durelistrichen: seilicet feria
quarta. in erastino.
? Das folgende: Peseo Schantl ist durehgestriehen
? Nun folgt im lib. eit. noch einmal Michahelo de Chorina.

 

