128

 

ltem anno domini M?ecc?lx: 9, feria tercia proxima ante diem saneti Vrbani
in iudieio contestato, presentibus Hanslino iudice curie, et feodalibus domino
Markwardo de Wolfesperg, domino Mazaneez, Jaksa de Snelwald, Henrico
Tamfeld, Smylone Fridlant, Hrabissio, Hankone et Johanone, Tyesoldo
de Hulin. Item eodem die Jakssa de Snelwald absolutus est ab instancia
Pawlieonis Mukstos.

ltem eodem die Smylo Fridlant procuravit citari Hynkonem Myechirz
et |dominum Petrum plebanum in Hulezin] de decem mareis capitalis pecunie et
quadraginta mareis dampni; executores: Wiehko in Zabrzeh et Dyetricus in
Braunswerd; terminus primus ad ipso die per duas septimanas. Commisit causam
suam in lucrum et M num Hrabissio et Peseoni Schantl, Smyloni! de
Sulsehowiez in solidum.

Item eodem die lie VO voluntarie obligavit se, vulgariter podwolil sse.
Si a presenti die non statuet coram iudieio Alberam per duas septimanas, extunc
absque omni eontradiecione iuris vel faeti perdet suam causam erga Pesconem
Relaneh presentibus vasallis predictis.

6. Item eodem die Maehnyko commissarius nomine fllii sui Kunykonis
paruit Eh primo termino, sed dominus Henrieus Fulstein non comparuit, presen-
tibus mE predictis.

Item eodem die Hanslinus iudex curie recognoscit, quod iuxta diffinitivam
sentenciam iustam feodalium feeit potentem in Slapanyez super euria olim Niclini
et omnibus ad eam pertinenciis Pesconem Schantl de quinquaginta mareis iuxta
tenorem litere sue, sieut ipsa testatur, presentibus feodalibus Petro Popiezar de
Slapanyez et Wrablezone de Kruh, et debet esse primus super predictis bonis.

Iten Hanslinus iudex curie, Domanko et Tyesoldus fassi sunt, quod
ipse iudex feeit potentem Pesconem Schantl super Vlrico in Turzan de decem
mareis 2er laneo et mobilibus.

[Item feria tereia proxima post ascensionem domini domina Jutka fecit pro
se gwar, pan de iusticia stet contenta et ibidem Domanko promisit pro Prssibicone
eius commissario, presentibus domino Markwardo de Wolfesperg, Domankone
de Hulin, Tyesoldo, Edlingar de Hulin, Wlezkone de Rzikowiez, Micba-
hele de Chorina, Mertlino, Hankone et Johanone de Czechowiez,
Hrabissio de Podole.]

[Item eodem die Domanko commissarius Juteze di ex quo domina
Jutka fecit omnia, que feodales adinvenerunt pro iure, utrum iam deus iuvit cam
et obtinuit ius suum, aut quid est iuris. Contra hoe dixit Hrabisse excipiendo,
quod leybding ipsi domine Juteze nunquam datum (esf) coram episcopo, quia
fratres eius Juteze noluerunt admittere, quod in feudo ei demonstraretur, et hoe
vult demonstrare bono testimonio, et quod eum paratis pecuniis sit alibi pagata; hoe
dilatum est ad plures feodales. Johano debet promulgare sentenciam.

tem eodem die Peseo Schantl obtinuit ius suum in Pabyano iuxta tenorem
litere in bonis, que emit apud Alberam et eopia litere est subest d iusin Slapanyez.

tem Maehnyko paruit pro seeundo termino nomine fllii sui Kunykonis.

ltem Hrabisse nomine Smylonis paruit pro primo termino et Hynko
Men non paruit.
n Prssibiezko Scehelemberg paruit pro secundo termino, sed Jesco
non sinit. et petitus est ipsi Jesconi terminus longior propter infirmitatem

46'. tem feria tercia proxima ante diem sancti Johannis baptiste in iudicio

eontestato, presentibus Hanslino iudice eurie et feodalibus domino Markwardo
erg, Domankone et Tyesoldo de Hulin, Markwardo de Medriez,
Kunat, Holub et Mikssicone de Medriez, Hrabisse de Podole, Luezkone

 

? Im Lehensgerichtsbueh steht: Smylonem.
? Nun folgt ein leer gelassener Raum für c. 14 Zeilen.

