124

de Russkeho, Hankoneet Martino deCzechowiez, Johanonede Czechowiez,
senteneiatum est per vasallos, quod iuxta tenorem litere, quam Jesco Schenk dictus
exhibuit eoram iudieio, reverendus dominus noster, dominus Petrus Olomucensis
episcopus nullum ius habet devolucionis HR ad bona Zeleziez, quod ius, si
aliquod habuisset, dederat illi de Schelen
Item eodem die Hanko suscepit citaecionem ad instanciam Czimle iudee de
duabus marcis; terminus ad quatuor septimanas, executores: Johano et Martinus
de Czechowie
d em eodem die eausam, que vertitur inter dominam Jutkam et Hrabisse,
non potuerunt terminare, sed distulerunt ad plures feodales, presentibus
istis predietis.
ltem eodem die Maehnyko, commissarius flii sui Kunykonis, paruit pro
tereio termino et senteneiatum est per feodales, quod obtinuit ius suum in domino
Henrico Fillenstein, nisi ipse demonstraverit infra triduum legitimam abseneie
sue causam.
4i m feria tercia proxima ante Margarethe Witko de Bistriez pro-
curavit citari Andream fratrem suum de XXX marcis; terminus primus feria. tercia
proxima post festum assumpeioria Marie. Exeeutores: Swatoborus in Domastat
et Witko in Mladyeyow
f. 46'. Item anno domini Mece?Ixxxvj? feria tercia. proxima post festum sanete
Margarethe in iudieio contestato dilaeio faeta est in causa domine Juteze et
Hrabisehii ad plures feodales feria tercia proxima post assumpeionem virginis
Marie, presentibus Hanslino iudice curie et feodalibus dominis Markwardo de
Wolfesperg, domino Petro de Sezepanowiez, domino Gregorio Mazanecz,
Henrico Tamfeld, Markwardo de Medriez Wlezkone de Rzikowiez,
Domankone d e Hulin, Hankone de Czeehowiez. Markwardus de Modriez
debet promulgare sentenciam.
Item eodem Pesco Sehantl petivit copiari literam et acticari eam literam,
videlicet ad quam oie Pabyanum in Slapanyoez et obtinuit ius suum. C
enor per omnia s: Ego Nicolaus de Lapanyez notumfaeio universis, quod,
quin strenui vi Pelrus dietus Scehantl, Nieolaus Gindlini de Durans,
Johannes Spilut de Modrziez et Jesko de Krliez se pro me et mecum in-
solidum fideiussores legittimos apud det. En Merehlinum seniorem, iudeum
Brunnensem, pro viginti una marcis et viginti grossis grossorum m Pragen.
sium moraviei numeri et pagamenti constituit et obligavit, prout in literis desuper
datis eidem iudeo et confectis cautum reperitur. Quos quidem fidefussores meos et
eorum ficcdón roads insolidum nos Nicolaus predietus et Albertus de Vgezd
de fide nostra bona sine dolo quolibet per nos et heredes nostros pro indivis
omnium et quorumlibet bonorum nostrorum mobilium et immobilium ubilibet habitorum
ypoteea ab huiusmodi fideiussoria liberare et redimere ac omnino indempnes reddere

 

 

 

 

-
B.

 

 

si non fecerimus, extune statim liberam habeant potestatem, nos et quemlibet nostrum
et bona nostra ubieunque locorum prensa auetoritate vel maiori cuiusvis arrestandi,
occupandi et inpignorandi, usque dicti fideiussores nostri ab eadem fideiussoria una
eum eorum heredibus totaliter redempti fuerint et liberati sine quolibet iuris eanoniei
vel eivilis in eontrarium aecione. Sub harum quas nostris et in testimonium nocius
honoratis viri domini Leupoldi, eamere episcopatus Olomucensis magistri, et dis-
eretori Johannis Dyetmari et Wenezeslai de Krliez testium ad premissa
instanter rogatorum sigillis dedimus robore literarum in vigilia beatorum Philippi et
Jacobi apostolorum, anno domini Mocec? sexagesimo nono.

? In margine Auszug: Soll | gevrthellet werden, wie die Drieflih Vhrkundt lautet
? Tn. margine: deletum es

