195

f. 47. Item eodem die sentenciatum est per feodales, quod Henricus Tamfeld
debet feria tercia proxima post cR virginis Marie adducere uxorem et
delere de actis ius eius in Rzikowiez et inscribere ordinacionem et condietum
factum super bonis Chorina, rischtibus feodalibus predietis. Commisit causam
Wlezko et Michahel Pesconi Schantl et Wlezkoni de Longavilla.

m eodem die Smylo Fridlant per commissarios obtinuit ius suum pro
tercio seme in Hynkone Myechirz.*
feria tereia proxima. post assumpeionem virginis gloriose $mylo Fridlant
Yod. citari Hynkonem Myeehrz de centum marcis dampni. Executores:
Marschico de Katherzineze et Nicolaus Lutkonis filius, primus terminus
per duas septimanas. Commisit causam in lucrum et dampnum Henrico Tam-
feld, Hrabissio de Podole et Luczkoni d Russkeho, et est citacio facta
super omnia bona, que habet Hynko in episcopatu.?

tem feria tercia proxima ante festum Nativitébi gloriose virginis in iudicio
contestato, presentibus Hanslino. iudice eurie, sedente pro tribunali et feodalibus
domino Markwardo de Wolfesperg, Tyesoldo de Hulin, Luezkone de
Russkeho, Domankone de Hulin, domino Petro de Sezepanowiez, Hankone
Wiezkone de Rzikowiez, Hrabissio de Podole et Witkone de Bistriez,
Hrabisse de Podole commissarius S mylonis Fridlant paruit pro primo termino,
Hynkone non conparente.

ltem feria tercia ante diem sancti Mauricii, presentibus Hanslino iudice curie
et feodalibus domino Markwardo, Chuonezone de Zezwole, $mylone Fried-
lant, Tyesoldo et Domankone de Hulin, Witkone de Bistriez, Wlezkone
de Rzikowiez, Hrabissio de Podole, Johanone de Czechowiez. Markwardo
de Modrziez domina Jutka et Hrabissius elegerunt arbitros Vlricum Wawak,
Markwardum de Modrziez et Henricum Tamfeld insolidum et commiserant
causam inter eos vertentem de alto et basso ipsis et promiserunt, quidquid ipsi
arbitri pronuneiarent, quod starent contenti et tenerent ratum sub pena perdicionis
cause et XX marcarum ad cameram domini Hynezonis; tunc ibidem predieti arbitri
Hcc juod Hrabisse debet domine Juteze ministrare unam marcam

nsus singulis annis duntaxat ad vitam eius et debet ei de tereiam dimidiam

maream die dominico venturo proxime, tereiam dimidiam in festo Georgii inmediate

subsequenti 2 Ü maream census; super marca census debet fel "tera; fideiussores:
€zko ad manus Prssibiconis, Wawa

Item Sinn die Smylo Fridlant paruit pro secundo termino, Hynkone non
conparente.

ltem Witko de Bistriez paruit pro tereio termino peremptorio et obtinuit
ius suum si pars adversa non demonstraverit legitimam abseneie sue causam. Acta
sunt hee prosentibus feodalibus predietis,

Item Markwardus paruit pro secundo termino, Jescone de Zelsehicz non
conparente.

ltem anno domini M9cec?Ixxxvj? feria tercia proxima post festum sancti
Wenezeslai in iudicio contestato Miehahel quondam filius Zawissii demonstravit
et actieavit domine Fileze sue matri racione eius dotalieii dicti leybding in bonis

Hob a etin "M i centum et quinquaginta marcas pleno iure et dominio, excepta
herna regali. non habet vendere, piscationes debet habere pro sua mensa,
Sisibus 5 istis | domino Petro de Sezepanowiez, Markwardo de
Medriez, Domankone et Tyesoldo de Hulin, Andrea de Bistricz, Wlezkone
de Rzikowiez, Hrabissio dePodole, Henrico Tamfeld, Michahelede Chorina
et Hankone de Czechowiez.

ltem Andreas de Hanyowiez* procuravit citari super Witkonem de

 

? Nun folgt ein leerer Raum für 4 Zeilen.
? Nun folgt ein-leerer Raum für 3 Zeilen.

f. 4T.

