126

Mladyeyowiez pro eo, qud roptr eum eo, quod ipsum non citavit, perdidit XXX
marcas; executores: Mi ks de Drissiez et Witko de Hanyowiez; primus
terminus per duas septim.

ltem eodem die Senteneiutum est: Tyesoldus est liber et absolutus a
Qwyeezone de citacione predicta.

Markwardus de Medriez obtinuit ius suum in Schenk Jescone,
presentibus feodalibus predietis.

Item eodem die senteneiatum est per vasallos, quod Markwardus de
Medriez et Niezko de Turzan debent adhue manere in condicto inter eos facto
anno uno a data preseneium et in illo anno Markwardus debet querere consensum
deuil episeopit quem si obtinebit, tunc Niezko debet equitare ad dominum e

sig sibi bona, que ystidit sibi in Turzan. Item Markwardus recognovit
ipsa bons empta anno et die, presentibus vasallis srodlits,

Item anno domini Mooeetborx j" feria tercia proxima in die sancti Galli
Czimla iudea procuravit citari Pesepen Kuzel de decem fnarcis capitalis et decem
mareis usure; (executores): Chunyko in Byelowiez et Edlingar in Hulin,
terminus primus a crastino scilicet a 2 quarta per duas septimanas.

tem eodem die facta est translacio iudicii feodalium ad feriam

quartam et quod amplius feriis quartis iudicium feodalium observetur,
presentibus Hanslino, iudice curie, domino Markwardo de Wolfesperg, 8mylone
de Fridlant, Henrico Tamfeld, domino Petro de Sezepanowiez, Bolikone
de Kelez, domino Mazaneez, Hrabissio de Podole, Hankone de Czechowiez.

ltem feria tercia proxima ante diem sancti Bartholomei Markwardus de
Modrziez Laid eitari Jesconem Schenk de quadraginta marcis propter
dominum Pawlikonem.!

 

f. 48". Item anno domini M?ccc?lxxx. septimo, feria quarta ante purificaeionem
in iudicio eontestato Michahel Ma yz] paruit pro tercio termino et Alschico similiter
paruit et ibi Mayzlinus stans coram iudicio non facta querimonia dixit in hec verba ;
appello ad dominum nostrum Olomucensem episcopum dominum Petrum in ista mea.
causa eo, quod ipso domino nostro bene constat, sed feodalibus nullam eulpam do
nec iudici*. Tune ex parte Alschiconis fuit propositum in hec verba: domine iudex,
ex FA Michahel Mayzl citavit me deliberate et paruit pro primo termino et pro
secundo et hodie pro tercio et peremptorio et nulla querimonia proposita appellat nee
aliquam culpam dat iudici curie et feodalibus, utrum appelacio debeat habere vigorem,
et ipse citavit; feodales neseiverunt adinvenire sentenciam, sed dilacio faeta est ad
plures, Johano pronunciet.

Item ibidem Alschico protestatus est, quod paruit pro primo termino et secundo
et hodie pro tercio et in quolibet termino paratus sit et fuerit sibi respondere de
iusticia et hodie est paratus, licet in nullo sibi obligetur, et protestatur, quod duxerit
secum amicos et nobiles et fecerit magnas expensas et t percepit magna dampna et
mei amici, que postea demonstrabit, presentibus feo Tyesoldo, Johanone,
Domankone, Hankone et Martino de Czechowiez.

Item Pabesch suo et Henrico nomine paruit pro primo termino, Pescone
Schantl non conparente.

ltem eodem die Hanko commissarius paruit pro tercio et peremptorio termino
Hanslino Barvierar non conparente, et ibi sentenciatum est, quod Alscho obtinuit
jus suum, nisi legitimam causam sue absencie infra triduum demonstraret.

 

 

f. 49. Item anno domini M9cec? octuagesimo octavo, feria quarta in die transla-
cionis sancti Wenczeslai, presentibus Jen y k one, iudice curie, et feodalibus T yesoldo,
Johanone, Bohuneo de Milotiez, Marssico de Prakssiez, Wlezko de

T Mlbr ri "i oum (für eirea 18 Zeilen) leer. f. 48 Vorderseite ist ganz leer
gelassen, vohl ragungen bis zmm Schlusse des Jahres bestimmt.
? Der rige EE (für cirea 22 Zeilen) leer.

 

