127

Rzikowiez, Otto de Tyessiez, Pesco Sehantl, Janko et Andreas advocatus
in Kelez et me notario Edlingar. Causa, que vertitur inter dominum Johannem

e Przne et Jankonem de Kelcz dilata est ad plures feodales; terminus per duas
p Item dilaeio est eciam de agro ecclesie.

Item eodem Pesco Schantl obtinuit ius suum in Woytyechio de Chrliez
de wwe dieta vgezd, presentibus feodalibus predietis.

m Marssieo de Prakssiez recognovit coram iudicio, quod obligatur de
vero üebilo Weneseclao burgravio de Swyetlow in sexaginta marcis et in eisdem
obligavit sibi in Prakssiez sex marcas annui census, quem tamdiu debet tenere,
quousque ille sexaginta marce fuerint persolute aut alia securitas facta fuerit, presen-
tibus pp fodalibus]*

ie Wenezeslaus burgravius de Swyetlow procuravit eitari
Marano d in Prakssiez propter Jenykonem ad literam; executores: Johano
et Tyesoldus, terminus primus per duas septimanas; commisit causam Domankoni.

[Item Otto paruit pro seeundo termino, Sezepankone de Prowodowiez
non conparente.]

tem eodem die dominus Hannus de Przne commisit causam suam Domankoni,
Hansliconi de Chowalowiez et Johanoni cuilibet insolidum.

Item anno domini M?cec?lxxx? octavo, feria quarta proxima post bor saneti
Gregorii in iudieio contestato, presentibus Jenykone iudice feo
Woytyechio de Malhotiez, Johanone, Martino de Popiez, Woytyechfo; EM
Chrliez, Wlezkone de Rzikowiez, Jankone et Andrea advocato in Kelez,
Mikulawss de Chrliez, Wernyerz de Chrlicz, Domankone, PesconeSchantl
et me notario Henslino de Chowalowiez.

Item Woytyech de Malhotiez et Skala conpromiserunt in dominum mJeny-
konem super veram inquisicionem sic, quod Woytyech de sua porcione .

tem eodem die Hanslinus de Chowalowiez commissarius nomine "domini
Hannussii paruit pro secundo termino.

Item eodem die domina Dyemotha, uxor Martini, dimisit liberos Witkonem
de Strazowiez, Bartoss de Tuezap de omnibus promissis dotalicii, quod. promi-
serant pro ipso dotalieio eidem domine, et iuxta adinvencionem feodalium coram
fudicio nomine fideiussorio ponteeustvt er yerz, Mikulawss frater eius, Beness
de zan manu coniuncta pro domina predieta et marito, quod ipsa porsonalitr
faciet B dimittet dictos didsinesores liberos coram domino episcopo, qui fuerit, presen-
tibus feodalibus predietis.

49'. Item eodem Wernyerz cum suo zastupnika Martino ex una et Witko
commissarius Boezkonis ex altera parte receperunt eis amicabilem terminum per
quinque septimanas; si medio tempore non concordarent, tune per quinque septimanas
stet quilibet ad ius suum et si in eodem termino aliquis venire propter causam dominii
non posset, hoc alteri tribus diebus ante terminum debet intimare sine peioracione iuris.

 
 

 

T eodem die Martinus de Popiez recognovit, quod dimisit et Pad
liberum dotulieium domine Dyemothe, uxori sue, quod ipsa habet in bonis terre,
quod eum eodem faciat hoe, quod ei placet, et ipsa viceversa dimisit eum, maritum
eius, dotalicio in bonis feodalibus, presentibus feodalibus predietis.

m eodem die Domanko, commissarius Wenezeslai burgravii de Swyetlow,
paruit - primo termino, Marssicone non conparent

[Item codem die Otto paruit pro tercio peremplorio termino, parte (adversa)
non conparente, et obtinuit ius suum, si in tercio die legitimam causam sue absencie
non mu erit.

Item feria quarta proxima post dominieam ,Oculi* Witko de Strazowiez

i h margin

n margine: solutum est.
à De Satz ist nicht vollstindig eingetragen.

 

deletum est ex consensu partis.

