E

128

Boezko et Bartossco procuraverunt citari Wernyerz de Chrliez de l mareis;
executores: Prssibieo in Modriez et Johano in Chrliez, terminus primus a die
translaeionis saneti Wenezeslai per duas septimanas; absolutus est ab instancia
ipsorum.!

Item anno domini Aree , feria quarta in vigilia sancti Georgii in
iudicio contestato sentenciatum ^ quod Jenyko potest vicem Marssiconis supplere
in iudieio, vulgariter zastupiezi adversus Wenezeslaum burgravium de Zlin
propter citaeionem precede iion; presentibus Hanslino de Chowalowiez, Hra-
bissio de Podole, Woytyechio de Chrliez, Jankone de Kelez, Bolikone
de Kelez, Wlezkone de Rzikowiez, Peseone Sehantl.

ltem eodem die dilaeio facta est in causa inter dominum Hannussium de
Przne et Jankonem de Kelz ad duas septimanas.

Item eodem Janko de K'elez iuxta sentenciam feodalium obtulit se, rw vult
respondere pro Bolikone et Andrea, vulgariter zastupiezi, in eausa, quam dominus
Hannussius de Przne eis movet propter Jankonem, presentibus feodalibus
predic.

eodem die Michahel Za wissii de Chorina recognovit, quod vendiderit |

M donne Markwardo tres sexagenas annui census in Chorina quodque

wardus iam tenuerit annos iuris et feodales senteneiaverunt, quo:

idem Mienihel eo tempore, quo istam fecit recognicionem, iam pervenerat ad annos
discreeionis, presentibus feodalibus predictis.

tem eodem die Jenyko obtinuit ius suum in Wenezeslao burgravio et
absolutus est ab eo de citacione predicta, presentibus vasallis predictis.

[Item anno domini M9ece?Ixxxviijó, feria quarta infra octavas corporis christi,
quatuor temporum post festum Pentechostis Schabda et Moysche, iudei Brunnenses,
procuraverunt citari dominum Petrum de Sternberg in Domastat propter
Swatoborum dé centum quinquaginta marcis ad literas; primus terminus ad duas
septimanas; executores: Witko de Mladyeyowiez et Andreas de Hanyeyowieze.]?

feria quarta infra octavas pou christi Sehabda et Moysche com-
miserunt causas ipsorum Fisslino et Chanowi, iudeis in Chremisir, insolidum
in luerum et dampnum, presentibus Jexykong, iudice curie, Chunykone de Bye-
lowiez, Johanone de Chremisir, Domankone de Hulin, Hynkone de
Chomarneho, Wlezko de Rzikowiez, Janko de Kelez, Miehahel de Chorina,
Tasso de Prowodouiez, Andrea advocato in Kelez.

ltem eodem die in eausa, que vertitur inter dominum Hannus militem de
Przne ex una et Jankonem de Kelez ex altera parte senteneiaverunt feodales,
quod, ex quo fideiussores et disbrigatores Jankonis citati sunt ad concilium terre,
ubi sedebunt seniores domini feodales in iudicio, et quidquid illi sentenciabunt, hoc
volumus audire et iuxta hoe nos dirigemur, presentibus feodalibus predictis.

tem eodem die Schabda et Moysse paruerunt pro primo termino, adversa
parte non eonparente nec per se nec per sumeium, presentibus feodalibus predictis;
commiserunt causam Fisslino et Chano.

Item feria quarta proxima post diem sancti Viti Fisslinus et Chane com-
missarii predictorum iudeorum paruerunt pro secundo termino, parte adversa nec per

uneium conparente, et dilacio est facta pro tercio termino et in omnibus
als causis ad quatuor septimanas, presentibus Jenykone, iudice curie, domino
Gregorio Mazaneez, Domankone, Johanone et me notario. .

Item in oetava saneti Johannis baptiste Pesco Scehantl procuravit citari

Woytyechium de Chrliez de viginti mareis; terminus primus feria quarta proxima

i Nem folet ein leerer enu für cirea 12 Zeilon

?dn marée Aus; Vasall kan den qnem bejm Reht Vertreten.
e: cereum de teniendo par

a margime: del

 

