129

post festum sanete Margarethe; executores: Benessius in Turzan et Wernyerz
in Chrliez.!

f. 50'. [Item feria secunda ante Laurencii Pawlieo de Sehen wiez procuravit
citari Chuonezonem de Henreyehs propter Thomam de sexaginta mareis;
executores: Petrus Dyetreych et Johannes Coloman, primus terminus: feria
quarta. post festem Bartholomei; commisit ezusam in uerum et dampnum Domankoni
de Hulin.]

51. Anno domini M9cecSIxxxviij?, feria quarta post nativitatem virginis
Marie Pesco Sehantl petivit, ut sibi fieret, quod obtinuit ibidem; Woytyech?
dixit: ,appello ad futurum episcopum*; tunc quesitum est, utrum appellacio talis
habeat vigorem; hoe feodales non poterant adinvenire, sed facta est dilacio ad duas
septimanas ad plures feodales, presentibus Domankone, Johanone de Chremisir,
Ottone de Tyessiez, Jenykone indice eurie, Pescone Schantl, Woytyech.

Item eodem die Thoman Stan s per iuramentum absolutus est a Domankone
commissario et Pawlieone de Sehenwiez prinei

 

sexaginta mareis.
Item ibidem Domanko feeit gwar seu sosta; quod Pa wlico sit contentus
et si Thoman absolvetur ab eo eommissario, quod eeiam sit absolutus a Pawlicone,
presentibus feodalibus preiietis.

Item feria quarta proxima post festum exaltaeionis sanete erucis Ewka
Mikssiconis procuravit citari Henrieum Tamfeld et fratres duos de iure suo in
curia ante Kelez et de quinquaginta marcis utilitatum, et citantur de omnibus bonis
feodalibus ubilibet habitis; primus terminus ab ipsa feria quarta per tres septimanas;
exeeutores: Janko et Zigo

[Item eodem die Henrieus de Paulwiez procuravit citari Petrum advo-
catum in Freyburg de centum? marcis et de condieto ad literam, terminus primus
ab ipsa feria quarta per tres septimanas. Exeeutores: dominus Petrus in Petrsswald
et Nicolaus in Braunswerd.

[Item feria quarta proxima ante festum saneti Wenezeslii Jaroscehius de
Meyliez procuravit citari Alschiconem in Krssizanowiez de XII marcis, terminus
primus per duas septimanas; executores: Nicoledo, et Wernyerz in Chrliez.j*

Item feria quarta post octavam saneti Wenczeslai domina Ewka paruit pro
primo termino, sed T amfeld et fratres non paruerunt; ibidem domina Ew ka commisit.
causam suam in luerum et dimpnum Mikssiconi eum potestate substituendi, item
Domankoni et Jankoni insolidum, presentibus feodalibus Jenykone, Jaroschio
de Meyliez, Domankone de Hulin, domino Gregorio Mazaneez, Wlezkone
de Rzikowiez, Jankone de Kelez, Pescone Schantl, NMichahele de Chorina,
SmylonedeSezepanowiez Luezkone de Russkeho, Woytyechio deChrliez,
Johanone.

Item eodem die dominus Hannussius de Byelowiez et Pesslinus Stubner
proeuraverunt citari Domankonem de Hulin de ducentis marcis et centum de
dampnis, et ibidem Domanko eoram iudieio suscepit citacionem; terminus ad duas
septimanas, executores: Johano et Marezinko.

 

 

 

 

 

[Item Jaroschins paruit pro imo termino et Alscho de Krssizanowiez
non paruit; commisit eausam Doman

[Item eodem die Henricus nu pro primo termino, sed Petrus advocatus
in Freyburg non paruit

 

. ]tem (eodem) die Woytyechius in eausa cum Pescone Scehantl
appellavit wd futurum episcopum.

Der m der Seite, cirea 10 Zeilen, ist leer, wie die folgende bis auf ene
einzige, Eintragun
or Woriyech aet eh noch: dixit.
I
E in margine: concordatum est; es folgt ei fe) "im für cirea 8 Zeilen.

 

Lechner, Lehensgerichtsbücher,

