[Nota. quod dominus Mikol de Paulowiez codem die comparuit! jn secundo
termino contra dominum Ludkonem:; qui dominus Ludko ibidem erat visus in
hospicio et ante tribunal iudicis: tune dominus Mikol surrexit volens preponere suas
querimonias contra dominum Ludkonem. Dominus Ludko vero evanuit. ludex vero
quantociens pro eo misit, primo misit pro eo iuvenem Ludkonem; ipse dixit, quod
aliud haberet agere, adhue E temporem (sie!) suffiiens. lterum elapsa bona
hora misit pro eo Dalibo espondit sicut prius. Iterum elapsa bona mora
misit pro eo Sldeskoiom. Respondi it sieut prius. Dominus Mykol vero semper
exspeetabat, Iudex vero volebat surgere de iudicio, quia nichil habebant agere. Extune
iudex quesivit a Daliborio, utrum dominus Mykol ius suum obtinuisset an non;
tune vasalli non potuerunt invenire, quia pauci erant scilieet Nicolaus de
Sehechowiez et Daliborius, alii vasalli recesserunt, ergo fuit sentenciatum ad
plures vasallos.]

Nota quod Sdenko de Czesehiez obtinuit ius suum eontra uxorem
Laurencii de Oppatawiez et filios eius supradictos et filiam eius Vaeznam pro
IX mareis grossorum et quinque vasa vini terre seilicet fudir, que computantur pro
quindecim mareis, sic in universo erant xxiiij? marce, quia ipse Sdenko in omnibus
terminis suis comparuit, sed ipsa vero nxor Laureneii et pueri eius per (con)tuma-
cium neglexerunt, quia eum in tereio termino eis li senteneiabant sublevamen

verborum seilicet helfrede per triduum, et tune iterum non venerunt tercio die.
Extunc vasa condempnaverunt eos in debitis supradietis; testes huius supradieti.]

   

 

 

 

f. 97. [Conradus de Czirnowiez fuit conquestus super Meynhardum de
Durans pro iiij mareis, et illud expeditum est cum consensu iudicis s Nicolai
Schenkonis, ira quod Meynhardus debet C do dare unam marcam, me-
diam in fésto beati Jacobi et mediam in festo beati Martini, et quieunque ex hiis
duobus infringerit, debet dare iudici 1 maream et vasallis unam mareaum. Acta sunt
hec in die beati Johannis baptiste, presentibus testibus infrascriptis: domino Ludkone
de Sehechwiez Nicolao de Seheehowiez Bohunkone de QGassiez

Daliberio de Nymeziez.

T [Acta sunt hee proxima fer a post dominieam qua cantatur ,Dum
usus dd dundund li doso diii peer domino Wenchusehio sedente pro
tribunali et coram Nicolao Sehenkone indice eurie, presentibus dominis ae vasallis
infraseriptis: Dominns Heynrieus Fridlant, Jeseho de Oyniez, dominus Ludko,

anko, Bohuscho, Alsehiko de Fulnsteyn, Raezko de Hulyn, Henslinus
de Modriez, Jenezo Czirnyne, Woyko, Jeseho de Spiezka et Ludko de
Malticz.]

[Nota quod dominus Gy rhardus habuit terminum eun Dyslao, a quo citatus
erat; qui Dyslaus non eomparuit, predieto domino eomparente, quia una litera ad
iudices erat apportata a domino marchione dicens, quod predictus Dyslaus eodem
die non posset comparere, quia ipse esset negociis aliquibus prepeditus. Dominus vero
Gyrhardus petens sibi fieri Tasiieiein a iwiico; fadox ergo interrogavit a vasallis, quid
predietus dominus deberet exspeetare vel utrum Dislaus iure cecidisset; inventum
erat à. vasallis. predicto Dyslao: si posset demonstrare, quod ipsum inpedivisset
negocium dominorum seilicet ehafte not, deberet uti; si non posset, deberat abuti.
Citatores fuerunt: Saulus et Blauko.j

Nota quod dominus Wenezusehins loco domini i ropoerit super Steffanum
de Oyas, quod ipse vi et violencia. intronisset. (sic!) se de villa Oyas. Steffanus
vero nolebat Siosedere contra eum iure, sed dedit se gracie domini eum corpore.]

[Nota testes Petri monachi, quos debet producere contra Nicolaum olim
procuratorem: Marseho, Raezko, Stanymyr, Petrus, Daliborius de Nymeziez
Allexius, Czirnyne.]?

8

 

 

 

 

  

 

? Das Lehensgeriehtsbueh tas conpamvit
? Nun folgt eine Rasur von 1!, Zeilen.

