130

Item Michahel de Chorina significavit et protestatus e quod Henricus
Tamfeld recepit sibi duplicia rechia, iiij equos homini suo, item de silva sua se
intromittit et forestarios suos repellit sibi, renectihgs feodalibus. predicta E
ltem feria quarta post diem saneti Galli in iudieio contestato dominus Han-
nussiusdeByelowiczet PesslinusStubner obtinuerunt ius suum in Domankone
iuxta quod ipse Domanko mue E fassus est benivole, et secundum eam
feoda entibus Jeny kone de Dobrotiez, iudice
eurie, et fodulibus domino Gregorio Pitezeseon Hanslino de Chowalowiez,
Pescone Sehantl, Johanone, me notario, domino Hannussio de Byelowiez
et Domankone. Sie quod predicti obtinuerunt ducentas marcas et centum dampnorum.
nko commisit se gracie domini Hannussii et Pesslini Stubner. Acta sunt
presentibus predietis in primo termino iuris.
Item eodem die Nicolausa dvoeatusin Braunsperg absolutus esta citacione,
qua stus d a Nicolao Damyani, presentibus predictis, iudice et feodalibus.
Mikssioo, eim die, maritus Eweze, paruit pro secundo termino, parte
"— non conparen:
[Item

 

eodem dis — paruit pro seeundo termino, Petro non eonparente
parte dvor jt
Item M quarta post diem omnium sanctorum proxima in iudicio contestato,
presentibus Jenykone, iudice curie, et feodalibus Lucezkone de Russkeho,
Zigotha de Podsls Jerosello de Meyliez, Domankone, Jankone de Kelez,
Abruss de Kladorub, Alschieone de Krssizanowiez, Henrico Tamfeld,
Otto Tamfeld, Johanone de Czeehowiez, Pescone Sehantl. Eodem die Pesco
Schantl nomine domine Ewe dixit: ,domine iudex, interrogetis Henrieum Tam-
feld, utrum super media euria ante Kelez devenerat super dominum Laezkonem,
dominum Hannussiam et feodales. Tamfeld vero ibidem stans respondit: dominus
Laezko nunquam fuit potens istius nee deveneram super ipsum, sed deveneram super
dominum Hannussium et ille michi nihil mandavit, presentibus vasallis PR
[Item eodem die Peseo Sehantl obtinuit super Woytyeehio de Chrli
super curia et mobilibus XX mareas utilitatum et dampni.]*
ibidem Peseo Sehantl coram iudicio pure Wilezkoni de
Opatowiez alias de Longavilla de omni suo iure, quod obtinuit prius in Vgezd
et nune XX marcas utilitatum et dampni in debito suo. Ita quod Wlezko percipiat.
primario omnia, que dedit pro Pescone; quibus perceptis de residuo condescendat
Pesconi.
[Item eodem die Henrieus obtinuit ius suum in Petro advocato in Frey-
burg et in omnibus bonis advocacie sue, nisi infra tres dies probaverit legitimam
causam sue absencie.]

Causa domini episcopi et Alschonis Cabath.

Nod domini Millesimo ecc? octuagesimo nono, feria. secunda proxima post
iscere* in contestato iudicio, i ie sedente pro t n feodalibus
ines Alseho Cabath con eso ek super mdi dominum episcopum,

quod dominus episeopus nullam iusticiam michi vult facere et de meis faetis in;
finem. Dominus episcopus respondit: quidquid aeta a principio usque ad finem racione
huius eause docebunt et quidquid feodales michi circa aeta invenient, omnia volo
adinplere. Extune Alscho Cabath contra dominum episcopum di: nolo facere
nec tenere me iuxta aeta a principio ad finem, et traho me solum super unam partem
libri et nolo facere aliud nisi quidquid michi domini invenerunt et quid cirea hoc
miehi videretur opportunum sapodowne; ibidem feodales invenerunt, quod Alscho

   

 

? n margine: deletum de consensu partis adverse; es folgt ein leerer Raum
cirea 4 Zeilen.
In margine: deletum est,
? In. margine: concordatum est.

 

