131

Cabath facere debet Gwer, prout ipse feeit; hoe faeto nee feodales nec acta audire
voluit et recessit. Sentenciatum est, quod volunt dare super plures dominos feodales
dicentes, ex quo recessit, neseimus invenire, presentibus domino Pawlicone de
Sowineze, domino Heeth de Meraw, domino Henrico Filstayn, Marquardo
de Wolezperg, domino Herbordo de Keeczer, domino Henrico de Mezerziez,
Gregorio Mazaneez, Hanussio de Byelowiez, Chunezone de Zezwole,
Jarosehio de Meliez, Woyezechio de Malhotiez, Henslieone de Chowa-
owiez, Henrico Tamphald et fratre eius Otta, Manusehio de Meliez et quam
plures i" feodales.
m eodem die Alscho Cabat misit Petrum de Sezepanowiez absolutum,
pressius feodalibus prescriptis.
tem die senteneiatum est, quod domina Vrsula abiudicata est, quod
vulgariter dieitur Tontzema eum suis pueris et debet restituere mobilia nadbit seniori
puero, et si senior puer bene inposuerit, tune bene; si vero dissipaverit, cui peyus
nisi sibi, et quando moa dederit seniori puero, debet esse soluta et per amplius
in nullo tenebitur obligari nee eius maritus.
tem feria seeunda eodem die Jesco et dominus Petrus eanonicu
wua et Zdislaus parte ex alia terminum habent a feria quarta post ostensionem
reliquiarum per duas septimanas seeundum terminum.
in eodem die Janko advocatus de Kelez et Mixico de Pohrolky in-
solidum promiserunt pro Henrico Tampheld.
£ Item eodem die sentenciatum est, ex quo minus iuste pueros de bonis
Pridlant eduxerint, wywedly, debent iure feodali inducere, vwesezy, presentibus
feodalibus Marquardo de Wolezperg, Jaronow de Buehlowieze, Jenyko
iudiee eurie, Henrieo de Mezerziez, domino Heeth de Meraw, Henrieo Ful-
steyn, Marquardo de Slapanyez, Herbordo de Keezer, Henrico Tampheld,
Meynussio de Meliez.*
[Item eodem die domina Ebka, filia Raezkonis de Zazan, procuravit citari
Tamphaldum de sua hereditate, sweho dyedieztwye, et petit ius, quia Tamphald
per poisssam imet]

   

 

 

 

domini Millo eec?lxxx? nono, feria tereia proxima post ,Reminiscere*
m— atro pee Nicolao sedente pro tribunali et coram feodalibus in

stato iudieio in eausa unius molendini inter reverendum dominum episcopum
Nicolaum predictum ex una et inter Tamstang parte ex alia. sentendistun est per
vasallos, quod Tamstang debet domino episcopo facere gwer, prout fecit, et dominus
debet sibi respondere, prout respondit, et Tamstang pro testimonio debet adducere
a feria quarta per duas septimanas Bartossium advocatum de Hocemplaez,

rum Dyetrieh de Hocemplaez et Petrassium de Glezniez.?

Item eodem die ibidem dominus episcopus debuit querulari super Tamstang
et ipse querimoniam domini debuit audire, prout se voluntarie submiserat. Ipse vero
fingens, se transire ad colloquium, a iudicio recessit; extunc iudex curie misit duos
feodales pro ipso; ipsum invenire non potuerunt, et iterum iudex eurie dixit ad feo-
dales, quid sit iuris; feodales sentenciaverunt, ex quo recessit a iudicio, debet publice

vocari primo, seeundo, terio et quarto ultra ordinem iuris aperiendo portam eurie
hostium stube et fenestras, sibi viam faciendo sine inpedimento usque ad sedes
feodalium. Sieque predietus Tamstang ad iudieium per amplius non venit. Extunc
iudex eurie dedit super feodales: quamdiu ipsum debemus exspectare, utrum, auctore
domino, ius domini sit obtentum. Senteneiaverunt: quod tamdiu, donec sol non
dederit oecasum et quousque iudex eurie eum feodalibus iudicium non resignabit.

n margine Auszug: Wer wit Varecht au) ein gueth Entsetzt lat der soll.
emite dem Lehen. edi vider in das gueth eingesetzt w
argine asall Ist schuldig wegen "ues mit dem Hern
Bieschoftn im trit sehwelendon Bien die gewühr Zue leistei
9*

