E

182

Vltimo iudex requisivit feodales, utrum ius sit obtentum. Sentencialiter responderunt:
Si Tamstang tercio die auxiliatam pd non iode erit, quod vulgariter dicetur
pomoeznu rzeez, tune predietus Tamstang erga dominum episcopum delet esse
culpabilis eum eorpore et rebus iilos Hid malus et nephandus incendiarius
et mortifieator, prout tenor litere sue et aliarum literarum sonat, quas. ipsemet coram
contestato iudicio presentavit. Ipse Tamstang vero post triduum non portavit
loquelam; quem tereio die exspectavimus, prout debuit porre et non
portavit; extune domino nostro episcopo et ecclesie incidit cum corpore et singulis
suis bonis, tamquam pravus incendiarius et mortifieator nephandus, prout per feodales
superius est inventum, et debet tamquam banytus publice denunciari et proelamari
in toto marehionatu et in ecclesia Olomucensi et alibi, ubi fuerit opportunum, presen-

 

. tibus feodalibus domino Pawlicone de Sobineze, Hinrico Filsteyn, domino

Marquardo de Wolezperg, domino Herbordo de Keezer, Chuonezone de
Seswole, Hechtone de Meraw, Hinkone Fridlant, Kunicone de Byelowiez,
Luezkone de Ruskeho, domino Beneschio de Schissma, Petro dePetrswald,
Jaronow de Buehlowiez, Henslicone de Chowalowiez, Marquardo de
Medriez, Marschicone de Katherzineze, Henrico Tamphald cum fratre et
Henrico de Arnoltowiez et aliis fide dignis feodalibus.
De mandato reverendi domini nostri episcopi
litera Tamstang ad librum aetorum est
copiata, euius tenor sequitur in hee verba.*
Wyer Hineze won der Lyppe obrister Marschalk des irluehtyn herren des kyniges
won Pehem Wyer bekennen offntlych in desem Brifle, doz wyer Santhin noch
Tamstang, doz her czu Vns queme keyn Hoezemplacz; dez quom her ou sinthe
Mathes tag, dez botin vns vnse getrewen di purger czu Hoczemplaez, daz wyer
Tamstang myt eyn Woryehten, dez santhe wyer vnse getreun den won Koffung
vnd herren Honnus Keppler ezu Tamme vnd dy worhortin Tamme vnd dir-
konten, doz Tamme ezu kuorez gesehen was won den vnsern, do rethe wyer dir-
ezwysehen also, daz wyer eyn schaden wor den andern obslugen vnd Machten eyn
rechte Worryehtunge ezewysehen en also, daz ys gor worrycht worth vm alle sache,
vm alle yproehe, vm rop, vm Morthbranth, p^ daz alles tot sal seyn. auch warth
in der woryehtunge geteydinkt, daz Tamme zune ezu vns salden seyn komen, dez
santhe vns der irluchte fyrste herezog Chuonrad briffe vnd both vns, daz wyer ze
ledig lyessen, das tote wyer; do dy yorsehtunge geschach, do trath Tamme stang
wor vns vnd begeret der len won vns, dez gob wyer ym dy len mith der gewolth,
dy wyer hotten won vnsern liben gewatern Bisehoff Petr ezu Olomunez vnd auch
wor ver won weser? dez Bisehtums czu Olomunez, do bey sinth gwest dy edlen der
won Kaffung, her Hannus Keppler, Jeske Wildinger vnser haupthman ezur
Hoeczemplaez, P won Glezin, Franezke won Glezin. Nocht erist
geburth dreyezen hunderth Jar vnd yn dem sechst vnd ochezigest inr on sinthe
Mathes tage apostoli, roreaigelt mith vnserem angetruchten ingezygel
f. 5 tem feria secunda post , Reminiscere* domina Ebka, filia Raezkonis
de Zazan, procuravit citari Henricum Tamphald de sua hereditate, quod dicitur
sweho dyediezstwye, et petit ius, quod Tamphald potencialiter tenet et hoe vult
demonstrare feodalibus, quod est vera hereditas, dyediezstwye, ab eius patre, Et
propter eius iuventutem non habuit, qui stetisset cum ipsa, sed iam deus iuvit eam,
quod habet maritum. Henricus Tampheld respondit sie, quod illa iuste et racio-
nabiliter emi et hoe volo demonstrare literis et iam annos eius obtinuit wydergelt;
c bono testimonio demonstrare, quod bona ista divisa fuerunt et ante me
quatuor tenuerunt et ego quintus, quod nunquam fuit significatum, oppowyedano, et
hoe datum est super feodales; extune dominus Marquardus de Wolezperg illam

€

2 Ietgedruekt nach dieser Vorlage: Codex dipl. XI, Nr. 889,
? Soll wohl heilen: won worw

