183

nteneiam invenire eum aliis feodalibus nescivit et hoe distulerunt super plures
feodales, odlosehili.]*

[Post hec feodales sentenciaverunt feria tereia in crastino, quod Tampheld
debet demonstrare eum duobus feodalibus fidelibus et bene conservatis, quod raeio-
nabiliter illa bona devoluta sunt, spadlo, super dominum Petrum episcopum et hoc
debet demonstrare a feria quarta per duas septimanas inter subseriptos duos eligendo:
Przibiconem de Medriez, Mixieonem de Trubska, Chunatam de Medriez,
Misliconem de Cladrub et Woyezechium de Krliez, presentibus feodalibus
predietis.]?

ltem eodem die senteneiaverunt, quod audirent literam et librum actorum
absque corum destruecione pohorzeni, nec in litera nec eorum iure, terminus a feria
quarta per dues etin manas.

o de Wessek ineulpat Andream advocatum de XX marcis.

Item ora. usto post Valentini dominus Marquardus paruit termino, quod
Henriens Tampheld ipsum eitaverat et auctore domino ipse Marquardus ius
suum obtinuit.

tem eodem die dominus Marquardus commisit causam suam filio suo Jodoco
in luerum et dampnum tali eondieione, si Marquardus fuerit in servieio et in
negocio domini sui.

Item eodem die dominus "ie: canonicus ecelesie Olomucensis procuravit
eitari tee HR de de Czihowi t Johannem dictum Lanek de
executore winko de HER et Wylemko de Czywiez ad perhibendum
testimonium, uium , Reminiseere.*

Item eodem die dominus Marquardus de Wolezperg citari procuravit
Tamphaldum eum fratre; executores: Wenezuschius de Pawlowiez et Luezko,
terminus nt supra.

Item Jenezo de Wezek procuravit citari advocatum in Kelez, executores
ut supra.

[Item eodem die 3esco de Popuwek procuravit citari Mixiconem de
"Trubska, executores: Przibiko de Medricz et Mixico ibidem, terminus ut prius.]*

Item Anna proeuravit citari de bonis suis Comarneho Hinkonem Miehy-
erze, commisit causam Mykschieoni de Podhradye in luerum et dampnum;
exeeutores: Janko de Kelez, Luezko, presentibus predictis vasallis.

Jeronimus de Buchlowiez et Przibieo de Nedachlowiez citaverunt
Kupgikonem de Byelowiez de bonis Byelowiez, quilibet eorum alter alteri
€ommittendo in luerum et dampnum, exeeutores: Domanko de Hulin, Edligar de

ulin.

   

 

Nota, causa domini episcopi Olomucensis.
ltem eodem die Tamstangt per nuneium transmisit unam literam iudiei curie
et feodalibus, quam iudex eurie mandavit acticari in libro aetorum, euius tenor per
omnia sequitur in heo verba: Servieio meo fideli d noveritis d dilecte
me mE probos et honestos viros ad civitutem Hoezemplacz ad illos testes,

situm foris civitatem Hoezemplacz sibi porrigere Signs qu factum ex toto
domino Hinezoni de Lipa comisit. Ipsi vero testes michi responderunt, quod
omnino deceret eis testimonium veritatis perhibere, quia Abtellésissont quod dominus
Nicolaus episcopus solus illud molendinum pro se usurpare vellet, sed postquam

! In margine: (deletum) de consensu partis.
? In margine: (deletum) de consensu (partis).
? [n margine: (deletum) de consensu partis.
* f. 54 Vorderseite ist leer.

f. 54^

