134

iure compellerentur, extune omnem, quam scirent, veritatem obtacero non vellent.
Quare, dilecte domine, peto, ut terminum iuris michi prolongare velitis prima feria.
quita post dominieam ,Misericordia domini*, ne propter defectum probacionis ius
meum in aliquo viet. deperire. In quo michi exhibitis specialem responsum, peto,
prese nuncio. Datum in Tessehalo dominica die, qua canitur yLetare, Sub-
scripto: Tam dietus PUE deinde iudex eurie dedit super feodales, quid ciendum.
Sentenciatum est, si Tamstamg non venerit ad iudicium, woe iudex curie
iudicium resignabit, tune ipse vulneravit suam causam seu iuri suo derogavit. Post
hoe cirea iudicii resignationem, eum iudex curie judicium resignare volut, quesivit
iudex: domini feodales, ex quo Tamstamg ad iudicium non venit, utrum deus
iuvit dominum episcopum vel quid sit iuris. Sentenciatum est, quod Tamsta
reus et eulpabilis tamquam malus incendiarius et debet proclamari in sccluate
et publice xn in Olomucensi episcopatu et ubicunque fuerit oportunum, pre-
sentibus supradictis.

 

f. 55. Ten eodem anno Mixico de Podhradgye paruit primo termino,
Hynkone Michiers non conparente, feria quarta post ,Letare*.

Item eodem die nuncius Hynkonis Michiers petivit primum terminum.

Item eodem die Mixico de Podhradgye commisit causam Hrabischio
de Suezye in luerum et dampnum in eventum, si personaliter interesse non posset.

[Item eodem die Johannes Fafel coram iudice curie et coram feodalibus
infraseriptis dixit in hee verba: ego emi iusto empeionis titulo unam curiam sitam
ante Wisehaw apud Haymar; tune Mayslinus respondit ibiden vini fd
ipse Johannes nullum habet tutorem; sicque predictus Johannes Fafel hoc
apud quod non habeat tutorem; extunc feodales et iudex curie assignaverunt

sis terminum ad probandum de tutore videlicet feria quarta post ostensionem
ieri j.?

ltem eodem die Andreas advocatus de Kelez paruit primo termino,

Jankone et uxore sua de Leschne non conparentibus.
tem eodem die Hinko Fridlanth paruit primo termino, domino Laezkone
eum suis filiastris non conparente.

Item eodem die in causa Janaczonis Kuzel ex una et Andree Zalora.
parte ex alia sentenciatum est, ex quo Janacz Kuzel tribus terminis coram iudicio
terre in Redisch paruit, tune quidquid officiales ibidem in Redisch sentencialiter
invenient, ex : uiraque parte pn stare contenti.

ltem eodem ete. Mixieo de Podhradgye paruit secundo termino,
Hinoóne ] M yehiers s non Dos paren e ostensionem reliquiarum feria quarta.

m eodem die Kuniceo, commissarius domini Pawliconis de Sobineze,
paruit primo termino, Laczkone non conparente.

ltem eodem die Jeronimus de Buchlowiez feria quarta post ostensionem
reliquiarum debet. demonstrare suis Dior quod habeat collacionem ecelesie et here-
ditatis in Toplan, prout exhibuit h

 

 

 

em anno domini Millesimo entieci nono, feria quarta post ,Cantate* do-
minicam dominus Wocko petivit secundum terminum per nuncium, dicens quod
propter servieia sui domini ad terminum personaliter venire non possit.

Item eodem die Laezko petivit secundum terminum per nuncium Jesconem
de Costelecz.

[Item eodem die Chunieoni de Byelowiez datus est secundus terminus
a data presencium ad duas septimanas.]

f. 55'. Item eodem die in causa Jeronimi de Buehlowiez ex una et Chu-
niconis de Byelowicz parte ex alia sentenciaverunt feodales: Ex quo Jeronimus

! Die übrige halbe Seite ist unbeschrieben, die Sehrift von ganz anderer Hand.
? In. margine: (deletum) de consensu parti;

 

