185

de Buehlowiez literas habet bonas super collacione ecclesie T opolne, tune collacio
ad ipsum tamquam ad verum collatorem debet pertinere.

Item eodem die Andreas advocatus in Kelez coram iudice curie et feo-
dalibus subseriptis et coram firmato iudicio dixit in hec verba: Domine iudex, eg
bona deliberacione prehabita hodie resigno et comitto honesto Litkoni clienti ideo

caci elez et in eventum, si mori me contigerit, ipsum iudicium seu advo-
cadi c dobet super predictum Litkonem iusto devolueionis titulo racionabiliter
devolvi et in casu, si aliquis illam advocaeiam impeteret, ipse Litko debet se omni
die cum bonis ad advocaeiam pertinentibus ab impeticione ssbrigare, presotibus
Marquardo de Wolezperg, Kunicone de Byelowiez, Jeronimo de Buch-
lowiez Hincone Fridlanth, Motelitone de Chowalowiez, Henrico e
fald, Domankone de Hulin, Johanone de Chremisir, Luczkone de Ruskeho,
Jarosehio de Paezawa, Wlezkone de Rzicowiez, Stiborio de Rayez,
Pescone Schantl, Michaele Maisl.

ltem eodem die Mixico de Podhradgye paruit tercio termino, Hincone
Myechiers non conparente. Ibidem ME est, ex quo Mixieo de Pod-
hradgye, legitimus commissarius domine An wit primo seeundo et tercio,
adversa parte non conparente, tune predietus Mixieo de Podhradgye nomine
domine Anne obtinuit quinquaginta marcas grossorum in bonis Comarne contra
Hinconem Myechiers, si Hinco non ostenderit legitimam sue eause absenciam
tercio die.

 

 

Hineo Mieehiers non ostendit tereio die iuxta dietamen vasallorum
legitimam sue eause EON presentibus yunllis supradietis.

Item eodem die Jen rie recognovit, quod propter ardua faeta
Pesconem Sehantl et Wiezkonem de Longavilla ad euram Krliez non
potuit investire, eum tamen miehi satis pro laboribus fecerunt.

tem eodem die Hineo Fridlant paruit termino secundo, domino Laezkone
non eonparen te.

ltem eodem Suc Mstichius non portavit literas bonas patentes super iudicio
in Jestboriez, prout se submiserat, sed produxit quasdam cartas sine sigillis, et
feodales propter ein hee non poterant senteneiare. Eciam iudex eurie non
habuit imn mandatis iudicare feodum, sed solum peeunias in feodo debitas, presen-
tibus ut supra.

f. 56. [Item eodem die, ex quo Hannus Fafel paruit primo termino et
secundo non paruit et nullum commissarium habuit, extune iudex eurie dedit super
feodales, utrum deus iuvit Mayslinum vel quid sit iuris. Senteneiaverunt, quod
propter paueitatem feodilium ius invenire non potuerunt, presentibus feodalibus
predietis.

Anno domini Millesimo cec?lxxx nono, feria quarta proxima ante festum eor-
poris ehristi Hinko Fridlanth paruit tereio termino, Laezeone non eonparente,
sed eodem die dominus Laezko per nuneium petivit terminum Tongiorem assignans,
quod propter ardua domini episcopi et marchionis negocia non possit venire ad
terminum; feodales senteneiaverunt, ex quo dominus Laezko est in negociis domini
episcopi, tune non possumus in termino isto procedere.

[Eodem die in eausa Maislini ex una et Hanussii Fafel parte ex alia
sentenciaverunt, ex quo Mayslinus paruit tercio termino, Hanusio Fafel non
conparento ex tune. Fafel debet portare auxilium loquele, eyn helfred, tercio die]

m die Cuniko de Byelowiez commissarius domini Pauliconis paruit
tercio temiino, domino Laezkone non eomparente, eodem modo ontssiévorunt
ut supra,

Item eodem die in eausa Cunikonis de Bielowiez ex una et Jeronimi
de Buehlowiez parte ab alia sentenciaverunt, quod propter paueitatem feodalium
sentenciam invenire non possent, sed terminus iuris est assignatus proxima feria
quarta post festum saneti Jacobi.

 

