E

136

ltem eodem die Jeronimus de Buchlowiez commisit eausam suam domino
Jesconi de Lucaw et Bohuskoni de Ludslawiez in lucrum et dampnum.

Item eodem die Janaezo de Byelowiez paruit tercio termino, Andrea
Sahora non comparente; sentenciaverunt, quod Andreas debet portare auxilium
loquele tercio die.

em eodem die Jerominus coram firmato iudicio dixit Kuniceoni: Habeo
literas domini Brunonis episcopi super bona. tua; statim ibidem Kuniko significavit,
opowyedal, coram feodalibus dicens: significo vobis, quod Jeronimus dixit, quod
itera ista est mea et super bonis meis confecta, presentibus domino Marquardo
de Wolezperg, Jeronimo, Cunikone, Hincone Fridlanth, Marsicone
de Praxiez, Maislino de Drisiez, Janaezone de Bielowiez, Martino de
Chremsir, Hincone Mieehyrss.

f. 56'. Item omnes eause, que inter Maislinum vertebantur ab una et
Johannem Fafel parte ab alia de consensu Maislini et Johannis sunt cancellate,
quas Maislinus in Fafel obtinuerat.

[Item Maislinus de Drissiez procuravit citari Johannem Fafel de XX
marcis dampni.]*

m Henslieo de Meraw et Georius civis in Migliez proeuraverunt
citari advocatum antiquum civitatis Czw. ie, executores: Bohusca de Mera w,
Andreas de Honowiez, terminus: feria quarta post Bartholomei, de centum mareis
et dampnis centum.]?

€o de Morziez procuravit citari Otham de Tamfeld, executores:
de Ruskeho et Zigota, terminus: feria quarta proxima.

Anno ete. lxxx? nono, feria quarta post festum saneti Bartholomei Hinco
Fridlant paruit quarto termino, domino Laezkone non conparente. Sed dominus
Laezko non potuit venire ad terminum propter negocia domini episcopi et ardua
facta domini marchionis pro communi bono terre, et hoe vult docere eum domino
episcopo et marchione. Et semper ad omnes terminos misit nuncios, milites et
clientes, presentibus iudice curie et vasallis domino Hanuscho de Prsne, Voyezechio
de Meliez Hincone Fridlant, Gregorio Mazanecz, Jeronimo de Buchlo.
wiez Nieolao de Lelcowiez Kunicone de Byelowiez Domankone de
Hulin, Johanone de Chremisir.

Item eodem die Georius civis et Henslieo de Meraw paruerunt primo
termino, advocato de Czwitawia non conparente. Item eodem die Georius civis
et Henslico de Meraw causam commiserunt Kuniconi de Byelowiez et Mais-
lino de Drissiez in dampnum et in luerum.

Item eodem die Mixieo de Leleowiez paruit primo secundo et tercio termino,
qoekene non conparente; ibidem senteneiaverunt: si Vocko legitimam sue cause

on Nope abeenelsm tercio die, tune Mixieo obtinuit contra Vokonem, presen-
ibus supra.

 

   

 

Luezko

eodem d Jeronimus ex una et Kunico de Byelowiez parte
alia paruerunt coram indicio et ibidem omnes feodales, qui tune temporis infererant,
petiverunt dilaciones piicdeh Extune iudex ad peticionem ipsorum terminos
ipsis assignavit longiores. Tunc ibidem Kunico stans dixit: domine iudex, Jero-
nimus sedet et ego sto coram iudicio firmato, et si quid habuerit loqui contra me,
paratus sum sibi respondere. Jeronimus respondit: quomodo debeo loqui, ex quo
iudieium est resignatum, et hoe dixit, eum adhue iudieium non erat resignatum, quia
| feodales adhue non assurrexerant de quatuor scampnis.

[Item eodem die dominus Hannussius de Przne coram iudicio firmato
petivit, se investiri et submisit se coram feodalibus tali condicione: quieunque contra-

 

1 In margine: (deletun) de consensn partis
2 Tn margine: eitac
? Tn. margine: imei

 

