137

diceret contra hane investituram, veniat ad librum actorum; si racionabiliter non
ostendam, 1 tune investitura nullius debet esse Feputstols nec momenti.]*

It lem die coram feodalibus et iudice curie, sedente pro tribunali, Zutka
de ulia -dirit i lie verbas feitor ot recognosco animo astbérsto, quod dotalicium,
quod habui in curia Cessoldi, est persolutum et ubicunque in libro actorum est
acticatum, nullum debet habere vigorem. Et ego Domanko de Hulin, Gregorius

ziez promittimus ad manus domini Hannussii de Prssne et
quando delebitur de libro, tunc debemus esse

[Item eodem die Mraxo Kusehel Dosuredlh citari dominum Tassonem de

 

bonis, que babet in Kostoleez et Zadowiez sub feodo, et si me deus iuvabit,
adhue plura habeo contra ipsum loqui; executores: Jeronimus de Buehlowiez
iez, terminus: feria quarta. post Galli]?

[Item eodem die Mraso eowinisit hui cGéusam doilno Jesevni Kwssel
in luerum et dampnum, prout ego ipse interessem.]

tem Hersso de Donka proeuravit citari Jankonem de Kelez cum uxore
et pueris de XXX mareis grossorum et de bonis, quod (sie!) habet; exeeutore
Luezko de Ruskeho, Gygotha de Podole, terminus: feria quarta post festum
santi Galli, 2

Item eodem die dominus Hanuss de Prsne misit eum Boliconem absolutum
in sua parte sie, qnod non sit sue litere in preiudicium.

[Item anno domini M?eec?lxxx nono Mixico de Podhradgi paruit primo
termino.]

f. 5T. Anno domini Xilesimo ccc?lxxx. nono, feria qnarta in die sancti Mau-
riii martiris gloriosi in iudieio firmato, iudice curie pro tribunali sedente, et feo-
dalibus presentibus suliseriptis vonstitaius personaliter advoeatus antiquus de Czw
tawia dixit in hee verba: fateor et recognosco, quidquid dominus episcopus et
magister Sanderus, dominus Marquardus de Wolezperg, dominus Gerhardus
de Meraw, dominus Kunezo de Smola, dominus Hecth de Meraw, Bohusea
cliens de Meraw, Czepanko de Lukawiez, Hrabissius de Podole, Wabr-
zinko de Yestrzebye recognoveriut, promitto et volo stare contentus, et assig-

f od d

 

 

 

natus est terminus sibi per duas septimanas a feria quarta, quod de singulis
racione obligacionis finem debet inponere salutarem, presentibus ue Kunezone
Smola, Domankone de Hulin, Kunikone de Byelowiez, Hannussio de

Dyetrichowiez, Hrabissio de Podole, Johanone de Chiremisi, Henslicone
de Meraw, Jarossio de Meliez.*

ltem eodem die in causa domini episcopi ex una et Augustini parte ex
alia sentenciatum est, quod Augustinus debet venire infra duas septimanas cum
suis munimentis ad dominum episcopum. Si concordaverit cum domino episcopo,
bene; si non, tunc ubicunque dominus sibi assignaverit terminum, ad eundem Augu-
stinus eum suis munimentis debet venire, presentibus supradictis feodalibus.*

Jesschico de Morziez citat Otham Tamphald de velleribus et commisit
causam Johannoni de Chremisir in lucrum et dampnum."

Citaciones.
ltem feria tercia post ,Reminiscere* Mathias de Zaeze procuravit citari
Wytkonem de Chomarneho de XXX marcis; executores: Sigotha et Janko,
primus terminus: feria quarta Letare.

 

In margine: deletum) de consensu partis.
J (dele ium) de consensu utriusque partis.
5 In citacio Hi erssonis.

 

In aent; der est der Seite ist unbesehriehen

In margine: causa advocati de Czwitaw suis fideiussoribus.
5 In margine: eausa domini. episcopi et Augus

? In margine: Der Rest der Seite (c. !/)) ist beschrieben.

 

