. 68.

138

Item eodem die Pawlieo de Sobineze procuravit citari dominum Laez-
konem de Crawar de ducentis marcis in bonis Fridberg; executores: Petrus
de Petrswald, Marschico de Katherzineze, et commisit causam suam Kuniconi
de Byelowiez et Jaxe in pin et lucrum; terminus primus ut supra.

Item eodem die Andreas de Kelez proeuravit citari Janko nem et uxorem
de Lescehney de lxxx* mareis de bonis suis et de singulis ad ipsa bona
tantibus; executores: Luezko de Ruskeho, Wenezusch de Nemotiez, Had
primus ut supra.

Nieolaus de Lelkowiez proeuravit citari dominum Wokonem de
Holsteyn de bonis in Sehebrowe, executores: Scheborius de Rayez, Herscho
de Lelkowiez, terminus primus. ut supra.

ltem eodem die Hinko Fridlanth procuravit citari d Laezkonem
de gwer et de quadringentis mareis, quod in bonis habet epise

Item dominus Henslinus de Przna iure, sprawa, ditarsial suos fideiussores;
extune senteneiaverunt, quod non potuerunt hoe invenire dicentes, quidquid domini
in Olomuez invenerunt, hoe eciam feodales in Chremisir invenerunt.

Jtem feria quarta post ,Letare* Nicolaus de Leleowiez procuravit citari
dominum Wokonem de Holnsteyn de bonis Schebrowe. Executores: Seheborius
de Rayez et Pesko de Bykowiez, terminus: feria quarta post ostensionem
reliquiarum. !

Hersehonis causa.

Anno domini Millesimo eeelxxx? nono, feria quarta post Galli Janko coram
firmato iudicio ct feodalibus recognovit, quod tenetur quindecim marcas grossorum
capitalis pecunie Herschoni dieto Swrez. Ibidem feodales sentenciaverunt, quantas.
pecunias Janko recognovit coram iudicio, jonas Hersehoni solvere debet, et
easdem pecunias Herscho obinuit iusto

[Eodem die Mraxo de zorswion| parait primo termino. Et dominus Tasso
de Bozkowiez petivit terminum per nuncium, qui datus est sibi per duas sep-
timanas.]

Eodem die iudex eurie dedit et prorogavit terminum Mixoni de Podhradye
et Hinkoni Miechirzss ex eo, quod amici non potuerunt eos concordare, terminus
a feria quer per rrr septimanas.

eodem die eausa Mayslini et Hanslini Fafel sentenciatum est
per Pier quidquid prius iudicatum est, hoe similiter iudieamus.

ltem e die in causa domini Laezkonis ex una et domini Pauliconis
de Sowineze parte ex alia feodales senteneiaverunt: quando dominus Laezeo
Hineonem Fridlant iudieialiter evadet, odbude, tunc domino Pauliconi debet
respondere; ibidem eeiam senteneiaverunt, si dominus Laezco excepit, vibralli,
sentencia, tune debet resignare. Si autem non excepit, debet excipere. Si autem ultra
excepit, quam uus tune debet restituere. Et eandem indes Ru dominus
Henrieus de Arnoltowiez,? presentibus feodalibus domino La
de Biela, domino "Morgusrdo de Wolezperg, domino Buslloono de Sowineze,
domino Henrico Filstayn, done Cunezone de Smola, Hincone Fridlant,

li de Meraw, H de Cowalowiez, Jeronimo de Bueh-
lowiez, Domankone de Hulin, Cunicone de Bielowiez, Ottha Tamfald,
Mstichone, Maynuschio de Meliez, Sentlino, Mayslino de Drisiez, Martino
et Johanone de Chremsir.

 

! Die untere Hillfte der Seite ist unbeschrieben, f. ganz leer und
hierauf folgt in. alter Folien f. 61, so das also 2 Blütter Aetten, die inhaltliche
Fortsetzung Mos f. 58 geht . 68 weite

? Aus sieh emer "beym Reht bokennet, dass er sehuekdig

 

Wie AN
lst, so , Viel soll e ezahle
? Mezerziez t durehsiridhen.

