189

   

Item eodem die in causa domini episcopi pntiemut feodales supradicti
exquo Augustinus propter pininh incommoda munimenta sua portare non potuit,
debet habere terminum s ostendendum munimenta sua per duas septimanas, presen-
tibus feodblibus supradicti
[Ite dem die Michael Maysl in Hanslino Fafl racione dampni viginti
marcarum "obtinuit iusto iure et ibidem significavit, quidquid ipse Mayslinus SUE
체t in Hanus Fafl, hoe commisit suo filio Johanni et Hanusconi de Ch
iez, Henrico et Otthoni fratribus de Tamfald tamdiu, quousque 1 i
eorum euis comportaverint eum effectu, persentibus supradiis feodalibus *
lem eodem die in causa i Henali iconis de Meraw et Geriglini de Migliez
ex una B advocati de Czwit arte ex alia senteneiatum uh quod Henslico
est Geriglinus supradicti debont induei ad possessionem super bonis advocati,
quod habet in Czwitavia, et super omnia bona, que habet, sint parva vel magna,
et ibidem coram iudicio firmato significaverunt: si deus iuvabit ipsos, tune plura
adversus advocatum habemus loqui, presentibus supradictis feodalibus.
Item eodem die dominus Cunezo de Zmola coram iudicio contestato nomine
E Zophie siguienvit in hee verba: deo teste quidquid dominus episcopus et
cione ad omnia fuit parata et adhue est
N체oneque- Sed si S ukanues advocatus iuxta esrindl처m uam bona sua perdiderit,
ipsa non vult esse dampnificata, presentibus supradictis feodalibus
ls eodem die Jeronimus de Buchlowiez de bonis "Byelowiez fecit
t Kunico de Byelowiez gwer suscepit. Item eodem die feodales sentencia-
Serm, quod Kunico debet ostendere cum duobus feodalibus, quod a domino Petro
episcopo sumpsisset feodum bonorum Byelowiez et si hoe ostenderit, utetur; et
bona Byelowiez pleno iure et dominio debent esse sua; ibidem stans Kunico
dixit: ego traho me super dominum Cunezonem de Smola. Sentenciaverunt feodales,
ex quo dominus Chunezo est officialis doin episcopi, debet statim recognoscere,
utrum Kunieo feodum susceperit a domino Petro episcopo; ibidem dominus
Chunezo stans dixit: fateor et TROEQUNU. quod Kunieo feodum a domino epi-
scopo Petro, in quadragesima elapsi sunt tres anni, racionabiliter suscepit. Et
Jarossius Kussel eum fratribus suis sibi coram domino predieto feodum condes-
cendit. Cunico ibidem nominavit dominum Pa wliconem (de) Sowineze, Mayslinum
de Drissiez, Sehantlinum de Turzan, per quos vult docere sumpeionem feodi,
presentibus supradictis feodalibus.?

 

  

Causa. Pauliconis.

ltem eodem die coram iudicio firmato dominus Paulico de Sowineze et

Hineo Fridlant signifiaverunt dicentes, quod personaliter venimus ad terminum

feria quarta nobie assignatum, volentes libenter finem inponere, sed dominus Laezeo

venit ad terminum, et dominus episcopus sua litera prorogavit terminum per
quatuordecini dies.

[Eodem die Mraxo Kuzel paruit seeundo termino, domino Tassone non
comparente.]

Eodem die Jeronimus de Buehlowiez coram iudicio contestato ad dominum
episcopum a iudicio in luerum et dampnum appellavit; extunc iudex curie dedit
super feodales: ex quo Jeronimus appellat ad dominum episcopum, quantum debet
michi dare de solario. Senteneiaverunt, quod propter paucitatem feodalium invenire
non ponuermnt, sed terminum ad servandum per duas septimanas prorogaverunt.

Item eodem die Cunico de Bielowiez, iuxta sentenciam feodalinm cum suis
testibus paruit termino ad producendum de suscepeione feodi in Byelowiez. Tune
Jeronimus stans coram iudieio dixit: appello ad dominum episcopum et a iud

 

   

; Tp margine: (deletum) de consensa partis.
dem Verstorbenen B체sehoWen die leen auf eim
gueth Meu, oet dus ereiben schueldig.

f. 68".

