[Nota quod in eodem termino relieta Jerusehii de Hui vas Welkonem
de Holin juramento delito et consueto, presentibus vasallis p is]

*. [Nota testes Bsekgnls de Mayliez, quos debet. dcin dominus
encrnenblum, Buseho de Mayliez, Bohunko de Mayliez, Theodricus de
Ma yliez, Bohuseho.]

$ [Aetna sunt hee proxima feria tereia post dominieam qua eantatur ,Deus in
adiutorium* in domo Seheborii presentibus vasallis piseptis Jeruschius de
isehopiezJescho Cusehel,Peseho de Medriez, Woyko deHulyn, Henslinus
às Cowalowiez Nicolaus Qe Beheohwiee ante Qhicneie colo deComarn,
Jescho de Lelecowiez]
[Nota quod dominus Girhardus comparüit! eodem die in seeundo termino
contra Dislaum, a iterum. non comparuit! quia inventum erat ei in primo termino

 

 

  

a. vasallis seilicet fm tereia post dominicam im elamarem* eum non comparuit, quod
elapsis XIII" die ii dé persona Qe t ostendere iuramento, quod ipsum inpe-
divisset ehafte? et adveniente vero seeundo termino misit Ruduldum amieum

muni qui debebat hoe pro ipso demonstrare. Dominus autem Girhardus nolebat
admittere, Extune iudex quesivit a. vasallis, utrum dietus Ruduldus pro predieto
iyalua iuramento posset demonstrare; vasalli autem hoe non putent invenire,
sed ad dominum episeopum est devolutum, presentibus vasa prenotati

ug quod relieta Johannis pistoris fuit conquesta super Raeskcou gu de

appensione sigilli; vasalli vero invenerunt dieto Raezkoni, quod pre-
dietam dien mettereius iuramento evadere deberet; tune per preces proborum
virorum dieta domina ista iuramento sibi indulsit taliter, quod predietus Raezko
dietum dominam vna eum pueris et amieis promisit ubicumque locorum promovere
debere, presentibus vasallis supraseriptis.
Acta sunt hee anno domini mine CCCeliij? proxima feria tereia post
dominieam ,Invocavit: s infraseriptis in domo domini deeani in
Chremsir coram Nieolao Schenk s curie; dominus Wenezusehius erat
preseus eum certis vasallis, dominus Michahel iuvenis de Borav, dominus Pro-
ezywa de Lobsehiez, Raezko de Hulyn, Woyko de Hulyn, Bohunko de
Hulyn, Henslinus de Cowalowiez, Nieolaus de Secheehwiez ante Chremsir,
iuvenis Ludko de Seheehwiez, Staeho de Coryn, Albertus de Schech wicz,
Juelinus, Daliborius de Nymeziez, Steffanus de Oyas.

f. 93, [Nota quod in eodem termino Hanko de Sehechwiez eum Nícolao
quondam proeuratore proposuit, quod dominus Johannes episcopus, pie memorie,
sibi fe p um sum hereditatis, qui (sie!) ad eum pervenit ab avo suo Heynrico et.
Fridriko patre, quorum ipse? esset ligittimus puer, violenter recepit absque omni iure
ita, oí nunquam eitatus esset ad bue iudieium et eciam, quod minor annis fuisset,
dum sibi recepit illa bona, et de hoe traxit se ad vasallos ad tot, quot ipse indigeret
ad ius suum. Modo prius accidit in dómo domini deeani tereia feria post dominicam
,dum elamarem*, quod dietus Hanko desideravit a iudiee, quod interrogaret a vasallis,

m aliqua mater posset per iudieium perdere hereditatem suorum puerorum, qui
nos non pervenerunt; inventum erat ibi, quod nulla mater posset perdere per
Wis bona. puerorum et modo iterato inventum est; modo desiderato autem dietus

0 (sic5, utrum deberet intronisari in predieta bona, vel quid sit iuris, eum singulis
m istam violeneiam im eo faetum coram vasallis manifestavit, quod . . . . .*

lis tot quot ipse indigeret ad ius

 

   

   

   

 

s Lehensgeriehtsbneh hat: eomparavit.
Dus Lehensgeriehtsbueh hat fülsellich: erha
; Eigentlie lat das Lehensgerichtsbucl episcopus; da es aber in Minuskcl
geschrieben ist, jos eoaiC Lnmior vlt Majuskel geschrieben wird, ist es sicher
Serschrichen fiir ip
i^pie Abbrevisbur venmug ie nich zw lese
erfordern: quod posset tui vasallis tol, quot eis

 

 

: pé bh; der Sinn würde etwa

 

