140

contumaeiter meeesit ve domino Paulicone de Sowineze, Hincone

T Santlino, Ma 0 de Drisiez, Johano de Chremsir.
Item eodem die Situs paruit ep aid et voluit omnia facere,
quidquid Marquardus Niger pronuneiavit, sed adverse non pai

erunt.
Anno domini M9cce?Ixxxix?, feria quarta "a Eden in glubs "domini epis-
copi, iudiee curie sedente pro tribunali, dominus Laezeo iuxta sentenciam feodalium
Stans coram contestato iudieio eum literis suis et ibidem dixit ad Hinconem
Fridlant, utrum ques znasli sie, quod tuum sigillum est ad literam presentem

appensum; respon n fateor. Tune sentenciatum est: ex quo Hineo Fridlant
non fatetur de suo vi tune. ipsemet sptimus debet docere eum ita bonis, sicut
solus est, sie quod tres debent iurare et 4 debent super fidem ipsorum recipere,

quod bene et iuste [uie Extune mn curie que incone; habes
fideiussores? respondit: non habeo. Sentenciaverunt feodal les: si Hineo Fridlant
non adducet suos testes ita bonos, prout ipse est, tune perdidit suam causam! pre-
sentibus feodalibus domino Stiborio de Cymburg, domino Johannede Mezerzyez,
domino Paulieone Sowineze, Kunezone de Zmola, domino Hanuschio de
Przne, domino Henrico Filstayn, Hanuschio de Melicz, Jeronimo deBuehlo-
wiez, Cunicone de Bielowiez, Luezeo de Ruskeho, Santlino, Domankone
de Hulin, Johanone de Chremsir.

Hineo Fridlant ad expurgandum sigillum suum nominavit testes infrascriptos,
per quos vult docere, primo Hinconem et Smilonem de Ossoweho, Czenconem

Sboroweho, Zawischonem de Glinstayna, Hinconem fratrem eeiam de
Glinstayn, Borzithonem eeiam de Glinstain, Jarosslaum, Buzconem,
Jarosslaum, Bohunconem, Jesconem Bezkopeza, Borzithonem de Strzie-
zowiez, Hinconem de Schoezowa, Beneschium de Libisiez et Johannem
fratrem suum, Hinconem de Strziezowiez, Pesconem, Jesconem et Mathiam
deStrziezowiez, Hinconem, Jesconem, Mareum et Wernkonem de Pstruzney,
Zigotham de Corniez, Drnconem et Beneschium de Cornicz.

[Item eodem die Mraxo de Zerawiez paruit tereio termino, domino Tassone
non comparente; sentenciaverunt, si dominus Tasso non portaverit tercio die auxilium
loquele, tune Mraxonem deus in sua causa iuvit, presentibus supradictis.]?
eodem die dominus Laezco in casu, si personaliter non interesset, com-
misit causam domino Hanusehio de Przne, Luezceoni de Ruskeho, Woythiechio
de Malhotiez et Domankoni de Hulin insolidum in lucrum et dampnum, presen-
tibus supradictis.

 

 

f. 69. Item eodem die dominus Laezeo coram contestato iudicio recognovit
in hec verba: Ego assignaveram terminum ad iudicium in Chremsir Wlezconi,
Tamfaldo et uxori sue in luerum et dampnum. Ibi Wlezeo fuit cum suis muni-
mentis et cum suis parentibus, sicut Tamfald conquestus est super Wlezconem
coram domino episcopo et domino Laczcone, et Tamfald ad terminum sibi assignatum
non venit.

Item eodem die in causa domini Laezconis et domini Pauliconis de
Sowineze sentenciatum ies quod MM ie non debet respondere Paulicon
quousque Y non evadet Hinconem Fridla

lem die P appellacione jérosmmi de Buehlowiez sentenciatum est,
quod he in sex septimanas querere dominum episcopum et querulari de gravamine
et ubi dominus episcopus sibi €—— terminum, ad eundem debet venire cum
suis munimentis ad iudicem curie, et si in sex septimanis non invenerit dominum
episcopum, tune vulneravit suam eau

Item eodem die in causa Hiscorit Miechirzss sentenciaverunt, quod Hineo

 

 

 

j Ames: Wann wer sich Zue seinem Siegel nit bekennen will Vndt das
contrarium nit erveiliet, 1st der ation ein genügen Zue thuen schueldig.
?'I margine: (deletum) de consensu.

 

