141

Miechirzss debet habere terminum sex septimanas, primo duas, seeundo duas, tercio
duas et si in illis septimanis non portaverit a rege appellacionem, tune vulneravit

em eodem die Hrabissehius de Podole in casu, si solus non interesset,
commisit causam suam Hinconi Fridlant et Herschoni de Suderk in dampnum
et luerum.

Item eodem die in causa Zaconisse sentenciatum est, quod mulier erga do-
minum episeopum est culpabilis et Georius civis de Migliez et Henslico de
Meraw debent esse in possessione bonorum tamdiu, quousque ducente marce integre
fuerint. persolute.

Anno domini Millesimo trecentesimo octuagesimo nono, feria quarta post festum
saneti Andree Hinceo Fridlant non adduxit iuxta sentenciam feodalium suos testes,
quos nominavit; deinde feodales senteneiaverunt, quod, quid litera testatur, hoe
Hineo Fridlant contra eandem literam suam causam perdidit et dominus Laezeo
eandem eausam iuxta tenorem litere obtinuit insto iure.

item eodem die sentenciaverunt feodales et dowini iuxta hoe omne illud, quod
litera sonat eontra Hinconem Fridlant, hoc dominus Laezeo obtinuit et illud
debet uti. Et illa litera, que est exhibita per dominum Laezeonem, est eum tribus
sigillis appensis videlicet Smilonis, Hinconis et Jesconis, presentibus feodalibus
domino Laezceone, Stiborio de Czimburg, domino Johann Mezerziez,
domino Henrieo Filstayn, domino Paulieone de Sowineze, Cunezone de
Smola, Hanussehio de Przne, Jeronimo de Buchlowiez, Cunicone de Bielo-
wiez, ded de Ruskeho, Johanone de Chremsir.!

odem die sentenciatum est, quod Hinco FridJant contra illam literam
per apt non debet loqui

Item eodem die dominus Henricus Filstayn coram contestato indieio causam
filie advoeati de Czwitavia proposuit; senteneiaverunt, quod ipsa debe!
possessione bonorum et si dominus episeopus eontra ipsam loqui habuerit, loquatur
et comet ipsam iure.?

ua Georgii et Henslieonis de Meraw sentenciaverunt: ex quo
m primo et seeundo ad possessionem bonorum ipsos non permiserunt, extunc
dominus episcopus debet ipsos iuvare, ut veniant ad possessionem absque dampno.

f. 69'. Item eodem die in causa domini Laezconis et doi

omini Pauliconis
sentenciaver da quod pi

ropter paucitatem feodalium senteneiam (ee non potuerunt,
sed prorogavenmt ad audieneiam domini episcopi et phus feodale
dem die Petrzieo de Li avit eoram firmato iudieio

de mobilibus ronis, quod dominus Petrus Hii recepit, quod ipse Petrzico
obtinuit iusto iure.

Item domina Filea significavit, quod potencialiter edueta est de bonis Rzi-
kowiez et nunquam fecerunt ill, que de iure debebant, presentibus prenotatis
feodalibus.

 

 

n eodem die in exusa Mraxonis sentenciatum est, ex quo dominus Tasso
de Bozkowiez tereio die non portavit auxilium loquele, tune Mraxo Kussel obtinuit
causam suam iusto iure.]?
em Maislinus de Drissiez procuravit eitari, quod reemit pignus villam
Kzrischanowieze ab Alschone fatre suo; exeeutores: Nicolaus et alter Nicolaus
de Drissiez, terminus a. feria quarta per duas septimanas.]*
Anno domini Millesimo eee*lxxx? nono feria quarta post Lucie Hrubezo pro-
euravit eitari Hrabissium de Sehechowiez de centum mareis grossorum, quod

Nach. lanth der Obligation soll gevrtheilet werden.
Einen in possessione kan der Herr Biesehof nit auttreiben, sondern

 

? Auszu

? Anszu

via juris Verfahr
m margine: (deletum) de eonsensu partis.

in margine: deletum est ex consensu partis.

