142

sibi et suis hominibus dampnum fecit in illis silvis, que inter Priest et Morava
iacent, Executores: Martinus de Chremisir et Edlingar de Hulin; terminus
a data presencium per quinque septimanas.

Eodem die Demanko de Hulin coram eontestato iudieio signifearit, quod
ind Eudaez illum suum una cum sigillo Maislini de Drissicz
perdiderit, et tempore pi Petri episcopi et domini Hinezonis hoc idem signi-
ficavit de perdicione sigillorum et proelamari fecit in synagoga iudeorum et in aliis
locisad hoc opportunis, presentibus domino Henrico de Filstayn, domino Chunezone
de Smola, Hrubezone, Maislino, Johanone de Chrenisir, Domankone de
Hulin, Czissoltone de Hulin, Hrabissio de Czechowiez.

ltem eodem die in eausa domini episcopi dominus Henricus de Filetayn
capitaneus proposuit coram firmato iudicio et feodalibus, quod dominus episco
haberet loqui contra Pesconem! et suos, si essent presentes; feodales nileudlereruats
ex quo Pesco et B E qs 5e submiserunt venire ad termimum in Chremisir et
non venerunt, episeopus obtinuit causam suam iusto iure, si non
portaverit raconte cm. foqucle tercio die, presentibus supradie ctis.

rez Wichceonem de Chomarowiez
cum suis layeis de quindecim mareis grossorum et H quinque raeione dampni de
promisso; executores: Zigotha et Wenezussius de Pawlowiez, terminus per
quinque SDHDMUE

f. 10. Mraxo Kussel procuravit citari dominum Tassonem de Bozkowiez
pro usura iudeorum et dampnis ad literam ij centum; exocutores: Jeronimus «t
Kuniko, terminus per quinque septimanas. Et commisit causam suam strenuo domino
Jesconi Kussel in casu, si mori contingerit, in lucrum et dampnum, presentibus
supradictis.

Item eodem die Jeniko, iudex curie, paruit primo termino, Wenezussio non
conparente.

 

 

0. Anno domini Millesimo ccc? nonagesimo, feria quarta infra octavas
epiphanie domini in maiori stuba. domus cpiseopalis Olomucensis in Chremsir, iudice
€urie pro tribunali sedente, coram feoda et firmato iudieio Domanceo de Hulin
nomine domini episcopi dixit in hec verb: a Barehow et Bezechow per mortem
Vitkonis iusto devolucionis titulo racionabiliter ad dominum episcopum sunt devoluta,
quorum census et "oiitus se extendunt ad UM marcas ot de hisdem bonis ipse
dominus episcopus se intromisit iusto iure. Et ibidem Domanko nomine domini
subiunxit, utrum Posico debet domino episcopo gwer vel fideiussoribus caucionare
vel quid sit iuris.

ntra verba domini episcopoi Pesico petivit quentum yeeloentivum sermonem,
qui dieitur pomlwa; tune feodales invenerunt, quod Pesico debet habere tulem
sermonem. Et ibidem Pesico subiunxit: Domine iudex, ex o dominus episcopus se
le bonis potenciar intromisit et census recepit, utrum ouis episcopus debet
me restituere possessioni bonorum: sentenciaverunt feodales, quod propter paucitatem
feodalium iuris seitoiclaa ferre non possumus, sed terminum ad plures feodales
prorogavimus, presentibus domino Marquardo de Wolezperg, Mazanezone de
Barziez, Johanone de Chremsir, Domankone et Tyessoldo de Hulin,
Hrabisschio de Czecehowiez, Martino de Chremsir et Marquardo de
Medriez.
ltem eodem die ibidem coram firmato iudicio Domanko de Hulin nomine
domini episcopi proposuit in hee verba: Domini feodales! Iste iam est tereius terminus
racione medie ville Czibiez et curie allodialis et medie silve, que per mortem
Vilhelmi ad dominum episcopum sunt devoluta, et Herscho in eodem termino non
produxit munimenta, utrum deus iuvit dominum episcopum vel quid sit iuris. Herseho

 

! Jesconem ist durehstrichen u. dafür Peseonem gesetzt, aber gleich darauf
Jesco sthem geblieben, wo es naeh der vorigen Correetur Pesco heilen müsste.

 

