143

stans ibidem respondit: ego volo ostendere et docere, quod fuit feodum indivisum
patris et fratris mei. Senteneiaverunt feodales, quod propter paucitatem feodaliuni
iuris sentenciam invenire non possumus, sed terminum per tres septimanas et ad plu-
res feodales prorogavimus, presentibus predictis feodalibus, ad i prodyoondum munimenta

wiez procuravit eitari Johannem filium domini Henriei
de Arnoltowicz de bonis Branek et de singulis ad ipsa Dom pertinentibus, quidquid
idem Johannes habet; exeeutores: Luezeo de Ruskeho, Henricus Tamfald.*

f. 70. Anno domini M?eec? nonagesimo, feria quinta in die saneti Blasii in
HOMME ies ions episcopalis in Chremsir, iudice curie sedente pro tribunali,

a dom essieonis parte ex alia feodales sontencls erm, quod
Pessico debet demonstrare a feria quarta proxime preterita ad tres septimanas
quobus bonis bene conservatis et residentibus feodalibus, quod bona Barehow et
Bezechow feodalia, que iusto devolucionis titulo ad dominum episcopum per morten

onis racionabiliter sunt devoluta, sumpsit a domino Johanne patriarcha, et
debet eosdem specifice nominare: quos tamen nominavit videlicet Herssonem
seniorem de Seziehowiez et Thomam de Seziehowiez. Et postquam recognicionem
eorum audiverimus, tune volumus iuris senteneiam invenire. Et si in casu deu
unum ex hiis tolleret de visdio, aut vineulatus seu vulneratus vulnere noeivo fuerit,
per quod suam abseneiam legitime et m exeusaverit, secundum quod
dietaverit sentencia vasallorum, tune Pessico t et tenetur loco illius ita bonum

residentem et bene conservatum vasallum eclesie Olomucensis in eodem termino

statuere et locare et ibidem coram feodalibus bono testimonio legitime demonstrare
de morte, de eaptivitate, de vulneraeione et de infirmitate sie, quod feodales de
recognieione tali stare possint omnino contenti, presentibus domino Jesscone de
Lueaw, domino Jesscone Pusska, domino Laezkone de Crawar, domino
P»swlieone de Sowineze, domino Hecht de Meraw, domino Henrico de
Arnoltowiez, domino Cunezone de Smola, Mazanezone de Barziez,
Woytyechio de Meliez, Petrssiconi de Petrswald, domino Hannussio de
Przne, Domancone de Hulin, Marquardo de Medriez, Hineone Fridlant,
Kunieone de Bielowiez, Hanslicone de Chowalowiez, Johanone de
Chremsir, Hrabiscehio de Czechowiez et aliis multis feodalibus.?

Item eodem die in causa Herssonis ab una et domini . . episcopi parte ab alia
senteneiatum est, ex quo Hersso nee primo, nec secundo, nec tercio termino, ymmo-
verius nec quarto ostendit sua munimenta raeione medie ville Cziwiez et eurie
"EM et medie silve, tune dominus episcopus auctore domino ius suum pretextu
prediete medie ville Cziwiez ete. obtinuit iusto iure, et illa bona feodalia per mortem
Wilhelmi! racionabiliter sunt devoluta et per iudicem eurie ad eadem bona dominus . .
episcopus debet investiri, presentibus supradietis feodalibus. Et hane senteneiam
prot un bns Hechto de Meraw et in notario data est arra ete.

eodem die in eausa domi iscopi ex una et domini Johannis canonici
cellae fObsueeisi assignatus est terminus a feria quarta post ostensionem reliquiarum
per xiiij?" dies.

ltem eodem die Henrieus de Drahotuss coram firmato iudicio et feodalibus
predietis omne ius in Lutoltowiez Czenconi de Drahotuseh presente domino , .
episeopo resignavit.]*

em Hersso paruit primo termino, Wicheonede Komarneho non comparente.
tem Mixieo de Podhradye obtinuit orphuno omne ius, quod habuit pater
et mater orphani in Komarneho contra Hinconem Miechirz.
[raxo Kuzzel obtinuit usuram iudeorum ij centum contra dominum
Tassonem de Bozeowiez.

 

 

 

" ife bleibt noch dn Raum für cirea 10 7

 

uszug: Wenn in Zeijr sterben mücht ode dali er gefüngnib oder Verwundung
wegen E komen kan ein andrer substituiret. werden
5I Malis "ücletum est de consensu partis.

