Item Hinco Fridlant obtinuit centum mareas contra Hinconem Miechirz
in bonis suis, quod habet, presentibus supradictis feodalibus.

Tempore Jeniconis.

f. 61. Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo, feria quarta! . . . . in
domo Johanonis civis, Jenicone, iudice eurie, pro tribunali sedente, coram firmato
iudicio Michael Ma ysl ostendit literam domini Laezeonis super lite et controversia,
que vertebatur ab una inter dominum Albertum prepositum Chremsirensem et
inter eundem Maislinum parte ab alia; feodales sentenciaverunt sic: Ex quo id
Laezeo, qui sepissime interfuit aliis iudiciis, sentenciam iuris invenire non pot
tune eeiam invenire non possumus, et dilacio facta est ad plures feodales.

tem eodem die Herseho Swrez procuravit citari dominum Henricum de
Newogiez de trecentis mareis grossorum de bonis, que habet in episcopatu; exeentores:
Wlezeo de Rzicowiez et Hrabischius de Podole.?

Item eodem die Mstiehius de Gestborziez paruit primo termino eum uxore.
sua et filio Nicolao et significavit hoe coram feodalibus.

Item eodem die Johannes, frater domini Petri canonici Olomucensis, eum
Domankone de Hulin suo commissario paruit termino et signiíücavit hoe coram
feodalibus.

tem eodem die Wichko coram firmato iudicio recognovit et dixit, quod velit
adducere dominam Jankonissam ad librum actorum in "P septimanis, ut ius
raeione dotalieii aetiearet. Et si infra illas duas septimanas re non posset, tune
iterum in duadus septimanis dixit hoe Wd Et si hoc fuctum n non fuerit nec eciam
intabulatim, tune obligabitur in viginti m s Herschoni Swrez.

Zodem die dominus Bulacius dd Siohonstatn proeuravit citari Jesconem
eum fratre de Desnehó eum bominibus de Sazan et de Rownepole de centum
marcis; executores: Onesschius et Hinko de Stablowiez.

tem eodem die Henricus de Heraltowicz paruit termino, prout reverendus
in christo pater dominus Nieolaus episcopus sibi assignaverat, parte adversa non
comparente, videlieet Czencone de Drahotuss. Ibidem eciam significavit et queru-
latus est super Czeneonem, quod non exspeetato termino assignato per dominum
de bonis Litoltowiez se potencialiter intromisit et bernam, censum ab hominibus
ibidem recepit et recipit.

Item eodem die Alsehico exhibuit coram firmato iudicio literam privilegialem
domini episcopi Johannis cancellarii super bonis Krzizanowiez, que antiqua
fuit duodecim annorum atque quo dominus Albertus prepositus Chremsirensis
omne ius feodi resignavit coram predieto episcopo.? Sed Maislinus exhibuit citaciones.
duas antiquas de quatuor annis,

I co de Dichowiez est absolutus de citaeione Maislini, quia de
litera. erat citatus.

. Item eodem die Wlezeo de Rzicowiez procuravit citari Jesconem
de Rzicowiez de xl E Exeeutores: Pesco Santl, Woytechius de Krliez,
terminus e Quas septimana:

1 eodem die eoram iras iudicio Maislinus significavit, quod Alsico
mes. "fert in possessione, sed dominus Albertus prepositus fuit in possessione
bonorum inea ad mortem, et Alsico post mortem.

tem Woytechius totaliter p^ absolutus a Santlino, quidquid cum ipso

 

 

 

habuit agere.
» eodem die Pesico de Rozowiez venit ad terminum assignatum et
ibidem produxit et statuit Herschonem de Cziwiez, sed Thomasonem non
? Der Raum für Einsetzung des Datums blieb leer.
? [n margine: Citacio Herschonis Swrcz.
ie: le r ni

? Das Argument in margine lautet: causa "Pessiconis de Bohemi

 

