145

   

statuit, dieens, quod idem esset in captivitate et loco illius statuit Jeseonem de
Wissokeho dietum Lanek, presentibus feodalibus subseriptis. Inde
terminum a feria quarta post ostensionem reliquiarum ad duas M

Item Wlezeo de Rzieowiez commisit causam suam Johanoni eivi Chremsi-
rens et Hrabissehio insolidum in lnerum et dampnum, et querdlar debet de xl
mareis.

 

rie assignavit

Item dominus Nicolaus, magister camere, et procurator curie, nonine
domini episeopi paruerunt, parte adversa non comparente.
tem dominus Bulac

 

ius commisit causam suam Johanoni, civi in Chremsir,
in lueret dampnum contra Jesconem de Desezneho et contra fratrem suum,
presentibus domino Marquardo de Wolzperg, domino Bulaezio, Domaneone
de Ialin, Sehantlino, Henslicone de Cowalowiez, Johanone de Chremsir,
Cunicone de Bielowiez et Marsehicone de Praehsie

Item eodem die Andreas de Kelez procuravit citari Jankonem advocatum
de xl mareis grossorum; terminus ad duas septimanas,?

f. 62. Anno domini Millesimo. trecentesimo nonagesimo, feria quarta in vigilia
corporis christi in domo Johanonis, Jenicone iudice curie pro tribunali sedente,
coram iudicio domina Margaretha Janconissa de Gelez hilari vultu omne ius
eius resignavit Swrezoni tali condieione, quousque pecunias suas plenarie non
habuerit, dodrzenye donazdt swich penyerss newydrz, presentibus Maynusschio

iez, Bulaeio, Jescone de Desezneho, Alschicone, Hrabisschio de
Czechowiez, Johanone et Martino 2 Chremair
tem eodem die in e

 

El

 

 

 

usa Alsiconis et Maislini sentenciatum est, quod si
Maislinus ostenderit legitimam sue cause absenciam tercio die personaliter, tune
gandere debet de suo dute, si vero non ostenderit, tune Alsiconem deus ijnvit,
presentibus supraditis

Item eodem die nuncius Maislini coram iudicio dixit et significavit, quod
Maislinus non presumpsit venire ad terminum et dixit, quod fuerit fugatus per
Alsieonem et per suos coadiutores.

ltem eodem die Bulacius debet habere tercium terminum et si non venerit
Jeseo eum fratre, tune perdet snam causam.

de Gelez paruit primo termino, Jankone non comparente.

Item eodem die Clara procuravit eitari Sowkonem de XXX mareis grossorum
et tribus mareis et xviij grossis polonicalibus, exeentores: Mstichius et Marschieo,
terminus per duas septiman.

Item eodem die Martinus iudex de Rzikowiez procuravit citari dominam
Fileam de decem marcis de promisso, executores: Mixico et Bolieo, terminus ad
quas septimanas.

nno domini Millesimo cec? nonagesimo in die sancti Viti domina Clara

constituta eoram feodalibus causam commisit Benesschio marito ipsius et Luezkoni
de Ruskeho in dampnum et luerum et sí unns defuerit, alter prosequi debet et finire.

1 Bulaeius significavit coram iudieio, quod dampna vult repetere in Jes-
cone et fratre suo.

cansa Alsehiconis senteneiatum est, quod Alsico debet per quatuor
septimanas ee quod Hanuseo non habuit in captivitate Maislinum propter
ipsum, et hoe debet ostendere duobus feodalibus et quando ostenderit, tune deus
iuvit ipsum in sua causa, presentibus Henslicone de Cowalowiez, Mainussio
de Meliez, Bulaeio, Hrabisscehio de Czechowiez, Jescone et Milotha de
Desezneho, Johanone de Chremsir, Wlezeone de Rzikowiez, Hrabisschio
de Podole, Marsehicone de Praxiez.

 

E

  

 

 

* Ursprünglieh stand Praesch
Y E sr Hand angesehrieie en; das letzte Drittel der Seite ist leer.
? Ausg: Wer cht eitirt wirdt Vndt erweiset die Vrsachen seiner
vit Erscheinung, Ist fh amachteilig

Lechner, Lehensgerichtsbücher. 10

