146

f. 62". Item eodem die in causa Hrabyssii et Hrubezonis sentenciatum est,
si Hrubeze terio die non ostenderit legitimam sue cause absenciam, tunc deus
iuvit Hrabyssium in sua causa, presentibus supradictis feodahbus.
Ttem eodem die Sobko ad primum terminum misit nuneium dicens, quod
propter faeta domini ad terminum venire non potest, terminus est assignatus a feria
quarta ad [quor septimanas.
Item W.

lezko paruit secundo termino, Jeskone de Gyrzykowiez non com-

 

parente.

tem eodem die Andreas de Kelez paruit secundo termino, Jankone ad-
vocato non comparente.

nno domini Millesimo CCC nonagesimo, feria quarta in die sanete Margarethe,
Jenykone iudice curie sedente pro tribunali, Elizabeth, alie Merklini
de Wranowiez, coram iudieio constituta animo deliberato resignavit sibi Merklino

singula mobi bona, de quibus ipsa ius habuit, in et extra "illom, presemtiina

feodalibus Maynussio de Meliez, Johanone de Chremsir, Schantlino, Mar-
quardo de Medriez, Mayslino de Dryssyez, Alssone de Manyez, Tusckono
de Ruskove et Martino de Chremsir.

 

 

 

Item eodem die iudex eurie Jenyko et Myxyko purgravius coram iudicio
recognoverunt in hee verba: Jaxa de Snalwald obligatur Bohuscze de Sazowiez
avenam, que est seminata, metreta pro grosso, ordeum, mensura pro x et viii num-
mos, pisa, que sunt seminata, metreta pro x et vili nummos et ij marcas pro laboribus
et illa debet solvere ad festum saneti Wenezeslai venturo proxime et obligavit verum
pignus Chotoged et Czisnowiez et promisit ad fideles manus Mixiconi purgravio
et Sbinkonis (sic!) presentibus predictis.

ltem eodem die Alschiko statuit duos feodales, qui coram iudieio firmato
recognoverunt, quod Hanusko non captivavit Mayslinum pro Alsehikone sed
propter sua debita. "Tune feodales senteneiaverunt, quod deus iuvit Alschikonem
et causam contra Mayslinum obtinuit, presentibus supradictis feodalibus.

Item eodem die Hersso obtinui: Wiehkone v marcas raeione dampni.

In eausa inter Alschikonem et Mayslinum sentenciatum est, ex quo
Mayslinus non habet fideiussores, tune debet promittere sub fide et honore Ma ys-
linus, quod velit sibi respondere, eum Alsehiko ipsum ad iudieium citaverit, et
(si) hoc Mayslinus non faceret, tunc suam causam perdet.'

Item Wlezko de Rzykowiez paruit tereio termino, Jeskone de Gyrzy-
kowiez non eomparente.

iko de Sazan proeuravit eitari Petrum de Vgesd de xv marcis
nri executores: Mikulasso et Hruderko, terminus ad tres septimanas.

f. 63. [Sara iudea de Chremsir citari procuravit filios Ja idu de Snalwald
de centum mareis grossorum pro Bohuska de Sazowiez, es s: Hrabyssius
et Martinus; terminus: feria quarta post festum sancti Seciclomei]à

 

Item Andreas paruit tercio termino, Jankone non eomparente. Senteneiatum
est: Si Janko tereio die legitimam non ostenderit suc cause absenciam, tune deus
Andream iuvit in sua causa; et obtinuit iusto iure, presentibus predictis.

Anno domini Millesino CCC nonagesimo, feria quarta. post festum Bartholomei
Tamphald eum fratre, Wlezko et Michahel compromiserunt in causa, que
vertebatur inter ipsos, in dominum Gregorium Mazaneez, Domankonem et
Luezkonem de Ruskeho, et quidquid illi dicerent, pronuneiarent, volunt et
promiserunt habere pro rato et grato sub pena lxxx marcarum, cui se benivole sub-
miserunt. Si vero aliqua pars ex ipsis pronuneiata non teneret, domino episcopo pro

! Auszug: Wer kheine bürgen hat, muef Vnter seiner Ehr Vndt glauben
stipulieren.
?n

n margine: (deletum) de eonsensu partis.

 

