147

camera quadraginta marcas grossorum, arbitris XXX et iudici eurie decem solvere
tenebitur. *

Mem Tamphald eum fratre Otta promiserunt pro domina Ffilka, quod
nunquam aliquam questionis materiam de ista causa per amplius moveret sub pena
predicta, presentibus feodalibus domino Marquardo de Woltsperk, Hrabissio
et Martino de Chremsir, Schantlino, Kunykone de Byelowicz, Luezkone
(de) Ruskeho, Domankone de Hulin, Tamphald et Otta fratres et Wlezko
de Longavilla

[Item eodem die Sara iudea paruit primo termino, adversa parte non comparente.

ltem eodem die Johano civis in Chremsir recognovit, quod Jurzikoni
layeo vendiderit ius emphitheotieum, quod dieitur purkrecht in Czeehowiez.

tem eodem die quesitum iu in causa Phileze, ntrum debet solvere iudici

episcopi absque

 

eurie pro PALM ex quo investita est. de mandato domini
citacione; hoe non poterant venire, EE dilacio faeta est ad plures feodales, et infra
illud tempus dades non debet ipsam monere.

Ti Henricus Tamphald feria quarta in die sancte Crucis procuravit
citari Wiehkonem de Komaroweho de viginti marcis -" signifeavit pro dampnis,
executores: Zygotha de Podole, Boliko de Opath

Item eodem die Sara iudea paruit secundo pe parte adversa non

 

[
comparente.
ltem eodem die Sara indea procuravit eitari Petrum de Petrswald de
altero j centum. marcarum pro domino Sdenkone de Lue
0». Item anno domini Millesimo cec? nonagesimo in die saneti Jeronimi
Hersscho procuravit eitari Petrum de Vgezd de xl mareis et de feodo, quod
habet sub domino cPiseono: executores: Marquardus de Modriez et Pabyan
Slapaniez, terminus a feria quarta per septimanam, et significavit pro dampnis

abinde perceptis, et eommisit caus enam Wilhelmo de Koeor m luerum et

dampnum.

Item eodem die in causa domini episcopi ab una et Pessiconis de Rozowiez
parte ab alia in stuba superiori, Jenikone iudice curie sedente pro tribunali, senten-
ciatum e nod Pessico debet super bonis Bezeehow et Barchow testimonium
ostendere coram iudieio contestato iuxta librum aetorum et senteneiam
prius qu tam per sex septimanas, si fecerit, utetur; si vero non, tune perdet eausam
uam, presentibus domino Petro de Sternberg, domino Stiborio dieto Kaezka,
domino Laezkone de Crawrn, Cunezone de Smola, Petro de Petrewald,
Jarossio de Meliez, Henrieo de Arnoltowiez, domino Hanussio de Prsne,
Woyezechio, Kunikone de Byelowiez, Gregorio Mazaneez de Barziez,
Hrabissio de Czeehowiez, Hanslieone de Chowalowiez Sehantlino, Msezi-
chio, domino Marqnardo de Wolezperg, Benessio Sehisma, Marquardo
de Slapaniez.

Item eodem die domina Katharina, uxor S$milonis Fridlanth, hilari
vultu deridendo animo deliberato eoram iudieio firmato resignavit omme ius ipsius
in Byeley nobili domini Laezkoni de Crawar absque tamen preiudicio et dampno
onn gpuenn, presentibus predictis dibus

dem die in eausa predieta domini episcopi feodales sentenciaverunt,
quidquid feodiles in libro contenti recognoverunt, hoe debet habere vigorem, presen-
tibus predietis.

[Item eodem die Sara iudea in Chremisir obtinuit ius eius in Philippo,
Caspar et in aliis fratribus de Snalwald.j?

! Auszug: Wann die Parthen ein Sach auf Obermanne geben, cum elansula

Tal et endi, welehe Parth dem adeprueh vit wollte nochleben, fallet in Straff.
Ein Raum fiir eirca 6 Zeilen ist unbe:
S. margine: (deletmn) de peius partis.

   

10*

