148

 

Jesco de Kloeoezowa proeuravit citari dominum Henrieum de Filnstayn
de decem mareis grossorum et signifiavit dampna, XXX marcas, percepta inter
iudeos et christianos, et commisit causam snam in luerum et dampnum Johanoni
civi in Chremisir et domino Mathie, saeristano ecclesie Chremisirensis

Item eodem die inter Czenkonem et Jarossium Kusel senteneiatum est,
quod Jarossius Kuzel debet solvere domino episcopo bernam, presentibus supra-
dietis. Henrieus de Tamfald paruit primo temuino, Wie

ltem. eodem anno sabbato in die saneti Renigi
teneiatum T

cone non eempursue
in eausa cuiusdam lay

   

esi odrieus racionabiles habuerit culpas contra laycum et raeio-
nabiliter ipsum siriorort Hüenssor. chuciód ne, tune illas

recipere. 8i vero absque M ipm fideiussoria. astrinxerit
quod layeus deberet sub

 

culpas ab ipso debet
ucione ad illum finem,
"Theodrieo manere et annus preterit tune layeus
potest absque culpa recedere, quo vult, presentibus supradictis.

ltem. codem die Hersscho Swirez emit omne ius obtentum apud Andream
advocatum de Kelez sibi et Tupezoni fratri suo, uxori, pueris et heredibus iuxta
ius feodale,

tem eodem die in causa Petri de
senteneiatum est, quidquid Petrus de
invenimus et sentenciamus.
tato indicio Domanko de Hulin ineez et Lu
de Ruskeho recognoverunt, quod. bona in Chorina non sunt ita bona, sieut in
Rieowiez, preseatibus supradietis.

f

 

 

Lietnow et Jenikonis
Lietnow in "libro prius habuit, oc. hue

 

   
 

ltem eodem die in eausa inter Henrieum Tamfald, Michahelem
et Wlezkonem fratres sentenciatum est, quod Domanko de Hulin, Gregorius
Mazaneez de Ba et Luezko de Ruskeho debent videre et conspicere bona
in Chorina, et si i fiecint aslións, quam in Rzicowiez, tune debent ab eisdem
bonis aufferre. Sed si non fuerint ita bona sient in Rzikowiez, tune debent domine
Fileze addere et predieti arbitri debent corum domino episcopo vel iudice curie
sub iuramento et super ipsorum fidem dieere sine dolo, quod satisfaetum est; ter-
minus pronuneiandi datus est ad duas septimanas, iterum ad duas septimanas et
iterum ad duas et quecunque pars in eisdem septimanis iuxta. pronuneiaeionem
predictorum non tenuerit, ipso faeto ineidit in penam predi pront in libro
actorum continetur, presentibus. domino Petro de Sterniorg,. domino Laezkone
de Crawar, domino Stiborio, domino Marquardo de Wolezperg, Henrico de
Arnoltowiez, Benessio Schisma, pou de Smola, Jacobus Konezek de
Prus, Woyezeehius de Malhotiez k advocato de Przibor, Marquardo
de Slapaniez, Henrico Tamfald eum fratre, Msezichius, Petro de Petrswald,
Domankone de Hulin, Pescone Schantl, Henslicone

Kunikone de Bylowiez

ii

 

 

 

 

 

de Chowalowiez,

Item eodeni die in causa domini Hannussii de Prsne ab una et Jankonis
de Kelez sentenciatum est, quod Janko debet bona fide promittere in manus
reverendo patri et domino episcopo et iudiei eurie, prout ibidem eorum firmato iudicio
promisit sub puritate fidei et honoris et perdieione feodi, quod sub domino episeoro
habet et possidet, quod, quidquid feodales senteneiaverint, quod vult tenere et
habere pro rato et grato. Econverso dominus Hanussius de Prsne eciam debet
promittere im manus predicto domino episcopo et indici curie sue, quod, quidquid
feodales senteneiaverint, debet tenere et habere pro rato et grato sub pena centum
marearum pro camera domini: fideiussores pro ipso domino Ha

io: dominus
Laezko ct dominus Stiborius, qui promiserunt insolidum, prattas supr
dictis feodalibus

 

 
   

tem Kuniko de Drahotuss procuravit citari feria secunda post festum Galli

Auszug: Ein Dienstboth Ist Vber die Jahrs Zeith, wann er sieh weiter
nit otii in Diensten Zne bleiben nit sehueldig.

 

