149

   

rim; exeentores: Konezek
it causam suam Alschiconi

dominam Troyeam de Lobosehiez de xl mareis gros
et Wlezko, terminus ad duas sspHinmns et commisi:
de Wesehek in lucrum et dampni

 

HWenrieus paruit secundo eria, Y Wieheone non conparente.

ltem in die sanctorum Symonis et Jude Maislinus de Drissiez citari pro-
curavit Hanussehium Fafel de viginti mareis grossorum: executores: Hanussehius
de Mlecowiez, Blasius de Meliez

Item Wilhelmus de Brunna procuravit eitari Thomam de Bielowiez de
xm rossorum; executores: Nicolaus Wrablecz de Wgesd et Benesschius
Dupoweez, terminus a. feria quarta per duas septimanas. '

  

 

»Sub episcopo Nicolao,

Anno domini Millesimo CCC nonagesimo in die saneti Ma rtini feria sexta in stuba
waiori domus episcopalis in Chremsir, Jenicone, iudice curie, sedente pro tribunali,
reverendus in ehristo pater et dominus dominus Nicolaus episeopus Olomucensis,
stans coram iudicio contestato dixit: Domine iudex, in causa super bonis Bezechow
et Baruchow est ultimus terminus et Persico niehil sub nobis nee sub nostra
ecclesia Olomucensi habet; utrum ipse Pessico facere) nobis securitatem (debeat),
quod dicitur gwer, vel quid sit iuris. Snfenditum ost per feodales, quod Pessico
debet facere gwer. caleando eum dextro pede ad quatuor sedes iudiciarías et levando
duos digitos, dicens sie: Ego iuro, quidquid ius dietaverit, volo stare in iure contentus,
quod et fecit.

ltem eodem die dominus episcopus eoram iudicio contestato stans personaliter
dixit: Domine iudex, iste est ultimus terminus in eausa super bonis Bezechow et
Baruchow, et Pessico non statuit nec adduxit testimonium post sex septimanas
iuxta dictamen et sentenciam prineipalem vasallorum, utrum deus iuvit nos vel quid
sit iuris. Interrogatis eciam idem Pessico(nem), utrum adduxisset in eausa predicta
testimonium; coram iudicio fassus est et recognovit, quod non. Eeium ibidem dominus
episcopus estimavit eoram iudicio pro expensis in tribus terminis tringentas marcas.?

ico vero ibidem stans respondit: Domine iudex, domini assignaverunt
michi terminum primo duas septimanas, iterum duas septimanas et iterum duas sep-
timanas et si in illis sex septimanis non adducerem testimonium, tune per ius causam
meam. Sed ego in quatuor sepünanis parui eum literis, sed non adduxi t
Ibidem dominus episcopus stans coram idieio" significavit dicens. Domine
x et vasalli, nos labes noslens. courliss ium. edi legitimum procuratorem
Hrabissehium, advocatum nostrum, et ibidem ipse Hrabissehius coram iudicio
doeuit de pleno mandato. Dilaeio est facta per feodales ad feriam Porte proximam
propter eorum paucitatem, presentibus domino Marquardo de Wolezperg, Gregorio
Mazanecz de Barziez, Hrabissehio de Czechowicz, Johaao et Martino de
Cliremsir, Petro et Hrudeone de Wgesd, Pescone Santl ete.*

 

ind

 

Causa. domini episcopi.

Item feria quarta. post. festum sancti Martini Jodocus de Wolezperg nomine
domini episcopi coram contestato iudieio dixit: Domine iudex, iste est terminus
vltimus in eausa super bonis Bezeehow et Barchow. Et dominus episcopus termino
paret personaliter et Pessico de Rozowiez eum testibus suis iuxta prineipalem

Der letzte "lheil der Seite (für cirea 5 Zeilen) ist wnbesehrieben, die drei
letzten Minagri rühren von anderer Hand her, die anch die folgende Seile schrieb.
: Wer auf lehen nichts hat, Ist sehueldi ergestaldt.

nw preste, E aD er mit dem Hechten Fuel zwisehen die Vier gericht debinie freten.
finger auffheben, Vndt sagen: ,Will mit dem was das Reht auüspreehen wirdt,

 

fncfriedcn e :
eng: Wer Ze einen gewielen temuim seim Reht mit Zeiguul erweisen
soll vu tiw es icut hat das Reht Verlohre
v füest der Seite blieb wbesehricben.

f. 64*.

 

