[Ruduldus vero respondit: domine quod non eum violencia tenuerit ista bona,
sed quod domino suo Johanni episcopo pie memorie adindicata essent predicta bona
in iudieio vigoroso; qui dominus episcopus tenuisse eadem bona diem et annum;
post hoe donasse ei dieta bona et ista dicens se tenuisse iij" annis absque ommi
inpedimento, quod nunquam aliquis inpetisse ipsum iure feodali; post mortem vero
domimi episeopi fuisse! citatus im Muglicz ante dominum Wenezusehium et ibi
querimoniam fecisse super eum dictus Hanko, ipse antem respondisse sibi; et extune
se ex utraque parte traxisse ad iudicem et ad "denies vasallos, qui onmes reco-
gnoverunt, quod mater sua, Hankonis, esset abiudicata a dietis bonis sed non filius.
Ideo petivit, utrum vicinior sit ad observandum illa bona, vel ille Hanko aut quid

iuris; servatum est ad vasallos seniores, quia presentes non poterant invenire,
presentibus vasallis prenotatis.]

[Nota, quod Stacho et Jenezo fratres in eodem termino publicaverunt coram
iudicio supra mediam villam Syfridsdorf dicentes, quod libenter vellent repetere
et inpedire illam partem, si posset eis fer iusticia vel si seirent, (2), antequam iicbetcut
repetere, presentibus vasallis predicti

Nota iuvenis Ludko publicavi vit im eodem termino super parvum Slakav,
sitam cirea Oppaviam, quod vellet libenter frui, presentibus vasallis predictis.]
Fridlo, flius Fridlini, publicavit super Costoliez, sitam penes
Kyaw, dicens, quod libenter ete. presentibus vasallis predietis.]

[Nota dominus G yrh ardus de Crischowiez in eodem termino publicavit super
feodum patris sui in Dresehwiez prope Rusyns dicens, quod libenter vellet recipere
etc. presentibus vasallis supratiotie]

ta in eodem term

 

 

a Jeruschii de Hulyn et Bonka de Hulyn
amicabiliter VonrdiseruuE Sresoutibus predictis vasallis.]

í. 99^ [Nota in eodem termino dominus Wenezuschius stetit et. nomine
domini po proposuit de Marquardo dieto uui coram predicto iudice,
cum sit vasallus dicti domini sui episcopi, quod ipse propter suam malefaccionem
subdidisset se gracie domini marchionis corpore et rebus aniquim iudicio superiori.
Ideo dietus dominus Wenezuschius desideravit a. iudice, ut interrogaret a. vasallis,
utrum idem pati deberet contra dominum suum episcopum, eum fuerit iuratus dicti
domini sui i mE suus in Rykowiez. Marqnardus non respondit, set petivit
sibi dari qu adventum domini episcopi. Extune predictus des
dicebat n ulum terminum sibi dare vellet, sed quod ipse statim responderet.

s Marquardus noluit respondere sed semper petivit terminum ad adventum
dis. douiol episcopi. Judex sublunsit quod nullum terminum sibi daret, sed si ipse
vellet se revocare vel appellare ad dominum episcopum, libenter faveret sibi. Extune

 

dominus Paulus de cn auecessit et dedit literas petieionis et mandati; qui
petiverunt et Posndivennt quod daretur sibi terminus usque ad presenciam donini
Spine opi. Eciam im literis domini marchionis continebatur, quod dictus Marquardus

a bona sua censualia sibi domino marehioni subdidisset et quieumque faceret sibi
siia in bonis suis M ipsi faceret prineipaliter. Postea vero iudex interrogavit

a Marquardo utrum hoe esset verbum suum, quod dominus marehio peteret et
preciperet in Wieris s suis. Marquardus nichil respondit iudici. Tune iudex interrogavit
a quodam vasallo, utrum iure incontinenti deberet respondere, quod hoc esset
verbum suum an non. Vasalli vero inito consilio non poterant invenire hoc, sed est
servatum ad seniores vasallos. Tune dominus Paulus de Donka, nuneius marelio-
nis, iterum petivit, ut daretur sibi terminus usque ad adventum dieti domini
quss episcopi; tune iudex predictus de consilio vasallorum dedit sibi terminum

que ad adventum dieti domini episcopi, presentibus vasallis suprascriptis. Sed
tutior dedit sibi terminum, quod debet respondere tumquam vasallus coram dainino
episcopo supradieto.]

 

! [st über die Zeile geschrieben, in der fuerat steht.

