150

senteneiam et dietamen vasallorum. ad terminum non venit, utrum vocari debet ad
iudieium vel quid sit iuris. Sentenciatum est, quod apertis fenestris hostiis et valvis
in et extra eia per nuncium vocari debet, presentibus duobus feodalibus, primo,
secundo, tercio et quarto ultra ius consuetum tali modo: ,Pessico, iudex curie inter
sedes idiciarias paratus est facere iusticiam expeditam. Tune Jodocus de Wolez-
perg nomine domini episcopi petivit iudicem curie iuxta sentenciam prelia, ut
daret nuneium suum eum duobus feodalibus, qui Pessiconem ad iu m publiee
vocaret. Iudex eurie dedit ad primam vocaceionem nuncium suum cum duobus feoda-

d

 

 

libus videlicet Hrabissium de Czeehowiez et Embrussium de Cladrub.
secundum voeaeionem dedit iterum suum nuneium eum duobus feodalibus videlieet
Venezussium de Pawlowiez et Maislinum de Drissiez. Ad terciam iterum
od suum nuneium cum duobus feodalibus videlicet Herssonem de Cameneez
ehconem de Chomarowiez. Ad quartam vocacionem ultra ius consuetum
deci Siem cum duobus feodalibus videlicet Ottam de Tamphald et Pesconem
Schantl de Kyrliez, qui sigillatim iuxta dietamen feodalium vocaverunt publice
Pessiconem de Rozowiez, fenestris hostiis et valvis apertis in curia et extra
euria et ibidem Pessico non venit ad terminum sibi assignatum. Predictus vero
Jodocus de Wolezperg nomine domini predicti dixit: Ex quo Pessico de Rozo-
wiez domino episcopo fecit securitatem, quod dieitur gwer, et non venit ad primam
Secundam terium ymmo verius nee ad quartam vocacionem ultra ius ad terminum,
utrum deus iuvit dominum in sua eausa, vel quid sit iuris. Senteneiatum est per
feodales: postquam iudex resignabit iudicium, tune deus invit dominum episcopum
contra Pessiconem predietum. De dampnis eodem die senteneiatum est: Ex quo
Pessico sub domino episcopo niehil habet, tune dominus episcopus debet dampna

 

repetere in ipso iure suo sieut scit, quomodo et ubi potest. Et si l'lóqueral tur contra
seeuritatem, quod dieitur gwer, tune feodales volunt recognoscere, quod Pessico
violavit contumaeiter gwer seu securitatem.

lem dominus episcopus coram vasallis post resignacionem iudieii signi
dicens: Iodichnm. est resignatum et significamus vobis, quod obtinnimus senteneiam
diffnitivam eontra Pessiconem de Rozowiez imédictunt super bonis Bezechow
et Barehow predictis, presentibus domino Marquardo de Wolezperg, domino
Henrieo de Arnoltowiez, Chunezone de $mola, Jodoeo de Wolezperg,
Henrico Tamfald, Woyezechio de Malhotiez, Jarossio de Meliez, Gregorio
Mazaneez de Barziez, Hrabissio de Podole, Luezkone de Ruskeho, Hra-
bissio de Czechowiez, Embrussio de Cladrub, Wenezussio de Pawlowiez,
Michahele Maislino de Drissiez, Schantlino de Kyrliez, Henslieone de
Chowalowiez.

Item eodem die Jodocus de Wolezperg dixit coram indicio nomine domini
episcopi Olomucensis: Conqueror super Bol useam, qui occupat et tenet bona feodalia
domini episeopi et eeclesie in Hinezendorff plus anno et die, cui eciam dominus
assignavit tenminum peremptorium et visus est per feodales eoram iudicio, utrum
domino episcopo debet respondere vel quid sit iuris, vel utrum debet iudex eurie
pro ipso mittere. Senteneiatum est, quod iudex eurie debet pro Bohusea mittere
duos feodales;! qui et misit Hrabissium de Czeehowiez et Herssonem de
Cameneez. Si non venerit, tunc dominus obtinuit. veiniuzi terminum.

Eodem die dominus episeopus commisit causam suam mE Marquardo
de Wolezperg, Domankoni de Hulin et Hrabissio de Czechowiez et eui-
libet eorum insolidum in luerum et dampnum, presentibus fecisiun predietis,

  

 

Resignacio Mraxonis.
f. 65. (Item eodem die Mraxo Kuschel de Zerawiez coram iudieio firmato
resignavit ius suum, sieut in libro continetur, mediam partem Za dowiez et Kostelecz

? Ursprünglich stand: suum nuneium.

