151

Jesconi dieto Kuschel fratri et suis heredibus, quod obtinuit in domino Tassone,
presentibus supradictis! *

ltem eodem die sentenciatum est in causa Mayslini et Johannis Fafel,
quod dominus episcopus debet Johannem citare et querere ab ipso, cur expulerit
potenter Maislinum de possessione.

em eodem die Bohusca petivit primum terminum per nuncium

Tem eodem die Henrieus de Tamfald obtinuit ius suum in Wichcone
de Chomaroweho, XX* mares,

Item eodem die dominus Henrieus de Byela stans coram iudicio dixit:
Wyeheo vult vendere bona Chomarowiez, que obligavit, utrum debeo habere
-— ovtradlssionen, odporw quod Wycheo non venderet. Sentenciatum est,

mod dominus Henrieus debet habere contradiccionem, quod dicitur odporu, pre-
sentibus supradietis feotulibus
die Jeseo de Clocoezowa, sicut citaverat Henricum de
Filstayn ad literam, eontra ipsum obtinuit, si tereio die legitimam non probaverit
abseneiam.

ltem eodem die Witko de Bystrziez coram iudicio proposuit dicens: quo-
modo debeo facere de illo, qui spoliavit in feodo domini. Sentenciatum est, quod
donimus zpiscopus debet super Benessium dietum malum de Chudobin querulari

suo; si restituet, bene; si vero non, tune dominus episcopus suo iure debet
hy ea n. inendese ut ablata restitueretur eum eifeetu, et Witko debet ex parte sui
iure terre ipsum inpetere.

ltem eodem die Jesco de Clocoezowa procumvit citari Henricum de
Filstayn de XXX marcis gosenm racione dampni; exeeutore ezo et
Ryehlinus de Li erminus per duas septimanas. Commiisit causam suam
Gregorio Kssguogr dé Bersies Hrabissio de Czechowiez et Jesconi de

leez et Jaenbconi de Przestawlk insolidum in lucrum et dampnum, pre-
dictis feodalibus presentibus.

 

 

In die sancti Andree eodem anno.

ltem comissarii Jeseonis de Clocoezowa paruerunt primo termino raeione
dampni, domino Filstayn non conparente.

[item eodem die "lominus Benessius de Crumplow procuravit citari Ja-
cobum Konezek pro domino Henrieo de Arnoltowiez, quod reemit suum pignus
videlicet Mosceniez; exeentores: Domanko de Hulin et Wlezko de Rzicowiez;
commisit causam Johanoni et Jesconi Dum in luerum et dampnum.

ltem Jesco dietus Dym de Zachawiez procuravit citari Henrieum de
Arnoltowiez de XXX mareis et de bonis, ubi me habet sub episcopatu, et signi-
fieavit dampna xv marcarum; exeeutores: Woyezeehius de Malhotiez et Otto
de Tamfald; commisit eausam suam Luezkoni d Ruskeho in luerum et dampnum.

Item Bohusea petivit secundum terminum per nuneium.

ltem. dominus episcopus et commissarii paruerunt seeundo termino, Bo-
husea non conparento.

ltem Wilhelmus de Brunna paruit duobus terminis, Thomaschone non
conparente, et ibidem significavit dampna. percepta 1 marearum grossorum. Alsehieo
commissarius paruit ous terminis, domina Troyea non conparente. Henricus
Tamfald proenravit citari Wichonem de Chomarow racione dampni xl mar-
carum; irboutorts: iróta de Podole, Mixico de Kelez

? qno margine: (deletum) de consensu pareium.

? Auszug: Wann wer ein gueth Yeikhanfin will Vndt ein anderer darbey
s Zue Suchen hat, kan einer odpor einle

? Auszug: Wann wer in seinem pus ein Spolium gelitten, Vndt khein
Satisfaction Erhalten, hat sieh deflen der Herr Biesehoff anzunehmen.

 

El

