f. 66. Anno domini Millesimo ecc? nonagesimo, feria quarta proxima post
festum sanete Lucie virginis Kunieo de Byelowiez coram iudicio contestato
proeurator domini episcopi eleetus per suos commissarios dixit: iste est ultimus
terminus super bonis Hinezendorff et Bohusca occupat et tenet eadem bona et
non sumpsit feodum iuxta consuetudinem et iura vasallorum; ntrum perdidit feodiun
vel quid sit iuris; ibidem eciam Bohusca recognovit coram iudieio, quod non tenet
ex parte domini, sed ex parte suorum fratrum.

Ibidem fratres Bohusceze videlicet Andreas et Witko de Bistricz contra-
dixerunt respondendo: Domine iudex, feodum in Hinezendorff est nostium et de
eodem euilibet domino episcopo deservimus et Bohuscam fratrem nostrum super
feodo locavimus ex parte nostri et eeiam suscepimus feodum et de suscepeione feodi
volumus docere, sieut feodales invenient. Senteneiatum est, quod propter paueita
feodalimm sentenciam ferre non possumus, sed dilacio faeta est ad plures feod
presentibus Jacobo Conezek, Gregorio Mazaneez de Barziez, Domankone
de Hulin, Luezkone de Ruskeho, Wlezkone de Rzieowiez. Andrea et
Vitkone fratribus de Bistrziez, Henrico et Otta fratribus de Tamfald, Hra-
bissio de Czechowiez, Philippo de Snalwald et Johanone de Chremisir.

Eodem die Martino iudiei datus est terminus per sex teptimanas et uxori
'Tamfald.

Item eodem die commissarii Jesconis de Clocoezowa paruerunt seeundo
termino pro dampnis, domino Henrico Filstayn non eonparente,

Eodem die in eausa domine Troyeze sentenciatum cst, ex quo domina Troyca
resignavit Hrubezoni coram domino episcopo leybding, tune Hrubeze debet osten-
dere, quod habeat ibi bona: si ostendet, tune obtinebit causam. Alschico com-
missarus Kuniconis de Drahotuss respondit: ego non loquor contra Hrub-
ezonem, quia non est commissarius, sed loquor contra dominam Troyeam, et est
terminus tereius seu ultimus.

em eodem die Wilhelmus obtinuit ius suum eontra Thomam, si Thomas
non ostenderit tereio die legitimam sue cause absencia

Henrieus de Tamfald paruit primo torio racione dampni, Wyehone
non soupsrente,

ltem eodem die Kunico de Byelowiez coram iudicio contestato significavit
dicens: ego in omnibus terminis parui: Jeronimo de Buehlowiez non comparente
et doisus episeopus fuit in tribus terminis et nunquam voluit prosequi appellaci-
onem, prout appellaverat.

em Joseph iudeus de Brunna wd citari Jacobum Konezek ad
literam, quod reemit suum pignus; exeeutores: Domauko et Wlezko de Rziko-
wiez; terminus in die conversionis sancti RR

Ttem Johannes! filius ipsius Henriei de Byela procuravit citari W yeh-
conem de Comaroweho propter hoc, quod abseussio est propinquior Johanni
(filio) ipsius; executores: Woyezechius de Malhotiez, Zigota de Podole,
terminus in die sancti Pauli conversionis; commisit domino Henrico patri suo causam

in luerum et dampnum.

[Wyeheo de Chomarowiez procuravit citari Mislieonem de Cladrub
de XXX marcis grossorum; exeeutores: Hersso de Cameneez, Mixieo de Saczan,
ct significavit dampna.]

nrieus "'amfald paruit primo, 29 et 39 termino, Wieheone non con-
parente, racione dampni.

[Item codem die sentenciatum est: ex quo K unico de B yelowiez de suseepeione
feodi bonorum Byelowiez sufficienter secundum dietamen et sentenciam vasallorum
ostendit et Jeronimus.] ?

 

 

 

 

 

? Unvolistiind

 

! Vorher ist Mensis et gestrichen.
L6

