Super primo articulo de Bohuska.

Ano domini Millesimo CCC? nonagesimo primo, feria quarta in die conver-
sionis sancti Pauli in maiori stuba domus episcopalis, iudice eurie sedente pro
tribunali coram. contesto iudicio Domanko de IHulin, procurator domini episcopi
per gitimos eleetus, nomine domini episcopi dixit: Domine index,
Xobuska i tena et oeenpat bona Hinezendorff et non sumpsit feodum iuxta iura
et consuetudinem feodalium a domino episcopo nee a predecessoribus. Et eadem
bona per suos fratres sibi Bohuseze absque voluntate et consensu domini episcopi

predecessorum sunt obligata. Et eum fuisset per dominum episcopum citatus,
fratres Boliuseze existentes in. terminis nec primo nee seeundo termino eontradixerunt,
sed solum Bohuska petivit terminos et in ultimo termino primo fratres Boh useze
contradixerunt dicentes: Bohuska non tenet feodum ex parte domini episcopi, sed ex
parte nostra, unde ex quo bona Hinezendorff absque consensu domini et predeces-
sorum sunt obligata, utrum eadem bona sunt devi pons ad dominum, vel quid (sit)
iuris, eum tamen magna dampna domino episcopo ex parte eiusdem sunt illata.
lbidem Vitko, frater Bohuske, resp: ndis domine iudex, bona Hinezen-
dorff sunt ists et est feodum nostrum et b eodem servicia debita fecimus domino
episeopo et sumpsimus feodum ab episcopo et si aliqua dampna per Bohuskam
domino episcopo sunt Des dolemus ex corde, bus volumus Bohuskam eda

 

 

 

wt eoram domino episcopo se a talibus expiabit.
quod propter paucitatem deodalim. daxiesshim ferio non possunt, sed dilacio dcs
est ad plnres feodales.

 

uper secundo articulo de bonis olim domini Hannuschio de Pelwicz.
[Thomineo olim filius domini Hannuschii de Pelwiez dictus de Zeletiez
coram iudieio dixit: domine iudex, ego volo placitare eum domino episcopo nec michi
pedit, sed spero, quod dominus faeiet michi graciose tamquam dominus meus
graeiosus.]*

 

Super tercio articulo de bonis Drazyowicz olim Czrninonis.

Domanko de Hulin nomine domini dixit: domine iudex, domina Clara venit
coram domino episcopo, et dotalieium eius et omne ius in Drazyowiez Czrninoni
fratri ipsius libere resignavit et idem Czrnino mortuns est, utrum eadem bona de-
volnta sunt ad dominum vel quid sit iuris.

Knnieo de Drahotuss ibidem nomine domine Clare respondit: Domina
Clara nunquam fuit citata de bonis Dr iez et in eisdem bonis habet eius
dotalieium et congressa est cum bonis eum fratre ipsius, utrum debet per dominum
citari vel quid sit iuris. Senteneiatum est, quod dominus episeopus non debet citare
dominam Claram, sed si aliquis racione bonorum Draziowiez loqui voluerkt,
loquatur coram domino episcopo;

 

Super quarto de bouis Blanezk ex parte Albere.
Albera fuit eoram iudieio personaliter et ibidem nichil movit.

Super quinte de orphanis.

Senteneiatum est: ex quo orphani sunt apud dominum episcopum, tune dominus

episeopus intimare debet domino Czenkoni, et eum audire, eur potenter occupat et

tenet bona orphanorum. Si vero Czenko ad dominum venire recusaret, tune dominus

episcopus propinquior est regere et tenere bona orphanorum et iplis mediante
fideliter defensare.?

E
E]

 

fn omargine: expeditus est artieulus.
Auszug: Der Waisen hat sich der Herr Bieschoff an Zuenehmen.

  

f 115

