Super sexto de Hinkone Michiers.

Exeeutores non fuerunt domi personaliter inventi, qui citassent Hinkonem
Miehiers, sed alia. citaeio data est,' presentibus feodalibus. domino Chunezone
de $mola, domino Henrico de Arnolthowiez, Henslikone de Cowalowiez.
Henrico et Ottha fratribus de Thamphald, Woyezechone de Maletiez,
Domankone de Hulin, Luezkone de Ruscheho, Oneschio de Chuneziez,
Zacharia de Samirsch, Hrabysschio de Czechowiez, Edlingario de Hulin,
Johanone et Martino de Chremsir, Hrabysschio de Podole.

f. 72. Dominus Procopius marchio Moravie et? Bohunko de Chlum
procuraverunt citari dominam Claram de tringentis marcis de bonis Drazeio wiez,
exeeutores: Marquardus de Slapaniez, Woytieehius de Crlicz, terminus ad
duas septimanas. Item eodem die commisit causam suam Mirconi de Chlum fratri
germano et Johanoni de Chremsir insolidum in luerum et dampnum.

Henrieus et Wlezko de Sobiebrzueh proeuraverunt eitari pueros olim
Santlini, videlieet Semisslaum, Benessehium et Bohuscam de quadraginta
mareis grossorum, quas tenent in Slapaniez, terminus feria quarta post , Reminiscere*.

ltem eodem die Jesco de Clokoezowa obtinuit ius suum racione dampni
videlicet triginta mareas grossorum in domino Henrico de Pfilstain, si idem
"dominus tereio die legitimam sue cause non excusaverit absenciam. Ibidem idem
Jesco commisit suam causam et singula obtenta Jesconi de Costeleez, presentibus
supradietis feodalibi

Item eodem p dominus Henrieus de Biela paruit primo termino, secundo,
»9, Wichkone non conparente.

ltem eodem die coram firmato iudieio Jeseo dictus Dun conquestus est
super dominum Henrieum de Biela in hec verba: Domine index, vobis conneror
super dominum Henricum, quod cum ipse fuisset cum domino Petro
berg in diffdacionis disturbio, ibidem eciam miehi recepit meos equos et cum re-
cepisset, dixi sibi: domine Henrice, nullam gessi curam ex parte vestri nec dominus
meus, et ibi recepistis equos meos pellendo de castro ad castrum, de pane ad
panem, et aliquos equos miehi restituistis et alios non, quos taxo pro triginta mareis
grossorum.

Ibidem dominus Henricus stans respondit: tu loqueris contra honorem meum
et illum volo defensare, sient feodales invenient et decreverint; dilacio facta est ad
plures feodales.

Eodem die Mislieo de Woyslawiez procuravit citari Wiehkonem de
Comarneho de viginti mareis grossorum racione dampni, executores: Miksieo et
Wenezuschius de Paulowiez.

Item in eausa domini Beneschii de Crumlaw ab una et Jacobi ME
parte ab alia senteneiutum est, quod dominus Henrieus de Biela, ex
episcopo habet bona, debet respondere pro Jacobo Konezek, vulgariter Ad

1 Johanno de Cremsir, commissarius Bohunkonis de Chlum, paruit
primo termino, domina Clara non conparente.

Item dominus Henricus de Biela, Henricus de Tamfald, Wenezuschius
de Paulowiez ommes insolidum coram firmato iudicio recognoverunt in lee verba:
Donine iudex, fatemur ct recognoscimus universis ae singulis, quod nos promisimus

et presentibus promittinms, Luezeonem de Ruskeho, pueros et heredes exbrigare
absque eorum dampno iuxta tenorem litere, quam nos Lnezeoni predieto dedimus,
presentibus predictis feodslibus.

 

E

 

 

"1 Von quderer Hand: et e ed non paruit primo termino.
? Die 5 Worte von anderer land zugesehrieben.
? In margine: oliadyty:

 

