Causa domini et Kaezeze super bona Cziewicz.

Anno domini Millesimo eec?lxxxx? primo, feria quarta in die kathedre saneti

Peiri in stuba maiori domus episcopalis in Chremisir, iudice curie mo tribunali

selento domina Kaezka eoram contestato iudieio dixit in liee verba: Domine iudex,

o habeo verum dotalicium, quod dieitur Marigengab, videlicet centum et Sessd iuh

saper grossorm snper omnibus in Cziwiez, que maritus Thomas meus habuit,
tenuit et pos:

dem FE» Witko preloeutor domine Kaezeze coram firmato iudicio dixit:

Donine iudex, domina Kaezka conqueritur, quod dominus episcopus ipsam potenter

de possessione bonorum Cziwiez eduxerit, in quibus bonis dieit se habuisse verum

dotalicium, quod dicitur Morigengab, XXX annos ante mortem ipsius mariti et t pos

 

mortem novem et quod nullus predecessorum ipsam in eisdem bonis seu in dotalicio,
quod dicitur Morgengab, inpediverit nisi presen, dominus episcopus, utrum doin
Kaezkam debeat restituere possessioni bonorum Cziwiez vel quid sit iuris.

Ibidem Kunieo de Bielowiez nomine domini episcopi respondit dicens
Domine iudex, ex quo domina K nichil habet sub domino et inpetit eum
ne bonorum Cziwiez, que sibi adiudieata sunt per sentenciam vasallorum et
in nm possessione diu per iudicem curie positus et inmissus est et prout eorum
Ossessionem legitime dudum tenuit pacifice et quíete et super hiis refert se ad
librum iudieii eurie et senteneium vasallorum desuper latam, utrum ipsa dm
Kaezka debet facere grangiam seu securitutem, quod dieitur gwer, domino niis
vel quid sit iuris. Senteneiatum est, quod domina Kaezka non debet facere gwer
nisi prius fiat discussio desuper per sentenciam vasallorum. Sed domina Kaezka
debet legitime docere, quod triginta annos ante mortem mariti et post mortem novem
fuerit in possessione Cziwiez et quod habuerit verum dotalieium in eisdem. Si
Jie docuerit, utetur; si vero non, tune perdet causam. Ibidem Kunico de
Byelowiez nomine domini episcopi quesivit: Domine iudex, quomodo et quando
nhi "ues debet ostendere. Senteneiatum est, quod domina Kaezka debet
ostendere in quatuordecim diebus et iterum quatuordecim diebus, iterum in quatuor-
decim diebus literis autenticis episcoporum Olomucensium, qui successive fuerint usque
nod XXX «mnos ante mortem et novem post habuerit verum
ota d dieitur Margengab, super ommibus bcnis
semper in duabus septimanis illorum trium quatucrdecim dierum debet hce notificare
iudiei eurie et coram ipso iuxta sentenciam vasallorum docere sieut premittitur. Si
fecerit, utetur; si non, tune deus iuvit dominum episcopum pretextu bonorum prius
cbtentorum in toto et ipsa domina Kaezka perdet causzm,! presentibus domino
Jescone de Lueaw, domino Henrieo Filstayn, Henrico de Arnoltowiez,
Petro de Petrswald, Woyezechio de Maletiez, Kunicone de Byelowiez,
Kunezone de 8mola, Domankone de Hulin, Henrico Tamfeld, Henslieone
de € iswalowien, Wlezkone de Rzikowiez, Marssicone de Katherzineze,
Heinezkone de Przebur, Olbramo de Panwiez, Martino de Chremisir,
Hrabiseho de Üzeehowiez, Maislino de Drissiez, Edlingario de Hulin,
Wytheone de Chomarow, Wenezussio de Pawlowiez, Mixicone deKelez ete.
Jtem eodem die dominus Proeopius marchio Moravie paruit,? duobus terminis
domina Clara non eonparente.

 

 

 

    

In causa super bonis Draziowicz.

ltem eodem anno, feria quarta post festum kathedre saneti Petri in superiori
stuba in eausa super bonis Draziowiez ad dominum episcopum per mortem
Czirnyn devolutis sentenciatum est, quod. iudex curie personaliter cum duobus feo-
dalibus ad bona Draziowiez debet transire et notificare hominibus ibidem, quod

!oAusug: Eine Frau lst Zue Erweisen Schueldig, daf sie auff einem lehen-
gueth eine Morgengabe habe.

? Das. Lehensgeriehtsbuch hat: paruerunt.

 

f. 12".

