f. 18.

156

Draziowiez cum suis pertineneiis per mortem Czyrnonis pleno iure sunt devoluta
ad dominum episcopum. Et illud ius dedit nobili domino Jeseoni de Lucaw. Et si
qui habent contra hoe loqui, veniant Chremisir ad quatuordecim dies; ibi coram
contestato iudieio ius suum ostendat, prout iuris est et extunc vasalli desuper invenient,
quid erit iuris, presentibus vasallis predictis.

In causa domini et Bohuscze racione bonorum Hinezendorlf.

ltem eodem die in causa domini episcopi ab una et Bohnsee parte ab alia
super feodo bonorum Hinezendorff sentenciatum est: Ex quo feodales in sentencia
pronuneianda non concordaverunt, tune racione illius dilaeio faeta est ad proximum
iudicium vMat ad qurtuordeeim dies.

Item eodem die in eausa Fileze et Henrici Tamfald ab una, Wilezkonis
et Xiehahelis parte ab alia senteneiatum est, quod singula contenta racione pro-
nuneiaeionis in libro iudicii debent habere processum, sieque Henriens Tamfeld
debet literam Wlezkoni restituere et Wlezko debet facere literam super leypding
in Chorina, presentibus predictis feodalibus.

 

 

Pronunciacio Tamfeldi.?

Noverint universi preseneium habituri noticiam, quod nos Gregorius Mazaneez
de Barziez, Luezko de Ruskelo et Domanko de Hulin arbitri et amicabiles
eonpositores inter Henrieum de Tamfald et dominam Fileam, uxorem eius
legitimam ab una, Mieha n et WlIezkonem de Rzikowiez parte ab alia
eleeti eoneorditer super materia controversie et dissensionis, que vertebatur inter
eosdem pretextu bonorum, animo deliberato et sano sapientum accedente consilio
arbitramur, ronnciamus et super conseieneias nostras dieimus, quod domina Filea
debet habere leypding in Chorina, in Stryetess et in Lhotha cum agris cultis
et incultis, vá itatibus et pertinenciis, eum silvis communibus ad communitatem ibidem
pertinentibus, eum pleno dominio, una eurtieula deserta et silvis magnis duntaxat
excepta seu exceptis. Item domina Filea debet habere ad euriam ligna de silvis
pro edificiis et ad focum et ad tabernam edificandam. Item domina Filea debet dare
de euria decimas domino plebano .. in Kelez et xvi grossos. Item secundo decla-
ramus, quod Micehahel et Wlezko predieti dominam l'ileam non debent inpedire
in singulis venacionibus, quibuseunque censeantur nominibus. Item Miehahel et

Vlezko debent solvere bernam regalem et bernam pro primaria coronaeione domini
episcopi. Item eeiam ipsi debent homines pauperes ibidem eirea antiqua iura et
consuetudines inviolabiliter eonservare. ltem Michahel et Wlezko predicti debent
dare et porrigere domine Fileze uuam marcam in quolibet festo sancti Georii et
wnam maream in quolibet festo saneti Wenezeslay tamdiu, quousque molendinum ad
utilitatem ipsius Fileze fuerit debite cum una rota erectum. Et cum molendinum
eum una rota suo cursu debito erectum fuerit, tunc Michahel et Wlezko debent
esse a domina Filea per amplius liberi et soluti. Item adicctum est, quod Wlezko,
Miehahel, "adipfald eum uxore Filea debent transire ad dominum episcopum
et ibidem domina Filea debet coram domino episcopo literam reddere, Wlezko et
Miehahel debent domine Fileze literam facere raeione leypding super Chorina
et pro € cum episcopo supplicare.

f. 73. Item Albera venit coram iudicio et petivit terminum; ibidem feodales
dederunt sii terminum absque dampno domini episcopi, ex quo idem dedit se ad graciam.
In eausa Wyeheonis et domini Henrici de Arnoltowiez senteneiatum est,

 

 

 

 

 

! Auszug: Wann welehes her ad dom Bieschoff Verfallen, soll der lehens-
hoffriehter mit Hiwes lehensmannen es in pos: nehmen, M wan der herr Biesehoft
solches, wiederumb Maru is ig "denen Vireranen ba di

? Gedruckt Codex 4 pist. Mor. Urkunde gehürt
sieher ins Jahr 1391 EN P^ Wohl am Tage der Ailetiamz qe Sreitsiche" d. h.
am 22. Febrnar ausgestellt worden.

