157

quod Wyeheo non debet recipere ab hominibus in Chorow minus iuste, nisi verum
censum tamdiu, quousque deeidetur € causa eum domino Henrico, presentibus predietis.

Item eodem die Wieheo! appellavit ad dominum episcopum. Senteneiatum
est, quod Wiehko debet Quesió pen episcopum in duabus septimanis et
iterum in duabus septimanis et iterum in duabus septimanis et dominus debet ei
assignare terminum. Si fecerit, utetur; si non, tune vulneravit causam suam, predietis
presentibus.

ltem eodem die Henrieus Zobiebrzich et Wlezko fratres obtinuerunt
filios olim Sehentlini indivisos, x1 marcas in bonis Slapaniez

 

eansam eontra
videlieet in curia.

ltem in eausa Herssonis Swrez et Jankonis de Kelez sentenciatum est,
quod ligna in silva Hersso debet recipere ad edifieandum et ad sepes faciendum
in curia Jankonis.

Item eodem die Nicolaus clericus eeiam dedit omne ius eum matre sua et
consensit Herssoni Swrez tamdiu, quousque peeunias integre tenuerit et ad plenum.

tem in eausa Kunikonis de Bielowiez et Jeronimi de Buehlow sen-
teneiatum est, quod, ex quo Jeronimus anno et die nunquam quesivit dominum
episeopum, pront appellaverat, tune si tereio die abseneium sue cause legitimam non
exeusaverit, perdet eansam, presentibus predictis feodalibus.

tem eodem die dominus Henricus Filnstayn procuravit citari. dominum
Bernhardum de Sehenstayn de omnibus bonis, que habet sub episcopatu:

 

 

executore: ieo de Katherzineze, Nicolaus de Braunsperg, terminus
post ostensionem reliquiarum.
Item codem die senteneiatum est: ex quo Jeronimus de Buehlowiez anno

 

et die appen non est proseentus nee infra terminos iuris dominum episcopum
quesivit ad proseq andem, nee eciam in certis terminis con-

eit tune Jerontarmi perdidit eausam. Sed quia Kunico de Byelowiez de
iscepeione feodi bonorum Bielowiez secundum dietamen et sentenciam Macri
aufficonler probavit, et in possessione integra eorundem fuit, tunc Ku obtinuit
bona Byelowiez pleno jure et dominio iusto iure, presentibus supradiohe feo-

 

 

dalibus.

Item eodem die Wolframus publicavit, quod dominus Erliardus de Cunstat
potenter possidet bona Biskupiez, que dominus episeopus Nicolaus Olomucensis
sibi racione devolueionis dedit.

 

a sentencia.

Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo primo, feria quarta post
dominieam ,Jubilate* Domanko de Hulin, iudice eurie pro tribunali sedente iu
eura, nomine domini episcopi dixit in hee verba: Domine iudex, domina Kaezka
in eausa seilicet raeione bonorum Czyewyez iuxta sentenciam feodalium prius latam
ad terminum non venit nee ostendit munimenta ibidem, utrum deus iuvit dominum
episeopum vel quid sit iuris; senteneiatum est: ex quo domina Kaezka legitime non
ostendit, prout premittitur, nec eciam ad terminum venit, tunc si ipsa tercio die sue
cams legitimam mon ostenderit absenciam, tune in toto racione bonorum Czywi
eum onmibus pertinenciis perdet causam. Que tamen domina mee teri die, ne
quarto, ymmo verius nec quinto legitimam sue cause absenciam ostendit, ido doxlnus
episeopus eadem bona Cziwiez cum suis pertineneiis obtinuit iusto iure, presentibus
domino Henrico de Arnoltowiez, nzlikone de Kowalowiez, Chunikone
de Byelowiez, Mstzichius de Skaliez, Hrabysschius de Czechowiez, Do-
nkone de Hulin, eodricus de Malatiez et Mayzlino de Drisiez.

 

Cause domini episcopi difflniti

 

 

 

Creprim nglich stand Witko, dus durehstrichen wurde.

2A Wai Appellation Jnner Jahr Vndt tag nit prosequirt, weder
der herr Bieschoff Viub dilation ersueht, weder sich m denen angesetzten ferminen
gestellet, Verliert sein. Reht

 

f. 73".

