 

In eausa Albere ab una et domini episcopi parte ab alia sentenciatun
ex quo Albera dedit se ad graciam domini episcopi, tune senteneiare nescimus, der
differimus ad plures feodales,

n eausa domine Clare de Drazeyowiez ab una et domini episcopi parte
ab alia Domanko nomine domini episeopi coram contestato iudicio dixit: Domine iud.
queratis a domina Clara, quo iure tenet et occupat bona Drazeyowiez, que Sen
mortem Czrnyn ad dominum devoluta sunt iusto iure. Ibidem Andreas de
Neehwalin nomine domine Clare dixit: Domina venit ad terminum et non videt
dominum episeópum, eum quo loqui et plaeitare haberet. Sed si tu, Domanko,
adversus ipsam loqui habueris, tibi respondebit. mune facta est propter paucitatem
feodalium ad duas septimanas, presentibus ut sup

 

 

Eodem die in eausa Bohuseze et domini i ehko! eoram iudieio contestato
dixit: Domini feodales, dominus episcopus assignavit michi terminum ad sex septimanas
et hoe volo docere eum feodalibus certis. Senteneiatum est: si Wyehko sufficienter
poterit probare, quod dominus episcopus assignaverit sibi terminum ad sex septimanas,
per feodales, utetur sie, quod literam testimonialem a feodalibus portare debet; si non
fecerit, tune in proximo iudieio volumus iuris sentenciam invenire. Ibidem Domank
dixit, ex quo bona Hy nezndorff? absque consensu domini episcopi et predecessorum
sunt obligata, atrum deus iuvit. dominum episcopum vel quid sit iuris. Dilacis facta
est ad plures feodales, presentibus supradictis.

[In eausa Wyehkonis et Henrici de Arnolthowiez raeione abseussionis
sentenciatum est, ex quo in sex septimanis iuxta senteneium vasallorum Wychko
non quesivit dominum episcopum, prout appeltavert tune W yehko debet tercio die
legitimam sue cause excusare absenciam; si fecerit, utetur; si non, tune in duabus
septimanis iudex eurie debet dominum Heirisum super bonis Comaro w iez investire
iusto iure, et idem dominus Henrieus debet reponere in sex septimanis octuaginta
mareas in Chremsir, et quousque ipse Henrieus Wyehkoni non dederit pecunias,
tune Wychko debet residere in bonis Comarowiez. Sed cum ben uon
debet agere nee ipsos inpedire quovis modo, presentibus domino Gregorio Maza
de Barziez, Johanone de Chremsir, Wycheone de ydrics "Dussnkono
de Hulin, Hrabysschio de Czechowiez, Martino de Chremsir, Edlingario
4e Hulin et Philippo de Kothoged.

 

 

   

f. 74. Item eodem die dominus Henricus de Arnolthowiez petivit copiari
et aectieari literam subseriptam in hee verba: Ego Mislik de Cladrub debitor
prineipalis nosque Johannes de Byela, Wychko de Cremyze fideiussor(es) m
ipo cum ipso recognosehnus tenore presencium universis, nos valido Henriko
mphald in quatuor mareis grossorum debitores obligavi (sie!) promittens pon
crm manibus coniunetis nostra bona fide absque omni malo dolo, easdem qnatuor
marcas sibi Henrico predieto nec non ad manus fideles domini Henrici de Byela,
Othte, Alberti € germanorum de Thamfald dare solvere et pagare in festo
saneti Georii exnune proxime venturo, dilacione et occasione qualibet proculmota.
Quod si non fecerimus, quod absit, extune quieunque ex nobis a predietis nostris
creditoribus rimum qioneréius cum uno h fimul et duobus equis civitatem Chremsir
ad domum dise ospitis sibi a prefatis creditoribus spud debitum et
consuetum dis ium delet dii m abinde nullatenus exituri, donec peeuniam
capitalem mna eum singulis dampnis racionabiliter demonstratum (ilo) persolvemus;
eum uim quatuordecim dies promisso gine in eodem obstagio pemnanente per-
notata peeunia non solveretur, extune alter nobis monitus ad pretaetum obsidem
in antedietum obstagium, ut prefertur, debet. pud et ambo de eodem obstagio

 

 

Wy! hio, in or der Strich dureh das t nach corrigiert ist, so dass
cio pu dst, steht
? per E olla ist durebgestriehen.

 

