nullatenus exituri, quousque prefata pecunia eum singulis dampnis, ut predicitur, non
solvetur ex inte
autem im solucione prediei debiti faeeremus aliquas dilaeiones, extune
damus plein recipiendi potestatem predictam peeuniam inter iudeos vel ehristianos
super nos et nostrum omnium dampna, ipsis tamen obsidibus de obstagio nullas (sie!)
exlentibus, quamdin prenotata de verbo ad verbum expressata non fuerint persoluta.
et exbrigata. In euius rei testimonium nostra sigilla presentibus sunt appensa sub
anno phon millesimo trecentesimo Ixxx? nono, feria sexta proxima post Symonis
et Jude apostolorun.'

Item feria quarta in vigilia ascensionis domini Smoyl iudeus procuravit citari
dominum Henrieum de Ffilstayn de centum marcis ad literam. Executores: Pa wliko
de Hlynka et Chunzo de Libental, terminus ad duas septimanas.

Sara iudea procuravit citari Domankonem de Hulin de centum mareis ad
literam. Executores: Brabyssehius et Edlingar, terminus ad duas septimanas.

vid iudeus precuisvit eitari Benessehium Schissma et Drslaum filium
ipsius de ducentis marcis ad literam. Exeeutores: Woyezechius de Maloeziez
(sie!) et Dyetrieus de Maloezyez; terminus ad duas septimanas.

[S8moyl paruit primo termino, Koneczkone non eomparente.]

Sara paruit primo termino, Petro de Czepanowiez non eomparente.

In eausa domini episcopi et Vitlikonis senteneiatum est, ex quo. Vitliko
trahit se super dominum episcopum, tune Vithko debet terminum habere ad illud
tampus, " quod dominus sibi assignab:t.

[ltem eodem die in eausa Wychkonis et Henriei Thamphald
"m est, quod Henrieus Thamphald potest suum ius obtentum dare et
resignare, eui vult.]?

Item codem dic Pessehiko, ex quo appellavit ad dominum episeopum et
mmu quesivit dominum et taeuit, tune Woyezechius de Maleeziez obtinuit
ea

 

 

 

 

usa Albere eodem die sentenciatum est, ex quo Albera dedit se ad
graeiam aomibx, tune non pissumus senteneiam invenire.

[Item eodem die Henrieus de oltowiez obtinuit quadraginta mareas
contra W. SoUkO nem de Kaukrngw hom racione dampni.

[Item eodem die in causa domini Henrici de Arnoltowiez et Wyehkonis
racione obligacionis bonorum Komarneho sentenciatum est: si Wyehko tercio die
jx sue cause non ostenderit abseneiam, tune dominum Henrieum deus iuvit

yehko perdat causam.

Prom. eodem die inter Zawisschium et Machnikonem dilacio? fact
ad plures feodales.

ltem eodem die Dg y wa procuravit eitari Domankonem de sexaginta mareis,
quadraginta pro dotalieio, viginti pro vestimentis et leetisterniis. Exeeutores: Edlingar
et Machniko de Czepanowiez

Item Jaroschius Kuzel procuravit eitari Chunasschonem de Byskupiez
de quidraginta mareis propter bernam.

0 domini Millesimo trecentesimo nonagesimo primo, feria quarta
post stum Pontheeostia Davidiudeus paruit primo termino, Drslao non comparente.
Item Drslaus petivit nuneium per Sbinkonem de Wseheehowiez.

Item Sara paruit primo termino, Domankone non comparente.

ltem eodem die Sehimnoyl iudeus paruit secundo termino, Koneezkone de
SHhoiesh non comparente.

m Dgywa paruit primo termino, Domankone non comparente.

 

est

 

Dieser Haftbrief ist gedruekt Cod, dipl. et epist, Moraviae XI, n, 573.
In margine: deletum est de consensu parcium.

Das "Lehensgeriehtebuch Mat filschlich dilacione.

Ist zwei Zeilen spüter noch einmal eingetragen.

