 

[Nota domina K unigundis, filia Bolaezii, citavit ad hune terminum Albertum

t. Johannem, fratres eius, pro dotalieio pro xl mareis; ipsa comparuit, sed

fratres non; inventus erat eis secundus terminus ad xiiii** dies et ipsa domina coram

iudicio commisit querimoniam suam marito suo Wokoni purkravio in Bern super
tib

luerum sive dampnum, presentibus vasallis predictis.]
[Nota in eodem temino Naezko civis Crensirensis inpetivit Smylonen
de Rateys pro pecunia seilicet ij marea; qui 8mylo fideiussit pro Steffano de

Oyas feodali episcopatus. Idem Smylo petivit sibi dari terminum n dierum;
eum consensu iudieis datus erat sibi tali modo: si non presentaret dietum Steffanum
elapsis illis XIIIT diebus, quod solus pagare diee (sic!) dietum Maezkonem de
pecunia pv presentibus vasallis supra:

f. 99. 4 [Acta sunt hec proxima feria terei n post festum sanete trinitatis in
domo eic iudieis eurie presentibus vasallis infraseriptis: Romanus de
Spyezka, Stybro de Hulyn, Nicolaus de Seheehwiez ante Chremsir,
Henslinus de Cowalowiez, Marthinus Sehenk de Czepano wiez, Bohunko
de Mayliez, Bohunko de Hulyn, Steffanus de Oyas, Hanko de Seheehwiez
ante Chrensir.]

[Nota quod ad hune terminum citati erant Stiborius et Nicolaus fratres de
Kuryn ad obieeta Ylarie et Ofeze sororum ipsorum, domicellarum elaustri in
Pusmyr; qui eonparuerunt et concordia inter ipsos de consensu iudicis et consilio

ta tali condiciones quod dicti fratres dietis suis duabus sororibus
ream in censu eum pleno iure singulis annis usque ad mortem
predietarum sororum administrare foasníar: sed post mortem dietarum domicellarum
dietus census ij maree ad predictos duos fintres lure revertetur, presentibus vasallis
supradietis.]

[Nota ad hune terminum Maezko, civis Chremsirensis, citavit Steffanum
de Oyas pro ij marea, qui comparuit? volens ei respondere. Extune ambo se commi-
serunt arbitris, quorum unus erat Nieolaus quondam procurator, alter Bohunko
de Gasschyez, qui talem conposicionem inter ipsos fecerunt, quod dietus Steffanus
Maezkoni dare debet ijj fertonem et maream in festo assumpeionis Marie et ij
fertonem in festo saneti Miehahelis et pro eo fideiussit Nicias Schenk ita, quod
8i dietus Steffanus in solucione dicte pecunie negligens e: xtune ipse Nicolaus
villam dieti Steffani sine preidieio intrare deberet "n "ibidem tot pignera (sic!)
recipere, quod suffiiat sibi pro pecunia supradieta, que pignera in iudea? vel inter
christianos poterit obligare, presentibus vasallis supradictis.]

[f Acta sunt hee proxima feria tereia post dominicam qua eantatur
Dominus illuminaeio mea* in domo Heynlini, civis Chremsirensis, coram Nicolao
curie venerabilis domini Johannis episcopi Olomuecensis,

'esentibus dominis et vasallis infraseriptis: domino Steffano de Sternberk,
donis Nicolao preposito Chremsirensi, domino Fridlantone, domino Vrso,
domino Proezyva, Raezkone de Hulyn, Daliborio de Nymeziez, Henslino
de Cowalowiez, Tassone, Woykone de Hulyn, Bohunkone de Hulyn,
Dythochone, Allexio, Jenezone de Surbecz, Nicolao procuratore ante Cremsir.|

[Nota quod ad hune terminum dominus Steffanus de Sternberk procuravit
citari dominum Wischonem de Slawiezyn. Dominus Steffanus in eodem termino
comparuit dominus Wyseho vero non comparuit sed misit ibi nuneium, petens
sibi dari terminum iuris scilicet ad xiiij dies, quia non posset venire in termino
supradicto; ab illa die datus est sibi terminus ad xiiij?" dies. Dominus vero Steffanus
coram dieto indice conmmisit causam suam domino Onschoni de Sehyrotyn, sed

 

 

   

Es nd im reg UEM nur die Buchstaben fu, für welche ich keine
Ausg zu gel
s Lel lensgericistuh hat: comparavit
3 Sehen le Redi nst: udeos vel christianos,
* Das Tobodéperichisieh. hat fülschlich: comparavit.

