160

Item eodem die Jeniko iudex curie conquestus est in hee verba anini
feodales, Marsehiko tenet meam literam potenter et moneor per fideiussores, et
recepit meas emendas in hominibus, que ad me pertinebant, et percepi dampna duo-
decim marcarum in annonis eo, quod us Cuore non penis metere, ser
bono testimonio. Ibidem Marsehiko respondit: litera Jenikonis est exusta et
non vult eredere, tune volo facere, prout en eodides ivelit "i me aaforibabunt;
et ego recepi emendas de hominibus meis et non de suis.

Item eodem die F yola iudea significavit coram eontestato iudieio, quod indueta
est super bonis Byskuplez per iudicem curie Henzlikonem de Kowalowiez
tune temporis.

Item Dgywa paruit secundo termino, Domankone non comparente.

Item Zavissehka paruit seeundo termino et paratus est querere dominum,
prout semper quesivit, et (de) hoe trahit se super Johannem de Husezenowiez,
qui tune temporis erat magister camere, presentibus Domankone, Johanone,
Martino de Chremsir, Vithkone de Bystrziez, Zavissehio de Lipowa,
Chunaschone de Byskupiez.

f. 75. [Anno eodem, feria quarta in oetava corporis christi Smoyl iudeus
paruit tereio termino, Koneezkone non eomparente, sed Hanussehius de Sta-
reehow petivit infirmum terminum per nuncium; dilacio facta est ad plures feodales.]

Eodem die David iudeus paruit secundo termino, Benesscehio cum filio
non rA Benescehius vero petivit terminum per nuneium.

die Dgywa paruit terio termino, Domankone non comparente.

Eodem die Jarosehius Kuzel paruit secundo termino, Kunaezkone non
comparente.

Eodem die Zavisschius paruit tereio termino, Machnikone non comparente.

Zodem die dominus Vlrieus Heehth procuravit citari Koneezkonem de
tringentis mareis. Exeeutores: Domanko et Edlingar de Hulin.

Eodem die dominus Vlrieus procuravit citari dominum Henricum de
New pu de omnibus bonis Nemeziez; executores predicti. '

f. 75'. Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo primo, feria quarta
ante festum saneti Viti in maiori stuba domus episcopalis, indico eurie pro tribunali
sedente, eoram contestato iudicio Jeniko, iudex curie et [Henzliko, purgravius
de Schamburg, reco]gnovit, quomodo et qualiter douduus Haurisus de Amor
thowiez fuerit iustieialiter iuxta sentenciam vasallorum investitus super bonis
Komarneho; ibi Wyehko eum suis complieibus de munieione erudelissimis sagit-
tarum ietibus ipsos sagittavit et dixit: tu iudex adduxisti super me illum malum
furem Henrieum et Thamphaldum layeum, qui non est dignus habere feodum;
male et inique una eum vasallis me sentenciastis. Ibidem quesitum fuit per Doman-
konem de Hulin: Domini vasalli! Ex quo idem Vichko eum suis complieibus
in preiudicium libertatis ecelesie se opposuit et debitam iusticie
dominum episeopum et omnes vasallos

 

 

  

 

 

xecueionem contra
qualiter tamen sit senteneiandus ?
Vasalli in sentencia pronuneianda non concordaverunt, quia quidam sentenciaverunt:
Si iudex curie poterit eum iisdem feodalibus, eum. quibus dominum Henricum
investivit, legitime probare, quod Wiehko debitam iusticie execucionem inpediverit
contra dominum episeopum et sentenciam esilora, tune idem ius suum deterius
fecit, et hane sentenciam protulit Hynko Fridlanth et ad eandem consenserunt
feodales subscripti: Chunezo de Smola, Koneack de Stolbaeh, Petrus de
Petrswald, Jodocus marsaleus, Domanko de Hulin, Henzliko purgravius
de upon Msezychius, Edlingarius de Hulin, Henricus et Ottha
fratres de. Thamphald, Vithko de Bystrziez. Quidam vero sentenciaverunt,
«quod dominus episcopus deberet eum coram iudieio yere et si iudex curie in
enm predicta probare posset, tune iuri suo deterius fe

 
 

edi

 

t ad eandem consenserunt

? Über die Hilfte der Weite ist leer gelassen.

