161

subseripti feodales videlieet Woyezechius de Maloezyez, Drslaus de Stralek,
Luezko de! Ruskeho, Jarosschius Kuzel et Janko de Kelez.

ltem eodem die Domanko nomine domini episcopi paruit duobus terminis,
Hynkone non comparente.

Ibidem per Domankonem quesitum fuit: Domine iudex, ex quo Hynko
non paruit secundo termino et pendente citacione diffidavit dominum episcopum,
omagiales et servitores suos, utrum sua bona sint devoluta ad dominum, vel quid
sit iuris. Sentenciatum est, quod Hynko debel habere tereium. terminum ad duas
septimanas, et si in eodem termino non paruerit, tune deus iuvit dominum episcopum.

 

Item eodem die Domanko domini episcop: nomine literam diffidatoriam Hyn-
konis Myechyrz petivit acticari, que sequitur in hee verba: Domine episeope ecclesie
Olomucensi, Pii Nicolae! Presentibus scire velis, quia nullum iusticie complementum
ex parte vestri me consequi potuit, sed magna noeumenta et displiceneias inmensas
michi pauperi intulistis et per vestros sunt nobis illata, nostra domus et nostra comoda
per vestros clientes et homines sunt expugnata mann violenta ae hostiliter depredata
domus nostra, et ista dampna nobis nunquam voluistis reformare et iam omnia, que
ego habui prope castrum vestrum Sehamburg, me opportebat resignare propter
nimia dampna, que propter vos percepi, igitur hodie vobis diffido aut im vulgari
odpowy edam, quia premunio me eontra vos tamquam bonus debet se premunire contra.
talem virum, et premunio me contra vestros omnes omagiales et servitores. Datum
in bohemicali 'Tribovia dominico die post octavas corporis ehristi ete.
Hynko de Mysslow.

Jtem eodem die in eausa W yehkonis quesitum Pit qm Wyehko debeat
dari super fideiussoria eauceione. Sentenciatum est, quo ychko deberet stare
coram iudieio, sed fideiussoria eaueio stat in graeia "omini, MAE UR Chun
de 8mola, Petro de Petrswald, Woyezechio de Malotiez, Henrico et Ottha.
fratribus de Thamphald, Drslao de Stralek, Msezychio, Domankone de
Hulin, Jarosehio Kuzel, Jodoeo de Wollhsperg, Luezkone de Ruskeho,
HynkoneFridlanth, Heynikone de Przyebora, Marschiko de Katherzineze,
Koneezkone de S8tolbach, Henzlikone de Kowalowiez, Withkone de
Bystrziez, Hrabysscehio de Czechowiez, Martino de Chremsir et Jankone
de Kelez.

In eausa Dauid iudei et Beneschii Sehisme dominus Laezko petivit
terminum ad duas septimanas et ad hoe consensit iudeus David absque destruceione
sue cause.

 

 

n a inter llenrieum Thamphald et Miehahelem senteneiatum est:
Ex quo coram domino episcopo et coram multis probis pena vallata est, tune qui-
cunque non tenuerit, ille tenebitur solvere penam in libro contentam.

n causa Koneezkonis et'Smoyl iudei sentenciatum est: Ex quo Koneezko
mit pro pecuniis suis bona tune, quamdiu uxor sua vivit, nee iudeus mec aliquis
ibidem habet ius nec debet habere nisi Koneezko, presentibus predictis vasallis.

 

Item eodem die Koneezko habet terminum ad duas septimanas eum domino
Vlrieo Heeht et idem dominus Vlrieus commisit causam suam Domankoni et
Chunikoni de Byelowiez in dampnum et luerum.

Item Vlrieus Heehth paruit primo termino, Henrico de Newogyez non
comparente.

Item eodem die Littko de Husezenowiez et Herscho de Donka procura-
verunt citari Koneezkonem de omnibus bonis, que habet sub episcopatu et eeiam
de bonis mobilibus eo, quod pignus suum reemit de quadringentis mareis. Executores:
Domanko de Hulin et Wlezko de Rzykowiez.

ltem eodem die Johannes olim advoeatus de Czwitawia procuravit

! Das Lehensgeriehtsbuch hat fülschlich: et.

Lechner, Lehensgerichtsbücher, —" 1i

f.

53

