f. 76'.

162

eitari filiam suam Elizabeth. Exeeutores: Stephanus Payr, K yndlinus advocatus
in Czwytawia.!

Nota sentenciam diffinitivam contra W ychonem eodem modo in latino scriptam.

Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo primo, feria quarta in vigilia
sanctorum Petri et Pauli nie in Muegliez eoram contestato iudicio et vasallis
eclesie Olomucensis, iudice curie M tribunali sedente, Domanko nomine domini
episcopi conquestus est Super! Wyehkone de Komarowiez, qualiter ipse eum suis
complicibus in preiudieium xus eeclesie Olomucensis contra dominum episcopum
et contra debitam iustieie exeeucionem seu sentenciam vasallorum se hostiliter opposuit
co tempore, quo dominum Henrieum de Arnoltowiez iudex eurie super bonis
Komarowiez iusto iure investivit; hiis auditis vasalli dixerunt: quod tempore nostro

 

talis materia questionis nunquam n evenit, neseimus juris sentenciam invenire,
qualiter talis senteneiari debent i se opposuit contra dominum episeopum et sen-
teneiam. vasallon prefertur. Sel andivinus, quod dominus episeopus habeat

 

librum, in quo sui ia iura seripta Madli "ewe permittat gracia domini, ut queramus
in libro, et si illa senteneia fuerit in libro et si invenerimus, quid pati debeat, paciatur.
Et si in eodem invenire non poterimus, me ut consuetum est deducemus super
curia regis vel ad ius Maydburgense et quidquid ibi fuerit inventum, hoe paeiatur.
In erastino vere, in die sanetorum Petri et Pauli vasalli in castro Meraw, sed. non
omnes, eo quod presentes non fuerunt, animo deliberato petiverunt dominum poem
ut ipsis indulgeret lieeneiam ad inveniendam senteneimm; ibi dominus episc
indulsit, quod transirent ad ec owim, quod dicitur Czudengesprach; ibidem vanall
sed non ommes, solum qui intererant. Mera w, hona deliberacione prehabita sentencia
verunt et videbatur eis consonum omnino. Ex quo in Chremsir fuit iudicatum «li-
quibus feodalibus: Si iudex eurie recongnoverit ilum excessum eum feodalibus, eum
quibus dominum Henrieum investivit, tune W yelko suo iuri derogavit, prout in
libro continetur. Et ex quo W yeh ko sua bona voluntate se dedit ad graeiam domini,
eeiam propter hoe, eo quod appellaveramus ad euriam regis et ad ius Maydburgense,

nolentes, quod appello luiusmodi habeat processum eo, quod temporibus nostris
nunquam occurrit, et speciali! lentes omnino, quod nullus se contra exeeucionem
iusticie et libertatem geclesid lomicédas opponeret et quod n poda, t am
pauperi quam diviti, debita. iustieia consequatur, tune nos vasslli subseripti sent
vimus, quod Vy chko predietus est in graeia domini rebus et guid arem bos
domino Jeskone de Sternberg alias de Lucaw, Pawlikone de Sowineze,
enrico de Filstayn, Marquardo de Wolezperg, domino Heehth, Gerhardo?
de Meraw, Chunezone de $mola, Pawlikone de Czevowiez, Woyezyeehio
et Jarosehio fratribus de Malotiez, Hinkone Fridlanth, Hersehone de
Katherzineze, Heynik de Przibora, Wlezkone et Michahele fratribus de
Rzikowiez, Henslikone de Kowalowiez, Haynussehio de Dyethehowiez,
Sobischinone, Saehek, Hrabysschio de Czechowiez, Mikxikone de Kelez,
arosehio Kuzel, Jodoeo de Wolthsperg, Herehwinkone de Bohemia et
Henrico de Thamfald.

Item eodem die in eausa domini episcopi et Hinkonis Myeehyers senten-
ciatum est: ex quo Hynko nec primo nee secundo nec tereio termino paruit et ex
uo coram iudieio eontestato in tereio termino apertis valvis fenestris et hostiis per
vasallos publiee trina vice fuit voeatus, tune bona ipsius Hinkonis sunt devoluta
ad dominum episcopum iusto iure, presentibus predictis vasallis.
ltem eodem die in causa Henriei de Thanpfíald et domine Fileze ab

una et Wlezkonis de Rzikowiez parte ab alia senteneiatum est, quod domina
Filea a feria quarta ad quinque septimanas debet portare in Chremsir literam super
leypding et restituere Wlezkoni coram iudiee curie? et vasallis; si fecerit, utetur:

 

   

 

a

     

 

 

 

! Mehr als die H üfte der Seite ist unbeschrieben.
? Das Lehenszeriehtsbueh hat fülsehlieh: "l'erhardo.
3 Das Lehensseriehtsbueh hat fülschlich: coram.

  

