163

»i non, tune Henricus Thamfald penam in libro contentam sine contradiccione
solvere tenebitur domino episcopo et domina Filea causam contra partem adversam
perdere dehet. Et e converso Wlezko debet facere literam domine Fileze super

5 Cuortos racione leypding: si fecerit, arem; si non, tune Wlezko tenebitur
dure enam et eontra partem perdere eausam et pars utraque ad eandem senteneiam
(animo) deliberato consensit, presentibus predictis vasallis

1.71, Hen eodem dio dotinus Hechth do Moraw ot dominus Gorhardus do
Meraw procuraverunt citari ad literam dominum Henricum de Arnolthowiez et
Henrieum de Thamphald de ducentis mareis; exeeutores: Mixiko et Theodrieus
de Malhotiez: commiserunt causam Sazame de Beleze et Johanoni de Chrem-
sir insolidum in luerum vel dampnum.

Item filia advocati de Czwitawia debet habere primum terminum.!

Item causa domini episeopi prima.

Anno domini Millesimo CCC? nonagesimo primo, feria quarta in die sancte
Anne in sala superiori domus episcopalis in Chremsir, iudice curie pro tribunali
sedente, Domanko de Hulin eoram contestato iudieio nomine domini episcopi
eonquestus est in hee verba: Domine iudex, quidum sunt, qui receperunt longas
bDalistus, equos et alias res Wyehkonis de Komarowiez et suorum sociorum
detentorum, qui se contra exeeueionem iusticie et senteneizm vasallorum opposnerant
eo tempore, eum iudex eurie dominum Henrieum de Arnolthowiez iusticialiter
investivit, utrum ille ves debent presentari domino episcopo vel quid sit iuris. Senten-
ciatum est, ex quo W yehko est senteneialiter abiudieatus in domino episcopo rebus
et corpore, tune illi, ui receperunt res, debebant presentasse priniori officiali domini
episcopi et idem officialis easdem res domino episcopo presentare debebat. Eodem
die quesitum fuit per Domankonem, si dominus episcopus tales detentores sciret,
quid esset faciendum eum ipsis. Senteneiatum est, si dominus episcopus seit aliquem,
qui res illorum. detentorum recepisset, tune. dominus episeopus eundem: eitare debet
corum se et feodalibus suis et (si) idem detentor coram domino episcopo et vasallis
se racionabiliter espurgaverit, utetur; si non, tune, quidquid vasalli finaliter invenient,
hce idem paeiatur.

 

Ttem in eausa domini episcopi ab una et Bohuseze parte ab. alia super bonis
ynezendorph item eodem d'e Domanko de Hulin nomine domini episcopi dixit:

Domine iudex, Bohuska fuit eitatus per dominum episcopum, nee primo nee seeundo
nee fereio, ymuno verius nee quarto parnit termino; nichilominus adhue tenet et
occupat bona Hynezendorph et nunquam sumpsit feodum a domino episeopo nee
a predecessoribus; utrum bona Hynezendorph sint devoluta iusto iure ad pars
episcopum vel quid sit iuris. Senteneiatum est, ex quo Bohuska nee primo nee se-
cundo nee tereio, ymmo verius nee qnarto paruit tennino, tune Bohuska rigore
inris suo iuri derogavit. lbidem per Domankonem quesitum fuit: Domine iudex,
ex quo Bohuska suo iuri derogavit, utrum bona predieta sint devoluta ad dominum
episcopum, vel quid sit iuris. Senteneiatum est, si Bohuska tercio die legitimam
sue cause non probaverit abseneiam, tune ab illo die tereio ad duas septimanas iudex
curie debet dominum cbiseopum super bonis Hynezndorph investire et de eisdem
potentem facere iusto

Item. eodem die — fuit: Domine iudex! ex quo Wyehko de Komaro-
wyez est in gracia domini episcopi corpore et y rebus m dominus episcopus de-
beat esse proximior bonis Komarowiez vel peeuniis iacentibus an dominus Henricus.
Sentenciatum est, quod dominus Henricus debet Dolore possessionem bonorum
prout investitus est et ex quo Wychko est in captivitate domini, tune de pecuniis

 

 

   

! Ausser diesen * Zeilen ist die que Seite leer.
? Auszug: Wann sieh ein Vasa | Reht mit gewaldt wiedersetzt, Ist selbter
sumbt den Helffern mit "lei Vndt En pum Herrn Bisehoffen Verfallen,
n*

