164

 

iacentibus neseimus iudicare, sed postquam fu
lumus invenire.!

Eodem die in causa domini Czenkonis ab una et domini episcopi parte
ab alia racione orphanorum coram iudieio Domanko de Hulin MUN Domine judex,
dominus episcopus nuper domino Czenkoni terminum in Chrem vit et ad
illum terminum non venit, utrum dominus episcopus debeat Forero : bomi orphanorum
vel quid sit iuris. Sentenciatum est: si dominus Czenko legitimam sue eause non
ostenderit abseneiam tereio die, tune iuri suo derogavi i vero ostenderit, tune do-
"minus episcopus debet docere, quod domino Czenkoni assignavit terminum veniendi
in Chrems

Eodem die quesitum fuit per Domankonem, utrum aliquis possit iuis an
partem feodi um consensu domini episcopi obligare, vel quid sit iuris.
eiatum est, q nee-feodum nee partem feodi absque consensu domini inen
nullus dot Mibllga we, Sreiestibus ete, domino Chunezone de Smola, Gregorio
Mazaneez de Barziez, Koneezkone de Mosezeniez, Domankone de "Hulin,
Sbinkone de Drzinoweho, Hrabischio deCzechowiez Jaroschius de Meliez,
Johano de Chrenisir, Martino de Czeclowiez et Philippo de Chotoged et
Witkone de Wistrziez.?

M mandatum vasallorum et iudicis curie est actieatum.

us Jeseo dietus Kuzel eum Mraxone, fratre suo, post festum saneti
Johannis e eo ) tepore, quo colloquium 4 dominorum in Olomuez celebrabatur, venerunt

it liber, tune. senteneiam iuris vo-

 

  

 

coram domino Nicolao epiecopo et vasallis subseriptis, ibidem resignaverunt animo
deliberato omme ius eorum in libro obtentormu femose Friderico, presentibus do-
Henrieo de Filnstayn, Chunezone de S8mola, Gerhardo

Bernhardo de Meraw, MisquEHL de Wolezperg, Jeniko de Dobrotiez,
Henslicone de Chowalowiez etc.

ltem eodem die Johannes advocatus de Czwitawia paruit 29 termino,

sed filia petivit terminum per nuneium.
minus Heeth et Gerhardus paruermt primo termino.

ltem Henrieus de Byela et Hen de "Tamfald petiverunt primum
terminum per nuneium.

Litko et Hersao Swrez paruerunt primo termino; in eausa eadem dilaeio
facta D ad plures feodales
à eodein dio Gregorius Mazaneez procuravit citari Martinum de Cze-
mes et Elizabeth conthoralem Merklini de Czechowicz, Martinum de
XXX mareis et Elizabeth de tribus; exeeutores: Johano et Hrabisehius.

Item eodem die Lutko de Husezinowiez procuravit eitari Bohunkonem
de Milhotiez de omnibus bonis, que habet sub episcopatu et que in futurum habebit;
executores: Hersso de Cameneez, Wenezusehius de Pauliez.

Item Lutko procuravit citari Petrum de Lechotiez; exeentores: Luezko
de Ruskeho et Theodricus de Maletiez eodem modo superius expressato.

[Item Dobesehius de Mezerziez procuravit eitari Henricum de Arnolto-
wiez de ducentis mareis: exeeutores: Luezko et Tamfald; commissarius: Johano
de Chremisir]

f. T8. Causa domini episcopi et Thomasehonis de Czyhowiez super

 

 

 

 

non feodi suscepcione.*

 

! Auszug: Wer aul ein lehen gueth Entsetzt Ist, soll wiederumb der ]n-
vestitur nach i (die possession gesetzt werden; wegen des geldts aber der Entsetzer
an dem gueth gehabt, soll mit dem Anspruch, so lang selbter in der gefüngnub des
Heri n Beh offen bleibet, Zuegewartet werden.

Auszug: DaB Kleiner ein is neneth, eter gantz weder Zur Theil ohne

Consens des Herrn Bieschoffen verobligiren k
martino isle) de consensu partt b: dio
H stand Cziewiez und statt suseepcione stand assumpeione.

Sei

   

 

4 Ü

