165

Anno domini M9CCCPlxxxx" primo, feria secunda im die beati Augustini in
sala. superiori, Jenikone indice eurie pro tribunali sedente, coram contestato iudicio
Domanko de Hulin nomine domini episcopi in causa pretextu bonorum Opoezeniez
dixit: Domine iudex, Thomassceho de Czyehowiez a tempore debito videlicet
anno et die a domino episcopo feodum non assumpsit et ultra hoe dominus episcopus
s bi Thomassehoni racione feodi iesumpcions terminum vendendi assignavit et suis
apertis literis in domo habitaeionis sue ipsum quesivit et certos vasallos et officiales
suos ad ipsum Thomasschonem eum inim apertis literis transmisit, tamen ipse

h ult e

Thomaseho ad feodum assumendi contumaciter non enravit, et hoc docere
ventis ot officialibus suis, utrum eadem bona sint devoluta ad nnn. episcopum.
quid sit ii

Kuniko "de Byelowyez loeo Thomascehonis respondit: Domine iudex,
Thomaseho quesivit dominum episcopum Prage et in Jestborziez infra annum
et diem et petivit eum maximis precibus, volens libente animo feodum assumere, ut
sibi de assumpcione feodi faveret et hoe vult docere vasallis, prout. vasalli dietaverint.
Domanko nomine domini episcopi quesivit: Ex quo dominus episcopus docere et
probare intendit et pars adversa similiter, quis tamen debet esse proximior ad
probandum. Sentenciatum est, quod Thomascho est proximior ad probandum, quod
tempore debito quesivisset dominum episcopum videlicet infra annum et diem Prage
(et) in Jestboriez ad assumendum feodum ut premittitur. Quesitum fuit per Do-
mankonem: Domine index, per quem modum Thomaseho docere et probare debet
contra bonum seu firmum testimonium videlicet contra vasallos iuratos ecelesie Olo-
mucensis et offieiales domini. Senteneiatum est, quod Thomaseho debet docere
mettereius cum duobus vasallis bene conservatia eeclesie Olomucensis et residentibus,

infra annum et diem Thomaseho qu lominum episcopum Prage
Jestbories volens assumere feodum a onino episcopo et illos dehet nominare,
quos et nominavit videlicet Herschonem de Czrehoviez, Hertwikonem de Le-
poviez, Lanekonem de Lanek, Msezychium de Jestboriez et inter illos
quatuor duos debet eligere. Quesitum fuit per Domankonem: Domine iudex, qualiter
probare debent. Senteneiatum est, quod debent iurare in hee verba: Nos recipimus
super illo iuramento, quo. iuravimus domino nostro episcopo et ecclesia Olomucensi,
quod infra annum et diem tempore debito Thomaseho quesivit dominum episcopum
Prage et in Jestboriez volens assumere feodum et petivit de eodem, ut sibi faveret.
Quesitum fuit per Domankonem: Domine iudex, utrum Thomascho facere debet
securitatem, quod dieitur gwer. "'Sentencintum est, quod Thomaseho debet facere
gwer, caleando eum dextro pede ad sedes quatuor onis et levando duos digitos
€: dicere, quod velit stare coutentus, quidquid ius dietaverit, quod et fecit, presentibus
domino Henrico Filstayn, domino Henrieo de Meczerziez, Chunezone de
Smola, Kunikone de Byelowiez, Woyezyechio de Malotiez, Luezkone de
Ruskeho, Henzlikone de Cowalowiez Domankone de Hulin, Dirslao,
Sehisma, Coneezkone,Jolianone, Martino de Czechowiez, Hrabisio, Jodoco,
Mazanezone de Barziez, Ebruschio de Cladrub, Deotrico de Malhotiez.
Benessehio filio Luezkonis, Msezychio de Jescyeboriez, Lankone de
Lanek, Hersone de Cziechoviez, Thanfaldo, Sobyeschio de Sobyeschina,
Hanusehio de Cuncziez, Pessikone de Oppatiez.:

Item eodem die coram contestato iudicio Domanko de Hulin nomine domini
bus significavit primo, seeundo, tereio, quarto, quinto, ymmo verius sexto in hec

erba: aliquis, qui vellet loqui eontra dominum eplcopiiii, Sobischinum
bs contra Johannem, purgravium de Jesciboriez, paratus est dominus episcopus

 

 

 

 

t Ausg; Ein Vasill wann er vorgibt, dab er dem abwohnenden Herrn Bie.

ffen anderwürts Ehe ein Jahr Vndt Tag Vergangen, vor der Belehnung gomeeht
Vedi Gebethen, Ist es seheldig Zue Erweisen Vndt die gebriuch hige gewihr mit
einem Surament stellendt den Rehten Fuel Zwieschen die 4 geriehtl. Binke Yndt wwej
Finger auffhebendt Zue erweisen, dal er dem Aufspruch ein Miet thun wil

