166

ipsis respondere, prout vasalli inter sedes quatuor iudiciarias senteneialiter dietaverint.

idem Domanko nomine domini enimad : Domine iudex, ex quo. terminus
otii in Chremisir peremptorius Hersehoni et aliis, quorum interest, est assignatus,
cni se benivole submiserunt, presertim ubi Sois dominus Johannes de Zampach
terminum presentem posuit et locavit, et nullus eortm in termino presenti contra
dominum episeopum nee Sobisehinum nee eontra Johannem purgravium de
Jeseiboriez loquitur, eum tamen in eodem termino in alia causa petiverunt iusti-
ciam, que iuris ordine ipsis data extitit, et nullus eorum ad presens loquitur, utrum
deus iuvit dominum episcopum, Sobischinum et Johannem purgravium predictos

 

seu in resignacione iudieii sentenciatum est, quod domiaus episcopus, Sobischinus,
Johannes purgravius et alii, quos faetum concernit, obtinuerunt ius contra Her-
schonem et contra alios, xd factum coneernit iusto iure, presentibus predietis
vasallis.

Contradiceio Hersehonis et aliorum.

ltem codem die Herscho de Czihowiez coram firmato iudicio contradixit
in hec verba: Domine iudex, dominus meus Johannes de Zampaeh condixit eem
domine episeopo, quod dominus episcopus debuisset dominos terre ad terminum pre-
sentem convocare et eoram ipsis dominis mecum placitare. Sed ex quo domini terre
in termino presenti non sunt, non audeo propter dominum meum predictum eum
domino episeopo plaeitare, presentibus supradietis.

tem eodem die Domanko de Hulin nomine domini episcopi excepit contra
dominum Vlrieum Heeth in hec verba: Domine iudex, dominus episcopus tah
feodum in Nempeziez et uxor Vlriei habet solum leipding, unde significo,
dominus Vlrieus im bonis Nempeziez nichil habet preter leipding, prestotibus
predietis.

 
 

In eausa Bohuseze racione bonorum s

Sentencintum est eodem die, ex quo Bohusea non probavit legitimam sue
eamse abseneiam tereio die iuxta senteneiam vasallorum prius ri tune. dominus
episcopus obtinuit RA Bohuseam absque dampno Vitkonis iusto

tem eodem die in eansa domini Czenkonis racione Grp laanruie senten-
eiatum: ex quo dominus Czenko non venit ad od", prout se ad eundem beni-
vole submisit et ex quo legitimam sue cause non probavit absenciam tercio die,
tune dominus episcopus obtinuit contra dominum Czenkonem et iure per iudicem
curie debet dominus investiri, presentibus predietis vasallis.

ltem eodem die in eausa super bonis Lypowe Machnikonis ab una et
Jenikonis parte ab alia sentenciatum est, quod Jeniko debet ostendere eum
domino episcopo et vasallis, quod bona bspw e sunt sua et quod solverit de eisdem
bonis bernam regalem, presentibus prediet

Item eodem die Machniko ei causam Jarosehio Kuzel in luerum
et dampnum.

ltem eodem die dominus Nicolaus episcopus mandavit tenorem subseriptarum
literarum actieari.

Reverende vir, presentibus vestre imus graeie ad
wer alias nuperrimis temporibus unacum graeia vestra ins;mul eondixeramus in
fuetis familiaris vestris (!) Sobieschinis et nostrum familiarem Thomasehonenm,
vin nobilis dominus Jesco nuncupatus Pusea de Chunstat ex parte domini

 

   

 

   

nam

 

   

 

 

ostri marehionis Moravie Brunne de huiusmodi inter nos traetabat, itaque adhue
terminum prefigere debetis denuo. Nam eodem termino parebit noster nominatus
familiaris, quem causa tangit, ad respondendum et vestri, ut eciam pes E; e

  

graeia vestra. terminmn de premissis prefigere dignetur a dominie
tres septimanas, uen iiis douipus Bises confisi. Dierius pend

