167

super vestrum purgravium munieionis Jestiboriez, qua meo familiari Thoma-
sehoni aliqua per ipsum purgravium vestrum existunt sibi fore ablata. Petimus
confidenter id restitui, que ()sibi sunt recepta. Nam si sibi non Trstitmerotur, tune
consideraremus, quia vestram nobiseum adimplere studetis voluntatem. Suplico sitis
responsuri de premissis. Datum Sehampaeh sabbato proximo ante Lunas.
hannes de Zampach.*

Responsio domini.

Nobilis domine et amice carissime, Sient nobis seripsistis, quod terminum
poneremus Sobeschino ae familiaribus nostris et Thomaschoni familiari vestro
hodie ad tres septimanas sieut dominus Pusea de Kunstat ex parte domini nostri

ei marchionis Moravie inter nos tractasset, ita scire velitis, quod vasalli nostri
terminum habent in Ch reuieir eria quarta proxima ad quatuordecem dies, ad
quem venire tenentur. Sed ex quo vobis placet hodie ad tres septimanas, tune
volumus illam feriam quartum ut. prefertur continware ad diem dominicam sequentem,
hoe est hodie ad tres septimanas. Quem terminum Thomascehoni fami
et aliis, quorum interest, presentibus peremptorium asienamu. wi in eodem termino
volumus esee personaliter et videre, quod unlenique fat i ubi eeiam aliquos
ex vestris poteritis mittere, quos velitis. Et sicnt nobis scripsi, quod per purgra-
vium nostrum in Jesciboriez essent aliqua ablata eidem 'Thomaschoni, ita scire
velitis, quod Buben purgravius in Potenstayn de speciali mandato domini nostri
regis Boemie intromisit se de bonis dieti Thomasehonis et aliorun, que? habent
in regno Boemie et eeiam in bonis nostris Jesciboriez, et postquam scripsimus
sibi, quod dimitteret nobis illa bona, de quibus intromisit se in bonis nostris eo, quod
dominus no rex nichil haberet in illis 1m cessit nobis de bonis eisdem. Super
qnibus eciam perdi sumus, in termin: facere et recipere, quidquid dietaverint
pro iure vasalli nostri, nam de iustieia semper erimus contenti, dummodo similiter
nobis fieri posset. Datum Meraw die dominiea ante Laurencii.

 

 

 

 

 

 

 

à
3

 

 
 

Condiecio Johannis advocati de Czwitawla.

Item eodem die coram firmato iudieio Johannes, advocatus de Czwitawia,
condixit eum filix sua in hune modum. Item Johanes debet dare filie sue pro do-
talieio septuaginta mareas grossorum in duobus terminis, videlicet in festo Pausee
proxime venturo triginta quinque marcas, et in sequenti festo Pasce totidem. Si non
fecerit, vel si aliquid in Johanne humanitus contingerit, tunc. filia sua. debet illas
septuaginfa mareas habere supra euria libera in Grayffendarff. ltem condietum
eciam est, quod exnme filia sua debet recipere annonas et alia animalia, equis ara-
ilibus dumtaxat exceptis, presentibus predietis vasalli:

Item Dobesehius debet habere tereium* terminum.

[Item eodem die dominus Henrieus de Arnoltowiez coram contestato
iudicio promisit, peeunias solvere domino Bernhardo Hecth et Eirmino Gerhardo
de Meraw duas septimanas post festum saneti Wenezeslai pr urum iuxta
eorum voluntatem; et si hoe non fecerit, tune iudex curie Heber P redielon dominos
investire in bonis suis, in quibuseumque locis habuerit, super ducentas marcas gros
sorum, eui promissioni se benivole submisit, presentibus predictis vasallis, verte? et
ol finn nt in domino Henrico ducentas mareas et sunt investiti.]

m eodem anno, feria. t sto decollacionis saneti Johannis, iudice curie
pro adi sedente, in sala superiori 4 sdlumus e iseopalis eoram eontestato iulieio
Domanko nomine domini episcopi dixit: Domine iudex, hodie dominus.. episcopus

 

 
 

 

 

1 Gedroekt Codex diplon. XII, n. 37.
Das Lehensgeriehtsbueh bat qui.
5 Gedruckt, Codex dipl. XII, n. 38.
1 Primum ist durehgestrichen:
. h. also der auf f. 78' aufgeführten Vasallen.

f. 19'.

