168

ex gracia contulit Thomascehoni feodum Opoezeniez et idem T'omascho ipso
die vult vendere eadem bona Herschoni de Cziowiez, qui preter de bonis Cziowiez
deservit domino episcopo, utrum Thomascho potest vendere Herschoni ipso die.
eum Hersceho preter ista bona de Cziowiez debeat facere servicia, vel quid sit
iuris; Thomaseho respondit: domine iudex, de omnibus bonis Cziowiez et de
Opoezeniez semper fecimus unum servieium [et hoe volo docere eum libro, quod
'Thomaseho non debet vendere ip so die: Senteneiatum est, quando Thomaseho
fuerit in possessione bonorum O poezeniez, tunc debet dominum episeopum accedere
et sibi supplicare, ut consenciat vendicioni, E dominus episcopus debet Thomasehoni
consentire, si debite domino supplicabit, ut vendat vasallo conservato, qui fuerit
gnus possidere feodum et qui possit domino debitum de eisdem bonis facere ser-
vieimm [negligencia proeulmota],? presentibus domino Henrico de Filnstayn, do-
mino Henrieo de Mezerziez, Chunezone de $mola, Kunicone de Byelowiez,
Woyezechio de Maletiez, Luezkone de Ruskeho, Henslicone de Chowa-
lowiez, Domankone de Hulin, Drslao, Sehisma, Koneezkone de Stolbach,
Johanone et Martino de Chremisir, Hrabischio de Czechowiez, Jodoco de
Wolezperg, Mazanezone de Barziez, Embruschio de Cladrub, Theodrico
de Ma(Dhotiez, Beneschio, filio Luezkonis de Ruskelio, Msezichio de Jesti-
boriez, Lanekone de Lanek, Herschone de € ; Henrico de Tamfald.*
Item eodem die Henrieus Tamfald est absolutus ad instanciam domini
Gerhardi et Hecth iusto iure.*

 

 

 

Judex Jenico.

Item eodem die in causa inter Koneezkonem et dominum Vlrieum Hecth
sentenciatum est: ex quo Koneezko coram iudicio ostendit tres literas trium do-
minorum shiseoporun, tune Koneezko non debet in eausa domini Henriei respon-

ere, quia Henrieus ibidem nichil habet, presentibus predictis vasallis.

Item. ode die Thomasceho et Herscho circa resignacionem iudicii dixerunt:
domine iudex et domini vasalli: Regraciamur vobis de iusticia nobis faeta, nam
plenam iusticiam nobis fecistis.

Item Wlezko de Ricowiez venit ad terminum assignatum et singula volens
pati iuxta sentenciam vasallorum, sed Thamfald nullum finem michi facere intendit,
nec a sua uxore.

Ibidem Tamfald ex parte uxoris dixit et significavit, quod uxor mea fecit
singula iuxta senteneiam vasallorum facienda et literam super leypding presentavit,
et si aliquis loquitur contra ipsam, loquatur iure.

ltem eodem die Gregorius Mazaneez obtinuit ij terminos contra Martinum
de Chremisir.

Anno domino Millesimo cec? nonagesimo primo, feria quarta proxima ante
festum sanete crucis coram iudicio contestato, iudice curie pro tribunali sedente,
dominus Vlrieus Hecht obtinuit centum mareas grossorum contra dominum Henri-
cum de Newogiez in bonis Nempeziez, presentibus domino Gregorio Mazanecz,
Domankone, Kunikone de Byelowiez Jacobo Koneezkone de Stolbaeh,
Jarosehio Kuzel, Bohunkone, Wlezkone de Ryeowiez, Barthoschio de
Hulin, Martino et Hrabischio de Czechowiez.

ltem eodem die domina Elizabeth, legitima conthoralis Merehlini, eoram
contestato iudieio significavit, quod vendiderit curium in Branowiez videlicet dota-
lieium ipsius pro xx marcis et j fertone et venit ad curiam desolatam in Czeehowiez

 

 

1 Dus im Klumuern Biehende
? Das in Klammern Stehende ist Insertion von gle
^ Ausg: Dab eim Vasall ein gueth so Ihme Zue ides Veriches worden, nit
Ehender hinwieder Verkhaufen kónné, biel er in deien possessionem Kommen, Vndt
(ie pie, abel
Ein Haum für circa 15 Zeilen blieb leer.

Insertion von gleicher Hand.

