169

et ad eandem bona portavit mobilia, nadbit, equos, vaeeas et alia animalia cum
seminibus utriusque. grani singuli computatis pro triginta mareis grossorum, et ista

preseripta recognoverunt videlieet. Hrabisehius et Martinus de Czecehowiez
vasalli domini episcopi. Ibidem eciam significavit: Si in eventum moreretur, tune
Merklinus, maritus ipsius, et Henrieus, frater Merklini, debent habere singula

 

 

Tous seliste in el exiis vile -Aelloitmniveit deimandaín et consensu domini Ni-
colai episcopi, presentibus supradietis.

 

Jtem eodem die in causa domini episcopi ab una et domini Czenkonis de
Drahotuss pzrte ab alia super tutela bonorum orphanorum Wabruschii de Lutol-
towiez senteneiatum est: Ex quo dominus Czenko pronisit coram domino marchione
Jodoeo Moravie venire feria isade ad terminum in Chremisir et non venit.
prout se ad eundem « rehione benivole submisit, tune dominus episecpus
juxta senteneiam yim qe latam et in libro iudicii contentam obtinuit eontra
dominum Czenkonem iusto Et iudex eurie debet dominum episcopum de
eisdem bonis facere polenta "isque dilaeione ulteriori cum effectu, presentibus
supradietis vasallis eodem die notati

   

 

Hen in enum Martini et domini Mazascronia discio faeta eat ai plures.

Item codem die in causa domini Dobeschii et Henrici de Arnoltowiez
senteneiatum est: ex quo dominus Dobeschius paruit tribus terminis, tune obtinuit
contra dominum Henrienn, sí dominus Henricus non ostenderet legitime sue cause
abseneiam tereix die presentibus ut supra]?

f, 80^, Item KunikodeByelowiez procuravit eitari Czepankonem, iudicem de
Nen peziez, (de) capitali pecunia, j fertone et usuris j marca: exeentores: Domanko
et Johannes.

Bohunko obtinuit contra Litekonem de Husezinowiez.

Item Koneezko de Stolbaeh obtinuit contra Litkonem de Husezinowiez,
presentibus supradictis.

[Item anno domini Millesimo cec? nonagesimo primo, feria quarta post festum
saneti Wenezeslai in causa Hersehonis Swrez et Henrici de Arnoltowiez
senteneiatum est: Ex quo Henricus de Arnoltowiez Herschoni bona Komaro-
wiez vendidit, tunc Henricus tenetur et debet sibi Herschoni eadem bona infra
spacium unius mensis disbrigare et infra septimanam coram domino episcopo resi-
gnare et statim. condescendere, et si dominus cpiscopus vel alter pecunias voluerit
recipere, tune. dominus episcopus vel alter debet domino Henrico facere securitatem
de eisdem, ne dominus Henriens ulteriores haberet fatigas, presentibus domino
Henrieo de Arnoltowitz Ebrusehio de Cladrub, Edlingario de Hulin,
Jaeobo Konezek, Henrieo Tamfald, Domankone de Hulin, Wiezkone et
Michahele fratribus de Ricowiez, Martino de Czechowicz, Philippo de
Choteged.]*

len eodem die Sawisehea de Lipowe significavit coram vasallis, quod ante
duos annos resignaverit Jenikoni, iudici curie, villam Lipowe in debitis suis et
presentibus coram iudieio resignavit, presentibus supradictis. Luezko et Domanko
engnoscnunt.

ltem feria quarta ante festum sanetorum Symonis et Jude domina Zophia
signllenris quatier ndreas Kyg absque voluntate ipsius teneret advocaeiam in
?Jzwita eum tamen nunquam fuerit divisa a fratre, sed devoluta est ad me per
mortem Deis tumquam ad filiam. ltem runquam advocaeia predieta fuit venalis,
presentibus Mazanezone, Mixieone purgravio, Maehnicone, Sehuezone

Herselho Swrez procuravit citari Henricum de Arnoltowiez de bonis

 

! Auszug: Wieder dem, welher in termino Vor dem Reht nit Erschienen, Ist
gevonpen.
In margine: obtentum dueentarum marearum.
? In margine: (deletum) de consensu partis

