si idem non posset venire, tunc Jeseho de Domanyn loco sui eomparebit super
luerum t dmpnm, presentibus dominis et vasallis supradictis.]

f. 9! eodem termino uschus institor de Olmuez ad hune
terminum y aeckenei de Hulyn pro ij marea; qui amieabiliter sunt
coneordati ita, quod idem Raezko in feno saneti Miehahelis nune venturo suam
pecuniam sine omni dilaeione debet intégraliter assignare, et si negligens esset in
dieta solucione, iudex predictus ipsum sine preiudieo debet Wopigseraro pro peeunia
sepediea, presentibus dominis et vasallis prius dictis.

eodem termino Hanko de Seheohwioz eum suo prolocutore Nicolao
—À proeuratore petivit a iudice, quod senteneia pronunciaretur, que in suspenso
habebatur inter dietum Hankonem et Ruduldum a tercia feria post dominicam
Invoeavit. Iudex ergo quesivit a vasallis, utrum illa sentencia fuisset inventa inter
dietas personas. Vasalli vero unanimiter desiderabant, ut liber EE Libe
gebatur, seilicet quomodo dietus Hanko querimoniam feciss uduldus
sibi respondisset; hoe faeto Ruduldus dixit: Domine jules Plein careo, ergo
peto lieeneiam, ut verbum meum loquar propria in pus Judex vero consensit.
Extune ipse Ruduldus renuneiavit libro, nolens se committer Tenor (sie!) libri,
dieens: ,vos iudex seripsistis sieut voluistis* iudici faciendo hoe in contemptum.
Tudex dixit: nichil vu scripsi, nisi in presencia tua.! Predietus Ruduldus subiunxit,
quia responsio sua integralis non esset in libro seripta, seilicet hec verba: Cum domino
suo Johanni Ar Modes adiudieata essent dicta bona a matre predicti Hankonis.
Extune per vasallos fuisset inventum, quod dominus episcopus dieta bona donare
potuisset cuicumque sibi plaeuisset. Eeiam dieebat Ruduldus predictus quod
dominus episcopus modernus sibi o diesel eadem bona violenter absque omni iure.
Indes autem sibi respondit dicens, quod dominus episcopus non recepisset sibi violenter,
1 quia dominus Wenezusehius, eamerarius dieti domini episcopi, de consensu
asullorun utrarumque pareimia litiganeium eommisissetdomino Marquard o, procuratori
dieti domini episcopi in Chremsir, ut intromitteret se de illis bonis tamen absque
utilitate. Sed fruetus et proventus predietorum bonorum reponi deberet usque ad
decisionem litis et quicumque tune inter eos causam suam optineret, eeiam predietos
fructus seu utilitates eirea dietum dominum Ma um repositas integraliter
possideret. Iudex vero predietus voluit habere  incionens i fdohrosorta a dieto Ruduldo,
quod ostenderet violenciam per dominum episeopum im ipso factum. Ruduldus
ys sufficientem et certum de hoe, eum esset iuratus feodalis dieti

 

 

   

 

 

doni copi. Tudex autem interrogavit a. vasallis, utrum esset certus vel non; vasalli
autem pne ex quo esset iuratus dieti domini episcopi, quod iudex in eo
deberet contentari ae hoe colloquium. devolutum est ad plures vasallos seniores, pre-
sentibus dominis et vasallis in e sieut in priori termino est devolutum ad
plures vasallos scilicet feria terei a post Invocavit, wersisnn patet supra.]
f. 100. Nota secundus terminus dietorum dominorum ffani de
Sternberket domini Wyschonis in suspenso habebatur ropter expedieionem; post
expedieionem assignatus fuit eis tereius terminus feria tercia. pd
»Da pacem*, in quo quidem termino inter eos indilata iusí
sunt hee anno domini M^CCCS iiij ducis faris tereia post
dominieam ,Da pacem* in die beati Calixti in domo Heynlini civis Chrensir ensis
coram Nicolao iudice, presentibus dominis ae vasallis infraseriptis: — domino
Johanne de Crawar, domino Jeschone de Cunyez, domino Wenezuschio,
domino Fridlantone, Modo Pyotcymm 0, domino Bohuschone de Sechuezendorf,
domino Medwy, domino Ludkone de Scheehwiez, domino Peschone de
Welytin, Raezkone de Hulyn, Woykone de Hulyn, Jesezone de Spyezka,
iuveni Ludkone de Malhotitz, Daliborio de Nymezyez, Jeschone Kuschel
deBylowiez, Jenezonede Comarn, Nicolao de Schechwiez ante Chremsir.]

 

   

 

! Das Lehensgeriehtsbueh hat: tui.

