   

170

Branek, de Paliezne sub Arnoltowiez et de Chomarowiez
marearum dimmi

ez proeuravit eitari Ottam de Tamfald de onmibus bonis, que habet;
executores: P Dueekó et Beneschius de Ruskeho.

[Herseho Swrez procuravit citari Wenezuschium de Pawlowiez de centum
mareis de omnibus bonis, que habet; executores: Gigota de Podole et Mixieo
de Sazan, et de villa Nemetiez eum suis pertineneiis.]!

Citacio Petri civis de Brunna prima.

ltem feria quarta post Maurieii anno ete. lxxxx? seeundo? Petrus civis de
Brunna procuravit citari dominum Pawlieonem de Sowineze de centum marcis
* xv grossis capitalis pecunie, de bonis Husow et de omnibus bonis, que Pawlico
habet vel habebit sub episcopatu; executores: Johannes de Schenwald et Witko
de Zyroezin ete.

ione ducentarum.

  

Causa domini et Alschonis Cabat.

Anno domini Millesimo eec? nonagesimo primo, feria quarta in vigilia saneti
Thome apostoli in contestato iudicio, iud:ce curie pro tribunali sedente, Helm nomine
Alsehonis Cabat dixit: Domini et feodales, hie Alscho Cabat et ego nomine suo
peto, faciatis sibi finem de suis factis, nam Alscho semper trahit se super senteneiam
diffinitivam latam per nobiles dominos et vasallos in Wischaw, dignemini audire
librum iudieiüi et inponere finem. Ibidem uU de Ruskeho nomine domini

icolai, epi pond seho Cabat se traxerit super libro
a principio usque ad finem in eadem causa, "y quidquid liber seu acta docuerint,
paratus est dominus plecopus tenere et facere cum effectu. Helm loco Alschonis
respondit: Alselo solum tralnt se mers wo puncto et articulo seu senteneia lata.
per multos dominos nobiles in Wischa. uskeho dixit:
dominus episcopus petit, ut legatur ber. iudicii. Moz düwiul Warones ab was,
domino episcopo et Alschone exclusis, legi librum a Sreipie usque ad doom in
eadem eausa mandaverunt; quo audito nobiles domini barones et vasalli dixerunt:
jam est tarde ferre iuris sentenciam, sed volumus differre usque in erastinum et ibi
volumus audire librum eum maiori diligeneia de verbo ad verbum in suis punctis ct
articulis, et iuxta tenoreni libri distinete et particulatim sentenciam iuris volumus ferre.
n erastino, feria quinta, ipso die sancti Thome apostoli, Helm loco Alschonis
dixit: Alseho petit legi librum iudicii, prout distulistis Dueusques ibidem domini et
feodales responderunt: non solum senteneiam latam in Wisehaw audire volumus,
sed a sentencia lata in Wischaw usque ad finem eause librum audire volumus et
subiunxerunt domini: promittitis ex rane parte dietumen et sentenciam a nobis
latam suscipere et tenere? ibidem dominus episcopus et Alseho Cabat dixerunt:
promittimus; hiis auditis domini et vasalli librum iudicii a sentencia in Wise
er nobiles dominos et vasallos lata msque ad finem in eadem eausa diligenter audi-
verunt. Illis singulis leetis et auditis sentenciatum est: ex quo per multos nobiles
dominos et vasallos fuit sentenciatum in Wiselaw, presente domino Hinezone de

   

 

 

  

 

