"a

ezow, Henrieo de Filnstayn, Marquardo de Wolezperg, llenrico de
Arnoltowiez, Herbordo de Kaezer, Chunezone de Smola, Jarosehio et
Woyezechio fratribus de. Meliez, Petro de Czepanowiez, Henslicone de
Chowalowiez, Paulo de Polonia, Wilezkone de Rycowiez, Drslao de
Wezechowiez, Mazanezone de Barziez Henrico et Otta de Tamfald,
Luezeone de Ruskeho, Mseziehio, Koneezkone de Prus, Wolframo,
Edlingario de Hulin, Martino et Hrabisehio de Chremisir et multis aliis
vasallis ibidem eonstitutis.!

Item eadem sentencia in vulgari seripta ut supra:?
pany zemsezy a manowe v Wisehcowe nales vezineli, ze Petr
de Czepanowiez gyest prasden od Alsehe Cabatha, a ma-ly ezo mlwiezy proeziw.
knyesu biskupu, knyes ma praw biezi, gdesch sprawem ma, tak ezo tudgieseh pany
semsezezi a manowe nalesli, podle thoho nalezu ehezemy ostaezy neb neny podowne,
zebych my e " pelos na druhehi rins pae supradietis.

Item eoden ater et. dominus dominus Nicolaus,
episcopus Olomuecnsis, p xinici net Wabruse hii ab una et E de
Vis Lu ab s LUN in nobiles dominos Petrum de Stern.
berg et Jes n de Chunstat Et quidquid illi iidem "ishitrall sen-
teneia MAR iiudiseriot et pronuneiaverint, utrobique debent stare contenti, et
si ibidem in Chremisir pronunciare non poterint, tune in primo colloquio dominorum
in Olomuez dicere et pronuneiare debent. Et quidquid pronuneiatum, laudatum et
arbitratum fuerit utraque pars debet et tenebitur inviolabiliter observare, presentibus
supradietis.

£8

 

 

 

 

. Item eodem die Henrieus de Tamfald et Miehahel de Ricowiez
eoram tee iudieio et vasallis, presente reverendo in ehristo patre et domino
domino Nicolao, episcopo Olomucensi, super causis, litibus et controversiis eorum
n deliberato in nobilem dominum Jesconem de Sternberg alias de Lucaw
in strenuum dominum Henrieum de Arnoltowiez compromiserunt, e ps
f dixerint, laudaverint ct pronuneiaverint, ntrobique tenere debent
tenti; promiserunt quoque ibidem in contestato iudieio sub pena nisu cufs mar-
carum, quidquid laudatum pronuneiatum fuerit per eosdem, in singulis punctis e|
artieulis inviolabiliter observare; pars vero non tenens tenebitur parti servanti
vigintiquinque mareas grossorum dare et ad cameram domini episcopi totidem eum
efiectu. Si vero arbitri im pronuneiando concordare non possint, tune debent domino
episcopo singula. faeta dare in seriptis infra hine ad epiphaniam domini, qui tamquam
superarbiter dominica proxima debet dicere et pronuneiare inter eosdem : promiserunt
eciam predieti Henrieus et Miehahel ad manus domini episcopi et iudieis curie
singula dieta, landata et pronuneiata tenere et inviolabiliter observare sub pena
predicta; fidelussoros Micehahelis sunt: Henricus de Jaronowiez, Wlezko de
owiez et Koneezko de Prus, fideiussores Henriei Tamfald sunt: Otta
frater suus, Testo de Dobrotiez et Johannes, filius Henriei de Arnoltowiez
ltem eodem die Dobeschius de Mezerziez procuravit citari Peschieonem
de Oppatowiez ad literam et de mobilibus, quidquid habet; exceutores: Embru-
sehius deCladrub,Otta de Tamfald; commisit eausam Mazanezoni de Barzicz

 

 

 

ltem eodem die Jenieo, iudex eurie, promisit Maehnikoni, in volloqrio
dominorum fdeiussores ponere pro xv marcis grossorum cum media, et si ho

Jenieo non fecerit, tune. debet Maehnikoni condescendere et recipere, wibra
inzis cónsustudinem: feodalem ok domino episcopo facere servicia, presentibus ut supra
odem die domina Katherina de Strabeniez, relieta Sehantlini,
procuravit citari Jesconem de Turzan et Johannem filium Nislini de sexaginta
mareis grossorum ad literam; exeeutores: Marquardus de Slapaniez et Woeze-

   

 

El

! Auszu n Sententz Vber den andern kan nit gesprochen werden.
? Dies nr m margine.

 

