 

1:2

chius de Rrlien terminus ad duas septimanas et eonmuisit causam. Wlezkoni de
Ricowiez et Henrico de Jaronowiez insolidum in dampnum et huerum et signi-
ficavit domna daquigiuts marcas, presentibus supradietis dominis et vasallis.]*
em Henrieus Tamfald eodem die coram iudicio siguen it, quod semper
statuit suum arbitrum et elegit, sed Wlezko de Ricowi inquam suum statuit,
ibidem eciam Tamfald signifiavit, quod Michahel "renuit XXIII marcas
quinque. fotegri annis.
zko procuravit citari Laureneium de Jestrzebye de centum marcis
et de digulin bonis, que habet; executores: Chunezo de ze Zwole, Gerhardus
de Meraw.
Otta Tamfald procuravit citari Jankonem de Leschne de XX mareis et
de curia ante Kelez; exeentores: Mixico et Wenezusehius de Pawlowiez]?

 

 

De auno domini M?cce? nonagesimo primo.

ltem Hrabissehius significavit coram firmato iudicio, si predicto Hrabischio
quid. contingeret, neuehowl, quod absit, quia indivisus est cum fratre suo Domoslao,
ideo si dominus deus tolleret eum de medio, quod bona predicta nullius essent, nisi
ipsius. Iudex curie dedit super feodales, utrum debeat d librum feodalium signare:
feodales senteneiaverunt, quod debet signari, presentibus Domankone, Martino
de Czechowiez, Johanone de Chremsir, Philippo de Kotoged, Sobienone
de Sborowiez et)?

 

f. 81^. Item feria quarta post diem eireumeisionis domini (sc. 1392) Henricus
de Tamfald proeuravit citari Michahelem de Rikowiez de singulis bonis, que
habet, ubieumque sint; executores: Mixieo de Zazan et Wenezusehius de
Paulowiez.

Item eodem die Alscho Cabath coram iudicio contestato dixit: domini
barones, non contradieo sentencie vestre, sed peto dominum episcopum, ut dignetur
michi dare et assignare terminum amieabilem, ut possim cum amicis meis conferre.
Dominus Pid respondit: volo sibi dare terminum amieabilem. Itaque si in
amicicia con non posset, tune loquatur et agat contra nos iustieia mediante,
presentibus usado is.

s civis paruit primo termino, domino Pawlieone non comparente.

f. S2. Anno domini Millesimo ecc? nonagesimo secundo, feria quarta post
octavas epiphanie domini Nicolaus petivit 2" terminum Laurencio de Jestrzebie.

Item eodem die Dobeschius paruit seeundo (sie!) termino, Peschicone non
comparente et significavit dampna centum marcas; eciam ibidem significavit dampna
contra Henrieum de Arnoltowiez ducentas marcas.

[Item Jeseo de Turzan dixit: Wlezko de Ricowiez non est verus com-
miissarius, quia comunissio non est in libro clauso. Ibidem Wlezko respondit: traho
me super libro (sic!) indieii et iudicem eurie et super notarium, quod sum verus
commissarius; dilaeio facta est.]

tem eodem die Otta Tamfald paruit primo termino, Jankone de Zazan
non eomparente, et commisit causam Merklino in dampnum et luerum, inferius.]
Dobessius paruit primo (sie!) termino, Pessicone non comparente,

commisit causam Czerwiconi, suo clienti, in dampnum et luerum.

ltem Mixieo paruit primo termino, Pessicone de Oppatowiez non com-
parente, et commisit causam Hrabissio. Jacobus Konezek paruit primo termino,
Laureneius de Jestrzebie non comparente,

 

? In margine: (cetum) Ed gonsensm partis.
2 jh margine: (ge let nsu pari
tug. Die sigebrchte protestaeiones sollen in die
leheosbilohor "yanienet werdbu
* In margine: (deletum) de consensu partis.

