173

ltem eodem die Herscho Swrez paruit primo termino, Wenezuschio non
comparente.

ltem eodem die Mixieo purgravius et Sbineo trahunt se super libro (sic!) et
paruerunt primo termino.

Item domina Kaezna (relicta) Sehantlini paruit seeundo termino cum suis
comnissars adversa parte non compar

Tem codem die Hrabissins nomine domini episcopi significavit corum iudicio,
quod dominus episcopus se intromiserit de bonis olim Johanonis et si aliquis loqui
Taibuerit, loquatur ure; paratus eat doninns episcopus respondere tumquam de bonis
ad ipsum per mortem ti : regori o Mazaneez,
Marquardo de NAE Nieren, de dia Jescone de Turzan,
Hrabissio et Martino de Czechowiez.]

[Item Herscho paruit secundo termino, Wenezusehio non comparente.]

Jtem feria teria proxima ante festum purifacionis Marie nobilis dominus
Czenko de Warthnwerg alias de Vessel procuravit citari MM Pawliconem
de toto castro Einburg seu Sowineze, de opido Vsaw et de opido Brundiff et
de omnibus bonis, que habet sub episcopatu Olomucensi, niehil seipiendi; et ibidem
commisit eausam suam nobili domino Johanni de Sternberg alias de Lucaw et
Hineoni Fridlanth insolidum in luerum et dampnum.

In causa domini episcopi et Jesconis de Lucaw boemice: Anno domini
Millesimo cec? nonagesimo seeundo, feria sexta proxima post festum saneti Valentini
pany a manowe nales, a pan Petr z Sternberga ten vrteil wynossil, a rzka:
ponwasch ten Waezlaw z Hollesehowa vezinil sehcodu Du Jeseowy,
a otbawad honen, yranen, a scyni vtekl do mesta do Kromerzize, a tu zapo-
wyedgyn a. podtrzewowana ew k nyemm a myesczene jeho s tym wypusezili,

 

 

 

eroseh ge tedy schedy vezinil panu Jescowy a geho lidem, zesto ottowad honen,
ty scody magy mesezene ns Jeseowy y geho lidem odlogyezy. A knyes bisk
wa sam poprawiezy knyesezenom a take prothy yen ae ten vtekl nedoczekawa ze

prawa, a sehodgil drzewerzeczenemu panu Jescowy, ma jeho knyes biseup casaezy
a cthowaezi w swych wscheeh myestech a weehem vrzaduikom 4 starostam ma
práensaezy, zeby chtomu vezynely iachs na takeho sleho sluschy a geho pilny byly.

Tudgyeseh knyes biskup veasal pana Jesea, kterake scody vezynil, tedy pan
Jesehek rzekl gyest, gyednomu czloweku vezineli ranu ten ezas, zesto honen byl,
presentibus nobilibus dominis domino Petro de Sternberg, Laezkone de Crawar,

ne de Lukaw, domino Johanne de Mezerziez, Herbordo de Keezer,
Henrieo de Arnoltowiez, "petro de Petrewald Chunezone de Smola, Gre-
gorio Mazaneez de Barziez, Drslao de Wezechowiez, Woyezechio de Mal-
hotiez, Mszichio, Philippo de Cothegyed, Laureneio de Jestrzebye, Theo-
drieus de Malhoticz, Marquardo de Lapaniez, Jescone de Turzan, Hensli-
cone de Chowalowiez Koneezkode Prus, Otta de Tamfald, Hineo Fridlanth,
Pessico de Byela, Machnicone, Nicolao de Turnawka, Edlingario de Hulin.*

f. 82". Notabene, causa. eadem latine.

Anno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo secundo, feria sexta proxima
post festum sancti Valentini, iudice curie pro AT sedente, in contestato iudicio
nobilis dominus Jesco de Lucaw zlias de Sternberg conquestus est in hee verba:
domipi et feodales, conqueror super dominum spem Nicolaum Olomucensem,
qui nullam fecit iustieiam a Wenezeslao de Hole i evasit in civitatem
suam Chremisir et qui multa dampna michi et ominibus meis im feodo domini
episcopi intulit. Et querulor super cives suos, qui eundem Wenezeslaum per purgra-
vium meum arrestatum de civitate emiserunt. Ibidem Marquardus de Lapaniez
nomine domini episcopi respondit: domini et vasalli, de quocumque dominus Jesco

 

 

* An den untern Rand schrieb eine andere Hand: Jam cives fecerunt satis-

ionem pro dampnis.

 

