174

ineulpaverit dominum episcopum, dominus episcopus paratus est faeere iuxta. dictamen
et sentenciam vasallorum. Et de quoeumque cives ineulpaverit, eeiam paratus est
faeere iuxta sentenciam dominorum. F vasallorum. Dominus Jeseo respondit: aliam
eulpam non do domino episcopo, nisi quod ab illo Wenezeslao iusticiam non fecit,
et civibus propter hoe, quod dimiserunt eum arrestatum de civitate. Extune domini
et vasalli dixerunt ad ambas partes: promittatis nobis, quod vos vultis nostre sub-
mittere sentencie et stare contenti ? ibidem coram iudicio contestato promiserunt, et
dominus Jesco subiunxit dieens: ego non reeiperem pecunias, quod vellem vestram
ere sentenciam. Sentenciatum est et dominus Petrus de Sternberg protulit
sentenciam: Ex quo ille Wenezeslaus de Hollescehaw intulit dampna domino
Jesconi et suis lominibus, et abinde fuit fugatus et vulneratus, et ex quo ad civi-
tatem. Chremisir evasit et ibi fuit per purgravium et suos familiares arrestatus et
cives eundem arrestatum de civitate emiserunt, tune quecumque dampna hominibus
domini Jesconis illo die, quo fuerat fugatus et vulneratus, intulit, pro illis dampnis
cives Chremsirenses hominibus domini Jesconis satisfacere debent. Et postquam
ipsis fuerit satisfactum, homines illi debent accedere dominum Mess. et refferre
de satisfaeeione graciarum aceiones. Insnper dominus zpiseomus propter inobedieneiam
civium debet eives corrigere iuxta suam voluntatem. Et propter hor, quod idem
W. eslaus civibus promiscrat i pu ps ddl et honoris se statuere el
speelaro iustieiam, quod tamen non fecit, non exspeetata iusticia de civitate
furtive evasit, dominus episcopus der ped dictum Wenezeslaum in suis civi-
tatibus proclamari, proseribi et specialiter omnibus suis offieialibus mandare, ut faciant
iusticiam, prout ad talem hominem malum et fidefragum pertinet et ad hoc diligeneiam
fideliter apponant eum effectu. Item dominus episcopus quesivit, qualia dumm
Wenezeslaus intulit hominibus domini Jeseonis; dominus Jesco respondit:
tempore, quo rat fugatus, solum unum vulnus eu:dam layco fuit inflictum, presen-
tibus ut supra ex ali
Eodem die quesitum fuit de illo, qui diffidavit eivitatem et eives, debeat
fieri, Senteneiatum est, quod dominus episeopus debet ei terminum Me et sibi
a civibus iusticizm facere. Et si idem iustieiam recipere nollet, tune dominus episcopus.
debet se contra ipsum defendere tamquam dominus episcopatus (lomucensis prout
contra talem fuerit opportunum.

Tem eodem die quesitum fuit, utrum dominus episcopus debeat esse solutus
ab inpeticione domini Jeseonis et ab illis, quorum interest. Sentenciatum est, f; qnod
dominus episcopus est liber et solutus a a domino Jescone et a suis iusto Et
si aliquis in futurum vellet inpetere dominum, dominus tenetur responders 4 coram
vasallis suis et facere iuxta sentenciam et E eorum ete.

[Item eodem die inter dominam Katherinam, relietam Sehantlini, et
Jesconem de Turzan senteneiatum est per dominos supraseriptos et vasallos, quod
domina Katherina debet ostendere eum duobus vieinis, susedoma, et eum plebano
4 feria quarta ad quatuordecem dies, quo die maritus ipsius fuerat mortuus et quando
hoe gsender debet domine Katherine esse et ipsius cause in melioracionem
videlicet na polebsehe resentibus supradictis.

[ltem eodem die m episeopus: signifieavit seeundario eoram iudicio im
hee verba: nostra feodalia olim Johanonis per mortem ad nos devoluta in-
venimus in extraneis paa videlicet unius layei, cui sine consensu nostro vendidit,
utrum nobis relieta Johanonis ineidit in aliquam emendam vel utrum. debeat fide-
iussores ponere, quod velit parere iuri. Domina respondit, quod nollet placitare
cum domino, sed vellet se dare ad. graciam domini, prout se dedit, presentibus ui
supra.]*

 

 

 

   

 

 

arte.

 

   

 

 

 

 

Item eodem die Laureneius de Jestrzebie est absolutus ab inpetieione
Jacobi Conezek, presentibus ut supra.

? qu margine: (deletum) de consensu partis.

