Es
E

f. 83. Item Laureneius de Jestrzebye est absolutus a Jacobo Konezek
de Prus iusticialite

Anno domini Miliedlio ece?lxxxx? seeundo, feria quarta quatuor temporunt
Chunez de Chuehendorff corum iudicio dixit: domine iudex et íeodales, obliga-
verunt me eives et mulieres in Ostravia et super hiis miehi per dominum episcopum
est assignatus terminus coram feodalibus; feodales causa audita sentenciaverunt: ex
quo Chunezo ineulpat cives et mulieres in civitatibus existentes, qui subiacent iuri

civili, lis non habemus mE nee volumus [ex quo cives coneernit.]'
1 Henrieus et a de Tamfald fratres procuraverunt citari Pessiconem
Oppitowie: de euria, am habet ante Kelez et de omnibus bonis, que habet
xA ies

 

u?
iem eodem die in eausa domine Katherine et Jesconis de Turzan domina

orina produxit testes iuxta senteneiam dominorum et vasallorum et propter
paueitatem feodalium dilaeio est

 

ltem in eausa He rochiconis Swrez et Wenezusehii de Pawlowiez
sentenciatum est: ex quo Wenezusehius fecognoseit coram iudicio et feodalibus,
quod promiserit pro litera exbrigacionis, sa sprawny list, promissa adinplere et ex
quo est tereius terminus, tune Herselho obtinuit contra Wenezusehium iusto iure.
Sed si Wenezusehius poterit aliquem habere, eui | sui exbrigaret, tune
Wenezusehius habet terminum duzs septimanas oxbrigandi. Si vero habere non
poteit, inne exbriget se solum, presentibus domino Marquardo de Wolezperg.
Ja Konezek, Henrico et Otta fratres de Tamfald, Marquardo de
Medries, Jaxa de Coteged, Jescone de Turzan et Martino de Chremisir.]?

(Otta de Tamfald obtinuit eontra Sehuezonem et deus iuvit ipsum.]*
Item eodem die Henricus et Otta paruerunt primo? termino Pessicone de
Oppatowiez non conparente.

[Item eodem die Otta de Tamfald obtinut eontra Jaukonem de Kelez
mareas grossorum in eura ante Kelez, quam tenet Hersehieo et in bonis,
que habet sub episcopatu vel habiturus est.]*

omini Millesimo ecc?lxxxx? secundo Dobesehius et Pessico debent
m in medio quadragesime et si hoe non fecerint, tune Dobessius debet
procedere contra Pessiconem iuxta librum iudicii.
tta de Tamfald et Henricus fratres paruerunt secundo termino, Pesehicone
de Oppatowiez non eomparente.

 

 

 

  

 

 

Item Otta paruit tereio termino, Jankone de Zazan non comparente.

Jtem Philippus de Coteged paruit duobus terminis, non eom-
parente, et commisit causam suam fratri suo Caspar im uerum et dampnum.

Item eodem die Otta de Tamfald obtinuit contra Jankonem de Zazan
XX areas grossorum iu enria ante Kelez, quam tenet Hersehico, et in bonis,
que sub episcopatu habet vel in futurum habebit

[ltem Herseho et Tnpezo fratres de Donka proeuraverunt eitari dominum
Henrieum de Arnoltowiez de XIIII mareis grossorum racione census et de
XVIII grossis et de pratis in Branek et de singulis pertineneiis ad ipsam villam,
que emit. Eeiam de Chomaroviez et de Doworisezeze eum pleno iure et de
centum mareis, ubieumque in bonis habet; ad literam citavit.

[Item eodem die Wenezuscehius de Pawlowiez procuravit eitari dominum
Hsnrisum de Arnoltowiez de villa Krziwe et Hraehoweez et de media

 

 

Die eingeklmmerten Worte von anderer Hand. In margine der Auszug: Die
Bisehon Stalte werden bej dem Lehen wit gevrtheile
2n margine: de | mar
51a an

à

  

 

det] de consensu partis.
ine: (deletum) de eonsenst parts,

 

In marg
* eceundó ist dnrchgeatrichen
5 Folgt Wolter muet noch eh]:

