Strzietesch, de Wessele, de Przedmyesezi et de ducentis marcis ct de bonis,
que habet in Branehaeh preter dominum Benessium; executores: Luezko de
Ruskeho et Theodrieus de Malhotiez.]!

Item Jesco de Turzan procuravit citari Koneezkonem de Prus de pro-
wissoe " eodem die procuravit eitari Gelnhauser.

em dominus Petrus de Petrswald procuravit eitari Henricum de Tam-

fald Re literam; executores: Luezko et Herscho de Cameniez, et commisit
causam Luezkoni de Ruskeho in dampnum et lucrum.

tem Przecho de Skaliez proeuravit citari Msezichium de XXX marcis et.

l marcis; executores: Marssico de Katherzineze et Nicolaus de Antiqua villa.

f. nno domini Millesimo trecentesimo nonagesimo secundo in vigilia
ascensionis domini Herseho et Tupeze fratres paruerunt primo termino, domino

co non comparente.

[Item eodem die Wenezusehius de Pawlowiez paruit primo termino,
domino Henrico non comparente.]

Item eodem die Jesco de Turzan conquestus est super Jacobum Konezek
de Prus coram iudicio eontestato dicens nomine sno Hineo Fridlant: Jeseo de
'Turzan conqueritur super Jacobum Conezek, quod ipse promiserit sibi pro
mundis et fidelibus bonis et a quolibet homine disbrigatis; si fatetur, dieit verum ;
si vero non, tune habet super eum feodales tot, quod sufficiet sibi in probaeione et
in iure suo.

In eausa domini Czenkonis et Pawliconis de Sowineze senteneiatum
est: ex quo Pawlieo misit ad primum, seeundum terminum? et hie comparuit tercio
termino persons liter, et eitatus fuit, domino Czenkone nec suis connmissariis com-
parentibus, tune eitaeio faeta inter ipsos debet esse mulla, tedi ten pohon zschel,
presentibus Jacobo Koneezkone, Pesslino de Seheehowiez, Marquardo de
Medriez, Martino de Chremisir, Otta de Tamfald, Wenezusehio de Paw-
lowiez et Jaxa de Cotheged.

Otta et Henrieus eodem die obtinuerunt contra Pessiconem de Oppa-
towiez, de quibus ipsum eitaverant. Senteneiatum est, quod debet Dun

ltem eodem die Jacobus Konezek nomine domini episcopi sig! vit,
publicavit coram iudicio in hee verba: ego coram iudicio sonelitutis. T oblicn in
quarto termino, quod bona Johanonis dominus episcopus invenit in mann aliena seu
laycali et relieta eiusdem Johanonis se dedit ad graciam, et si aliquis loqui ad-
versus dominum habuerit, paratus est dominus inxta dictamen vasallorum respondere;
ibidem nullus condradixit, presentibus p

Idem eodem die Jacobus Conezek de Prus procuravit cituri Laurencium,
Jaklinum, Petrum Sprinsanff, Johannem, Chnnschonem, Petrum Tipal,
Henslieonem, Laureneium, Paulum et Hanam laieos de Mosezeniez; exe-
catores: Martinus et Edlingar.

ltem eodem die Jesco de Turzan procuravit eitari Johannem Geln-
hauser de dampnis, XX mareas; executores: Woyezechius et Wernuscehius de
Kirliez; terminus ad quatuordecim dies.

Item. dominus Petrus, plebanus de Hulezeyn, eoram reverendo in christo
patre et domino domino Nicolao, Olomueensi episcopo, et vasallis subscriptis
recognovit, quod vendiderit famoso Msezichio villun Kossatcam eum omnibus
pertineneiis, pleno dominio et iure, et ibidem illa bona resignavit coram dicto domino

episcopo. Eciam fassus est, quod Msezichius predictus sibi plebano et suo suecessori
solverit X marcas paratas peennias. Insuper idem plebanus renunciavit omnes liter.:

quas habet super villam predietam vel in futurum habebit, sie quod nullum dieti.
nee spirituale nee seeulare, debeat sibi Mseziehio esse in dampnum, presentibus

 

 

  

 

5

 

? Tn margine: (deletum) de consensu partis.
? paruit. primo termino secundo ist durchgestrichen.

