177

domino Henrico de Filnstayn, Chunezone de Smola, Petro de Petrswald,
oneczkone de Prus, Sbineone de Drrinoweho Henrico de Tamfeld,
Otta, Luezko de Ruskeho, Sobysehio, Olbr
iem laici de Mosezenicz debent habere longiorem "erminmm ad duas septimanas.
Item eodem die Koneezko petivit terminum longiorem contra Jesconem de
'Turzan.
Petrus civis de Brunna paruit secundo termino, domino Pawlicone non
comparente.
em in exusa Philippi Jaxe de Cothoged et Mixiconis, purgravii
Lueaw, commissariorum orphanorum Boh useze, sentenciatum est, quod si Philippus
jurare! presumpserit, quod in nullo obligatur, sed quod pecunie dudum fuissent ipsis
vrphanie solute, tune Philippus de Choteged debet esse E a pueris Bohuseze
commissariis, et ibidem Philippus iuravit in gladio nudo secundum sen-
tenciam vasallorum, et sentenciatum est quo iuravit, tunc ab omni inpetieione
dicte cause Philippus est liber et solutus, presentibus supradictis (sic) Mazanezone
de Barziez et Woyezechio et Jaroschio, Wlezkone de Ricowiez, Kunikone

 

 

 

 

de Bielowiez, Marquardo de Medriez, K kone de Prus, H
de Chowalowien Tamfaldo eum fratre eei
Nota causam domini episcopi contra Augustinum et suos amicos. Anno

domini mE trecentesimo nonagesimo seomdo, feria quarta. infra octavas corporis
christi, iudiei curie pro tribunali sedente, dominus Cunezo de Smola coram iudicio
contestato et vasallis subscriptis publieavit et dixit: domini vasalli! Nuper reverendus
in ehristo pater et dominus dominus episcopus Olomucensis Nicolaus coram duce
"T'essinensi racione curie in Jactar ultra ius in libro iudieii contentum, m et
amicis Augustini terminum peremptorium assignavit, et si essent presentes, dominus opi-
scopus paratus est i liotamen vasallorum respondere. Ibidem quesitum "nit: ex
quo uxor et amiei Teuguetini in termino personaliter non sunt constituti, utrum
Jodoeus de Wolezperg, cni dominus episcopus dictam enriam in Jactar contulit,
eundem terminum obtinuit, vel quid sit iuris. Senteneiatum est: ex quo dominus
episeopus ultra ius in libro con tentum. terminum peremptorium assignavit, tunc
Jodocus obtinuit eundem terminum eum iure in libro contento, iusto iure.

Item eodem die dominus Chunezo de E coram sosisstato iudieio dixit:
domine iudex, Niezko (de) Rateziez ille tenuit feodum et nunquam suscepit à
domino episcopo, et solus recognovit, quod nunquam suscepit feodum, et ille est in
captivitate, utrum ille racione non suscepeionis feodi perdidit feodum, aut utrum
domino episcopo competat aliquod ius el quid sit inris. Senteneiatum est: Ex quo
Niezko (de) Raeziez est in captivitate et personaliter coram iudieio non est constitutas,
tune non possumus ipsum senteneiare.

 

 

en eodem die dominus Clunezo nomine domini episcopi coram iudicio
publi in hec verba: dominus episeopus publieavit et exnune loco domini ego
publico in quinto termino, quod bona Johanonis dominus Nicolaus episcopus
invenit in manu aliena seu laycali et relieta eiusdem Johanonis dedit se ad graciam
domini, et si aliquis loqui adversus dominum habuerit seu voluerit, paratus est dominus
episcopus iuxta diet:men et sentenciam vasallorum respondere, et ex quo se dedit
ad graciam et nunquam in illis terminis contradixit, utrum debeat contradicere per
amplius vel quid sit iuris. Ibidem relieta Johanonis contradixit: dominus episcopus
est in possessione bonorum et intromisit se de bonis et nolo plaeitare cum domino.
Sed postquam fuero ad possessionem inducta, tune volo domino respondere. Senten-
ciatum est, quod Johano potuit emphiteosim vendere in censum^ [absque dampno

 

 

? voluerit quod ist durehgestrichen
In margine: absolneio Philippi und der Auszug: ND. Sehwur mit blosen Degen.
1 Diese pubijentio Sindot sich auf f. 55 noch eirmal fast wüntlieh gleichlautend.
f. 85 dies Urtheil noch einmal steht mit genauerer Begründung, so setze
ich es mách f. 83 weiter inan m Klammern.

Leehner, Lehensgeriehtsbüeher, 12

