178

domini episcopi et sui servieii sie, quod relieta Johanonis nichil perdidit nee homo
ille emptor, presentibus domino Gerhard o domino Cunezone de Smola, Mazanezone
de Barziez, Petrzicone, Woyezechio et Jaroscehio fratribus, Wlezkone de
Rycowiez, 'Kunieone de Byelowiez, Marquardo de Medriez, Koncezkone
de Prus, Henslicone de Cowalowiez, Tamfaldo cum fratre et Martino de
Czechowiez.]!

f. 85. [In causa inter dominam Katherinam et Jesconem de Turzan
senteneiatum est et dominus Gerhardus pronuneiavit sentenciam: ex quo domina
Katherina duxit testes et plebanum et per eosdem iuxta sentenciam vasallorim
S iudieio sufücienter probavít, tune domina Katherina obtinuit eontra Jescon:

e Turzan et super eo dedit testimoniales et debet investiri, presentibus supradictis
edid

 

 

Item eodem die Olbramus de Panwiez publieavit eoram iudicio, quod
dominus episeopus dederit sibi quinque mareas veri census in Biscupiez? racione
devolucionis pleno iure et dominio eum suis pertinenciis et conquestus est, quod eduetus
est de eisdem bonis eum poteneia.

Ttem eodem die Henricus de Sobobrzich obtinuit contra filios olimSehantlini

 

Item eodem die Hersceho et Tupeze et fratres* paruerunt secundo termino,
Henrieo non comparente

[ltem eodem die Wenezusehius paruit secundo termino, domino Henrico
non compren el.

Item eodem Henrieus Sobiebrieh significavit eoram fecdillbus quod Paw yan
duit eortm feoüalibus cu litera et illam ostendit, et si aliquis eum litera i
monere, quod illa litera nullius fuit vigoris et momenti, Visesatibfs supradictis.

   

Item .eodem die Cunezo de S8mola et Boezko de Lhota coram iudicio
recognoverunt, quod dominus Hecth de Meraw indulsit Jacobo Koneezkoni,
homines de Moezeniez in Chremisir citare.

ltem eodem die Jesco de Turzan fecit Jacobo Koneczkoni de Prus
securitatem, quod dieitur Gwer, propter hoe, quod de promisso Jacobum ineulpavit,
prout in libro continetur superius. Et si aliquis ipsnm Jacobum inpeteret raeione
Hein eunse, tune Jesco debet ipsum exbrigare.

em eodem die Jacobus Coneezko debet ad quatuor septimanas iurare
Justi de Turzan mediante proloeutore. quod dieitur z rotnikem s klesen.

ltem eodem die Jeseo de "Turzan paruit primo termino, Johanne Gelu-
hauser non comparente.

Ttem eodem die Gregorius Mazaneez publicavit eoram iudicio in hee verba:
domini, ego notifico, quod Marquardus de Modriez redemit literam apud me supet
viginti mareas et peeunias omnes méehi E meis heredibus Marquardus integre
persolvit sie, quod litera prediea est 2 me totaliter exbrigata. Et super illo testimonio
promitto sibi literam egixlem. eum sss dis bonis ad q septimi
roborare, quod ipsum una eum suis heredibus reddo liberum et solutum. pe si non
facerem, tune dampna mea et meorum heredum debent esse et non sua videlicet
Marquard

Item PS die Atliezka procuravit citari Liderium ad literam.

. 85'. Anno domini Millesimo trecentesimo Ixxxx? seeundo, feria quarta post
festüiicsétcone Margarethe virginis gloriose eoram eontestato iudieio Jacobus Conezek

   

 

 

n margine: (deletum) de consens!
der Bemerkung
Eintragungen auf
» margine: (delet) de consensu part
M 1Dio "Elohmecurun Ae findet sich lim Cod. dipl et epist. Mor. XI, n. is
Nur steht im Lchenszerici isbuch: Herseho et fratres und darüber
aendiiét et TTupeze.

 
 

y Duis. Nun folet auf f. 94 ein & nit
abi est tale signum, verte et quem d 0; dio restierenden
f. 84 spüter anzusetzen: f. 84

     

i vor.

 

 

