179

et Jesco de TTurzan receperunt pretextu iurümenti ipsis terminum coram iudice de
consensu et testimonio feodalium ad quatuor. ep nume absque derogacione iuris
utriusque partis sie feodales invenerunt. Et si in quatuor septimanis non concorda-
verint, tune debet Jacobus Conezek iurare Jééco oni sient hodierna die.

1n eodem die in eausa Wenezusehii et Herschonis Swrez senteneiatum
est: ex quo iudex eurie super villa Nemetiez et suis pertineneiis Wenezusehium
investivit, tune de illis Herseho Swrez debet uti, prout iudex eurie de huiusmodi
investitura coram iudicio recognovi s presentibus domino Henrieo, Marquardo de
Medriez, Luezkone de Rus o, Henrico et Otta de Tamfald, Jescone de
"Turzan, Wenezuschio de Puulosior et Beneschio de Turzan.]

Item eodem Benesehius de Turzan ostendit quandam literam coram iudicio,
que fuit leeta per notarium. Ea audita senteneiatum est, quod litera debeat servari
in ladula, ubi liber iudieüi servatur. Et eui litera fuerit in dampnum aut in luerum,
hoe videbitur in iudicio, eum plures fuerint feodales, presentibus predietis.

[Item eodem die Wenezuschius de Paulowiez obtinuit contra dominum
Henrieum de Arnoltowiez ducentas mareas super Przedmosezye, molendino
et super agris et super media Strzieteseh.]!

Item Jesco de Turzan paruit secundo termino, Johanne Gelnliauser non

 

 

 

compare e
ltem eodem die Sara iudea procuravit citari Jesconem Scheliham de villa

Tlustomost et de omnibus bonis, que habet sub episcopatu, et de trigentis? mareis:

executores: Herbordus de Keezer et Rzepka de Keezer.
Item eodem die Sulieo procuravit citari dominum p oh m de Mezer-

ziez de iure obtento super dominum Henricum; exeeu

Ruskeho et Gygota de Podole, terminus feria quarta post Birdodeh et comuiisit

eausam Peslino de Czeehowiez in luerum et dampnum.

[Item Petrus Pabulator, civis Brunnensis, sabbato in die saneti Bartholomei
proeuravit eitari dominum Pawlieonem de Sowineze de sexaginta v? marcis,*
de Husowa et ubi quid habet; si fatetur, dixit vernm; si. non, tune volo docere
litera sua et bonis testibus, et significavit dampna; exeeutores: dominus Gerhardus
et Chunezo, et commisit eausam Marquardo genero suo in dampnum et luerum,

Jacobus Konezek proeuravit citari dominum Bernhardum de
Sehuezendorff de centum marcis, de pecie et ubi quid habet; executores:
Hanussius Edlingar et Martinus de Czecho

Item feria quarta infra oetavas nativitatis Marie virginis domina Atliezka
de Wyseowiez procuravit eitari Liderium de Skalicze villa ad literam dotalieii
et significavit dampna; executores: Hersehico de Cameneez et Hrabischius de
Vsezye; terminus ad duas septimanas.

beschius proeuravit citari Henrieum de Tamfald ad literam de ij
— et signifieavit dampna; executores: Luezko et Gigota.

em Sara indea procuravit citari Jesconem Sehisma de tringentis marcis
ad Meus

Jesco de TTurzan paruit vi. termino, Gelnhauser non comparente.

Item Koneezko paruit primo termino, Heetone non comparente.

ltem Herseho Swrez procuravit citari Wenezusehium de XIIII mareis
racione census et XVIII grossis ad literam et de luezky, quod habet in Branek, de
Nemetiez et ubi quid haberet sub episcopatu.

 

 

 

   

 

 

? In mrgine: (deletum) de consensu (partis).
* (lncentis ist durchgestrichen.
M octuaginta ist
à * pas folgende eum ned et iii gr. ist durehgestriehen.
* racione leipding ist durehgestrielien.
5 Da über geselirieben: paruit primo termino, Jescone non comparente.
12*

 

 

 

