[In eodem termino dominus Steffanus de Sternberg fecit Ca
eme dominum Wysehonem de Slawaezyn pro Ix mareis; qui dominus Wy.
negavit et evasit iuramento debito et consueto, presentibus vasallis sitis

[Item in eodem termino dietus dominus Steffanus fecit querimoniam super
Jeschonem Kuschel pro lx marcis, qui negavit et ipsum evasit iuramento,
presentibus vasallis prius dictis.]

dominus episeopus proeuravit citari Bohunkonem de Kyrliez ad
proximam feriam tereiam post Lucie, quem iudex personaliter citavit facie ad faciem,
et eausam suam dominus episeopus commisit domino Wenezuscehio aut quieunque
(de suis offieialibus loco sui compareret;

Jerohnew citavit Bohuschium de Sehelsehyez ad hunc terminum.
Citatores sunt Swoyscho et Miezscho de Modriez.

tem dominus Nicolaus de Brunygsberg citavit dominum Proezywam
de Lobsehyez ad hune terminum. Citatores sunt: Nicolaus et Hanko de
Sceheehwiez ante Crems

Item uxor Bartolomei citavit Henslinum de Modriez, quem iudex oretenus
eitavit ad hune terminum.

tem dominus Gyrhardus de Crysehowiez i Dyslaum ad hune
terminum. M xe sunt: Jenuschius de K yrliez e aus dietus Wrebliez.

ohanka uxor Syfridi citavit ad hune erint domicellum Annam
de oben eitatores sunt Bohuschius et Cunezelinus de Merow.

em dominus Proezy wa de Lobsehyez citavit ad hune terminum Steffanum
de oves eitatores fuerunt Woyko et Bohunko de Hulyn.

101. [ i sunt hec in Modryez anno domini Millesimo CCC?I
feria Ew in vigilia omnium sanetorum, sedente pro tribunali domino Wenezusehio,
capitaneo domini Johannis episcopi Olomucensis, ct Nicolao, iudice curie dicti
domini episeopi, presentibus vasallis eiusdem domini episcopi et dominis i
dominus Michael frater domini episeopi, dominus Waltherus de Iteosyrt 'doidius
Swatiborius, Pescho de Modryez, Beneschius de Bycowiez, Pescho de
Dreswyez, Nicolaus purehravius de Modryez, Myezscho Howorka de Kyrliez,
hdd E et Thomas de Modryez. Extune prenominatus iudex et
capitan
dari psit Dominum Heynrieum de Frydlant; fuit sibi datus de iure;
tune dietus Henslinus Sdenk eum suo proloeutore domino Frydlantkone
querimoniam fecit super BEEN apothecarium, quod ipse bona sua
possideret absque omni iure: unum laneum in Durans, qui laneus nunquam sibi esset.
abiudicatus SURE istius pem quod vellet probare eum tantis vasallis,
quot indigeret ad ius suum.

Tune Bartholomeus apothecarius respondit et primo petivit sibi dari
colloquium et proloeutorem seilicet Henslinum Smetan de Modryez et ille fuit
sibi datus de iure. Idem Bartholomeus ivit ad colloquium; extune fuerunt reversi,
tune Henslinus predietus suus prolocutor respondit pro eo dicens, quod predictus
laneus in Durans esset verum feodum predieti Bartholomei; tunc dominus Fry diant.
proloeutor dieti Henslini Sdenk: domine iudex, ita non est, sed dietus laneus est
Henslini Sdenkonis; tunc Henslinus Smetan vice Bartholomei dixit: istum
laneum donavit miehi dominus episcopus, qui mortuus est; hoe volo ostendere
bun ius feodale. Extune interrogatum fuit a vasallis, quis illorum duorum esset

vieinior ad observandum dietum laneum, Henslinus Sdenk aut Bartholomeus
apolocsriüs; tune fuit inventum a vasallis Bartholomeo, quod deberet ostendere hoc
cum iudiee et vasallis assedentibus eidem iudieio, quod dietus laneus domino suo

piscopo fuisset adiudicatus. Tune Bartholomeus fuit interrogatus utrum vellet
se Mud testimonio illorum sieut predixerat super lucrum et super dampnum.
Respon: : petivit colloquium; volens nominare iudicem, fuit sibi datum
Sellufati ps fnit reversus; dictus Henslinus Smetan proloeutor suus di:

 

 

 

 

 

