180

ltem Fiole iudea proeuravit eitari Janaezonem de Biskupiez, quidquid

habet in Biskupiez, ad literam; exeeutores: Sawisehius et Kunieo,
tliezka paruit primo termino, Liderzone non Semperente et significavit,
cum obtinuerit dotalieium, quod velit dampna in eo repe!

Item Liderius misit nuneium suum; datus est ei torni,

f.84. Item anno domini Millesimo. trecentesimo nonagesimo secundo, feria
quarta post Franeisei Liderius misit nuneium et petivit terminum; datus est ei
terminus.

Atliezka paruit primo termino.

Item eodem die Sara iudea paruit primo termino, Jescone Sehiliha non
comparente.

Item Fiola iudea paruit primo termino, Pawlieone non eomparente.
wlicone non com-

 

Item Petrus, civis de Brunna, paruit primo termino, Pa
parente.

Item eodem die layei de Mosezeniez debent respondere in sequenti termino
Koneezkoni de Prus.

Petrus, civis de Brunna, paruit tercio termino, domino Pawlicone non
comparente.

. Anno domini Millesimo eec?Ixxxx? secundo domina Atliezka coram
iudicio "contestato signifieavit, quod, postquam in Liderio obtinuerit, tune velit
dampna repete

Item domina Katherina de Strabeniez eum filiis ipsius videlicet Semislao
et Benesehio coram contestato iudieio et coram reverendo in en patre et
domino domino Nicolao episcopo Olomucensi resignavit omne obtentum sie,
quod nullum ius habere debet et contradixit omni iuri, prout ius feodalium requirit,
presentibus ete.

Petrus, civis de Brunna, paruit! tereio et quarto termino, domino Paw-
licone non conparente.?

f. 87. ta sentenciam de libro iudicii et elavibu

Anno domini Millesimo. trecentesimo. nonagesimo y aecunio, feria quarta ante
festum saneti Thome apostoli gloriosi ante sedes pur iudiciarias constitutus per-
sonaliter Jodocus de Wolezperg, marschaleus reverendi patris et domini domini

Nieolai episeopi Olomucensis, nomine ipsius domini episcopi quesiv ini vasalli!
Ex quo iudex eurie est absens et liber iudieii tribus seris est elausus in ladula, prout
coram vobis presentibus apparet, de quibus seris ipse iudex absens duas claves habet
et notarius solum unam. Et dominus episcopus multis vasallis hodie terminum per-
emptorium assignavit, qui necessarii erunt de libro iudieii legendo; utrum dominus
episcopus debet alium iudicem curie loco absentis constituere et eligere, ne in presenti
indieio et terminis negligeneia committatur. Et utrum dominus episcopus debet lacina
apperire seu rumpere vel quid sit iuris. Senteneiatum est per vasallos quo iudex
curie est abs t liber indici est elausus et dominus episcopus suis veni ter-
minum erempiotium dedit et assignavit, tune dominus episcopus potest et debet
loco absentis alium iudicem eurie constituere ad faciendam vice uoi et
ladulam, in qua liber iudici is, potest de consensu vasallorum rumpere e
lapperire. Et postea. domitis sigillo s suo vid Quobus sigillis duorum seniorum vasallorum
fueiat sigillari. Quod iuxta ius est sentenciam seu observaneiam vasallorum eeclesie
Olomucensis est faetum ipso die, presentibus domino Marquardo de Wolfsperg,
Chunezone de 8mola, Henrico de Arnoltowiez, Petro dePetrswald militibus,
Drslao de Wezechowiez. Jodoco marsehaleo de Wolfsperg, Schenwaldo
de Mosezeniez, Marquardo de Moedriez, Pawlicone de Sehenowicz, Ha-
nussio Sax de Keezer, Pessicone de Hraniez, filio Hannuschonis de Bye-

  

 

 

 

) secundo ist durehstriehen.
? [st von anderer Hand; Rückseite von f. 86 ist leer.

