181

lowiez, Wolframo de Panowiez, Pessicone de Czechowiez, Jescone de
Turzan et Hanuschio Krliez de Kuneziez.!

ltem eodem die sentenciatum est, quod Jeseo de Turzan obtinuit contra
Johannem Gelnhauser notarium XX marcas racione dampni. Nam ex quo Jeseo
de Turzan primo, secundo, tereio, ymmo verius et quarto termino paruit, Johanne
Gelnhauser non eomparente nee legitimam sue eause abseneiam demonstrante, ture
duuen obtinuit eontra eum ut prefertur, presentibus ut supra, et debet ad enriam

Kyrliez investiri, presenti ibus predietis vasallis, et dedit testimoniales przisud:
quem iudex eurie investivit]?

tem eodem die Petrus dietus Pabulator, eivis de Brunna, obtinuit contra
dominum Pawliconem de Sowineze centum marcas grossorum et xv grossos per
senteneiam vasallorum latam in bonis Husow et in omnibus bonis, que Pawlieo
predietus habet vel habiturus est sub episcopatu. Ideo quod dominus Pawlico nee
primo, nee seeundo, nee tereio, nee quarto ultra ius termino non comparuit, Petro
Pabulatore in omnibus terminis comparente, et pro eo, quod ipse pu tereio
die non ostendit nee ostendere euravit legitimam sue cause abseneiam, prout iuxta
dietamen, ius, sentenciam et observanciam vasallorum pesis Olomucensis "oin
Pawlieo ostendere debebat, quod non est factum, presentibus vasallis pre:

Item eodem die Petrus, civis de Bruna, predictus, animo barato: omne
ius in domino Pawlicone de Sowi r sentenciam orum obtentum eom-
misit pueris et heredibus suis et M Mr genero suo, et presentibus resignavit in
dimpm et luerum. Sie quod post mortem suam pueri et heredes sui nec non Marquar-

teneant, possideant, repetant, gubernent et singula faciant ad eorum voluntatem,

Item eodem die Petrus Pabulator,? procuravit citari
dominun Pawlieonem de Sowineze de ducentis m marcis grossorum racione dampni;
executores: Witko de Czyroezin et Bohuschius de Hinezendorff; terminus
ad tres septimanas.

tem eodem die domina Zophia publicavit, quomodo Kyendlinus tenet minus
e advocaciam in Czwitawia et curiam in Grayfendorff, in qua frater manet
et possidet, et sunt mea bona uem et sum ab HA "ionis indivisa et emit absque
mea voluntate, presentibus Henslieone de Cowalowiez, Jodoco, marsehaleo
episeopi domini Nieolai, Hanusio de mu et michi (sie!) nokario; dedit super
einsuedi , rotestacione testimoniales halenses.4

   

 

 

 

ecognicio et resignaeio biotcar dOnSEEERETSES Byela in manus
donis . . episcopi Olomueensis et eeclesie et suisque successoribus, *

no domini Millesimo trecentesimo nonagesimo secundo, feria quarta proxima
ante. diem saneti Thome apostoli gloriosi in maiori stuba eurie episcopalis Chremsi-
rensis coram reverendo in ehristo patre et domino domino Nicolao, episcopo
Olomueensi, in contestato iudicio, Henslieone de Cowalowiez, iudice eurie, pro
tribunali sedente, per vasallos infrascriptos senteneialiter electos et constitutos strenuus
vir dominus Henrieus de Arnoltowiez alias de Byela personaliter ibidem
constitutus bona. deliberacione prehabita publicavit et recognovit pro se et heredibus
suis, quod reverendo in christo patri domino domino Nicolao episcopo Olomucensi,
et ecclesie ot suis successoribus omnia ae singula bona sua videlicet Mezirzieez eum
molendino et villis Krzywe, Hrachoweez, Wesela, medium Strzietess, item ex
alia parte aque Beczew nuncupate castrum Arnoltowiez et villam Arnoltowiez
Piescowam Lhotam, Jarezowam Lhotam, Brank y et euriun ad villam Brankam

 

Ames im marne: In abwesenheith des lchenhoriehters kan dei
rdnen Vndt die lehentafel Zuer notturfit, da den Siete
da "endemiciter mit hat rüfinen Vnd sodann mit seinem nsigill Petachieren lafen
margine: eitaeio notetur in
: Be Le hensgerichtsbueh hat: civis Pubulutor,
? [n margine: protestacio domine Zophi
* Gelruckt: Co. dipl. et epist. Mor. XII, n. 114.

 

