188

Item resignacio ad manus domini episcopi.

Jtem eodem die Wenezussehius de Paulowiez personaliter constitutus
ducentas mareas in bonis Przedmostye, molendino et medium (sie!) Strzietess
per senteneiam diffinitivam obtentas seeundum quod in libro iudieii continebatur et
pro qua summa est in possessionem inniissus seeundum ius, senteneiam et. pd anciam
vasallorum ecelesie Olomueensis, dedit et resignavit libere ad manus dieti episcopi
et ecelesie Olomucensis et successorum suorum et fecit omnia piens obtenta
exseribi de libro iudieii, et ibidem eancellari feeit omne ius suum per ipsum in huius-
modi bonis obtentum in dominmn episcopum Olomucensem, ecclesiam et sueces-
sores suos omnimode libere et perpetue realiter transferens, dietusque Wenezusehius
sibi, heredibus et successoribus suis in huiusmodi obtentis bonis nichil accionis aut

 

iuris nune et in posterum reservando.

Item exhibicio litere iudeorum per dominum episcopum liberate.

Item eodem die dominus Henrieus de Arnoltowiez suo et heredum suorunt
nomine coram iudicio exhibuit literam exsolutam et liberatani a iudeis Ffranezlino
et Judlino de Brunna, euius tenor sequitur in hee verba ete, pretextu euius
litere dominus Beneschius de Cravar centum mareas in bonis Br: ne er cui at
et dominus Dobesschius CC marcas in bonis Mezirzieez obtinuerat r euius
litere. liberacionem dieta bona sentencialiter sunt Sxsohuth et eorum sigills Priberuta
tenor litere est, ubi tale signum 6 in carta ligata.!

Xos Henrieus de Bielaw, dominus in Rosnow, debitor principalis, Benes-
sins de Crawar, dominus in Crumnaw, et Dobussius de Mezerieecz fideiussores
notmnfaeimus universis, quod providis Ffrenezlino et Jodlino, iudeis Brunnen
sibus, et eorum heredibus vel qui presentes literas ipsorum habuerit eum favore
tenemur insolidum de vero debito fenori recepto et summate pecunie triginta quatuor
wareas grossorum et viginti quatuor grossos denariorum Pragensium moraviei paga-
menti, euius pecunie viginti quinque maree in sortem »reputantur promittentes eas fide.
nostra bona sine dolo quolibet manu coniuncta pro nos et heredes nostros en i
solidum sub obligacione omnium bonorum mósisórum. hobilium et ininobi ubilil
habitorum, eisdem iudeis id ipsum debitum solvere et numerare super nen idet
fatis eristi proxime venturo. Quod si non fecerimus, estan statim deinceps singulis

septimanis euilibet marce dee summe aecrescat unus grossus dietorum denariorum
ipsis iudeis pro usura. Et minus unus nostrum, qui, eum a dietis iudeis mo-
nebitur, is per aliam ilitarem EE substitutam ydoneam et honestam eum uno
famulo » duobus equis obstagium verum et solitum in civitate Brunna et domo
honesta sibi per eosdem indeos deputata prestabit intemerate, abinde non exiturus
quaeunque inris eausa, donee memoratis iudeis dietum debitum eum usuris continue
accrescentibus et dampnis exinde quibuseumque contraetis integre persolvemus, Sit
s eciam potestas, prestito vel non prestito (sc. obstagio) homines nostros quoslibet
quelibet bona nostra insolidum ubique locorum repertos auetoritate propria vel
maioris cuiusvis arrestandi et inpignerandi usque ad satisfaecionem omnium premis-
sorum. Eo pact " S dietus terminus in solucione sortis ,anticipabitur, quod usura
nobis preseripta septin ias ad quod-
Hos superius dominium remittendos. sub appensis nostris sigillis dedimus

literarum, ferit secunda pm ante festum sanete Margarethe anno
dois millesimo trecentesimo octuagesimo septimo.

Item Petrus civis paruit secundo termino, domino Pa wlieone non eomparente.

  

   

ES

 

 

 

E
Es
E!
à
z
if
25
ME
B
:
"DE
£

 

 

? Dieses Zeichen mit der Urkunde findet sich auf dem nicht en, von mir
mit f. 87a bezeichneten Blatte rüekwürts. Die Urkunde ist gedinekt d dipl. et.
x pist. Mor. XI, n. 442.

Das Lehensgerichtsbueh hat vestrum,

 

