Item eodem die Olbramus de Panowiez publicavit in iudicio firmato, quod

dominus episcopus Nicolaus dederit sibi quinque mareas veri census in bonis Bys-

upiez raeione devolueionis pleno iure et dominio eum suis pertinenciis et con-
questus E quod deductus est de eisdem bonis eum potencia.

88. Item ibidem exhibita est litera diet nobilis domini Benesschii de
Crawar, eonsensum suum in se continens, qua premissa pro domino episcopo Olo-
mucensi faeta, euius tenor eciam sequitur in hec verba ete.?

m nota, vasalli ecclesie Olomucensis iuxta senteneiam eorum mandaverunt
seeundam dari eitaeionem domine Attlieze, relicte Helmonis, super Liderio de
Skalieze ad mespondendum super literam dotalieii, et est data.

f. 89. Item eodem die quesitum fuit, utrum pater possit vendere et alienare
bona sua absque. consensu nn Sentenciatum est, quod dominus Henricus? vivus
existens potest alienare, iiw absque consensu filii sui. Ita tamen, si dominus
Henrieus eum filio suo de bonis suis speciale habuerit condietum, et illud filius
cum domino episeopo et ss ecclesie probare et ostendere posset, tune de huius-
modi eondicto filius uti debet iusto iure.

tem ecdem die dala Henricus de Arnoltowiez alias de Byela in
contestato iudieio coram vzsallis ecelesie Olomucensis publicavit in hec verba:
domine iudex et vasalli, ego presentibus de certa mea seieneia libera voluntate com-
mitto uxorem meam et tutelam puerornm meorum legitimorum preseneium et futurorum
reverendo in christo patri et domino domino Nicolao, episeopo Olomucensi, eum
omnibus bon's habitis et habendis ad tenendum, gubernandum, ntifoendm, dispen
sandum, prout confido de domino meo episcopo gracioso, presentibus uts

ltem eodem die Wieheo de Comarowiez in contestato iudicio v eoram
reverendo patre et domno domino Nicolao episcopo suo et suorum pnerorum nomine
bona Comarowiez domino Henrico de Arnoltowiez servatis servandis libere
resignavit. Et ibidem dominus Henrieus eodem ordine Herscehoni Swrez de
Donka eadem bona resignavit, presentibus ut supra.

ltem ín erastino domina Agnes, uxor Mixieonis de Milezan purgravii in
Lueaw, resignavit omne ius, quod habuit in Slapaniez racione dotalicii corum
predieto reverendo patre, renuneians omni iuri, aecioni in eisdem bonis ete.

em die dominico proximo ante nativitatem nostri salvatoris domina Marga-
m uxor legittima Jacobi Koneezkonis, dotalicimu, quod habuit in bonis
Stolbaeh, eoram reverendo in christo patre domino Nicolao, episcopo Olomncensi,
libere Jodoeo marsehaleo, commissario mariti ipsius, yllari vultu ridendo seeundum
ius et observaneiam vasallorum eeclesie Olomucensis resignavit.

ltem im crastino quesitum fuit, utrum satis fuit, qnod relieta Sehentlini
dotalieium. ipsius resignavit. Sentenciatum est: ex quo relieta Sehentlini semel
resignavit eoram domino episcopo, tune satisfeci

tem fera quarta post octavas epiphanie domini amo domini millesiuo
ccc?Ixxxx. tereio Henslico de Cowalowiez publicavit et protests est, qnod ex
parte domini episcopi domine Atliezeze paratus est facere iustieium expeditam,
ipsa vero non advertens contumaciter de iudicio recessit, rosantibus. p Mar-
quardo de Wolezperg, Cunezone de Smola, Jodoco marschaleo, Henslicone
de Cowalowiez et alii plures subseripti feodales,

ltem Nicolaus de Goezeldorff* proenravit citari relietam strenui domini
Henriei de Filnstayn et pueros, quos habet; terminus ad tres septimanas:
executores: Cunezo et Hanko de Libental.

z

 

 

 

f. 85. Die beiden Meise: Pintrigungen sind d wol zweimal vor Gerieht
vore voden Der Res e (*4) besehriehi
der vorhin pd "Rehotlbriet für dessen Eintragung die Seite
bis t die Sie oper Notiz leer sh lassen wurde.
nsa domini Heuriei de Byel
2 h wurgibe: taco Nicolai de Goczelsdorff.

 

