185

ores: Wenezuschius de Nemotiez et Herscho de Cameneez.
septimanas, feria quarta post oetavas epiphani
eodem die co de Comarowiez protestatus est, quod Misliconi
raid fliteram eoram dominó Laezkone de Crawarn.
Item Fiola, idea de Chremisir, paruit secundo termino, Janaezone non
comparente.
Item eodem die Jacobus Koneezko paruit seeundo termino, adversa parte
non comparente.
em OIbramus de Panowiez significavit, quod bona etc. ut supra, videlicet
Gregorio Mazaneez, Henrico de Tamfaldo et Otta frater ipsius de Tamfald,
Caspar de Cotheged, Hannusehio de Hulin, Peslino de Czechowiez et
Chunaseone de Biskupie
89*. Item Pesco Rziwnaez de Byeleowiez procuravit citari Jesconem
Seheliha de Tlustomost de XX mareis racione dampni; terminus feria quarta post
festum sanctorum Philippi et Jacobi apostolorum; exeentores: Herbordus de
Keezer et Mixieo
Item eodem die nobilis dominus Jesco de Sternberg alias de Lueaw pro-
curavit eitari Caspar, filium olim Jaxonis de Sehnelwald, terminus feria quart:
ad ius iudicii audi ie Peslinus et Merklinus de Czechowiez,
i rio et Przibieoni in luerum et dampnum,

Item domina Atliezka procuravit citari Liderium de Skalieze ad literam
eut.

 
    

Serin. T

 

 

  

   

et coi
si a » raionstiler non interesset.

m anno domini Sillcsing ece?Ixxxx? tereio, feria quarta post ,Oenli domi-
nieam* etrn s, eivis de Brunna, paruit tercio termino, domino Pawlicone non
comparente; ibidem sentenciatum est: ex quo Petrus ei Brunna, paruit
primo, seeundo et tereio termino, domino Pawlieone non comparente, tune Petrus
predietus obtinuit ducentas mareas eontra dominum Pawliconem racione damp-
norum, si dominus Pawlico tereio die non ostenderet legitimam sue cause absen-
ciam, presentibus dom'no Marquardo de Wolezperg, domino Chunezone de
Smola, Jodoco marsehaleo de W olezperg, Henslicone de Chowalowiez, domino
Herbordo de Keezer,. Henrico de Tamfald et Otta fratre, item Caspar de
Choteged, Hanusio de Hulin, Peslino de Czechowiez, Chunaseo de Bis-
kupiez: debet investiri Petrus civis predict

Item eodem die Przibieo, cliens doin Johannis de Sternberg, comnis-
sarius domini Johannis predicti, coram vasallis et in contestato iudicio dixit:
domine iudex et vasalli, loud meus petit, ut legatur liber iudieii et trahit se

iper librum iudiei, quod orphanis Bohuseze adhne peeunie non sunt solute;

ibidem Caspar respondit: frater meus fuit citatus et ille iure est absolutus de
Mixieone a domino Jescone et ab omnibus aliis, et hoe traho me super vasallos
eeclesie Olomucensis. Sentenciatum est, quod Caspar debet ostendere duobus
vasallis et iudiee eurie, quod frater suus est ab illis iure absolutus; ibidem statim
voluit ostendere Caspar, sed Przibico dixit: ex quo in libro stat, quod Jaxa
obligatur Bohuschio, dominus non commisit miehi talia, sed volo deducere ad
audieneiam domini mei, et sic recessit.

Judea Fiola de Chremisir paruit tereio termino, Janac non compa-
rente, et mE contra. rire quidquid in Biscupiez ultra dotalieium
s Kuzel, extitit. .

 

 

   

 

uxori Czenkonis, olim Cze

Ttem Contra illnd eoitenm Conacz ek de Biskupiez dicit, quod emerit
illa bona in Biskupiez eum pleno dominio, et obtinuit annos absque ommi in-
pedimento, et si aliquis eontra eum loqui hal eu vocet eum. ad iudieium; paratus
est, ei respondere et iustus esse tamquam fidelis vasallus.

f. 99. Nota Herbordus a iudicio oitiniantor recessit.

Item eodem die dominus Herbordus de Keezer dixit in hee verb:
t vasalli, ego habeo literas a venerabilibus patribus et dominis Johanne

 

domine

 

 

iudex et

