186

cancellario, Petro episeopo et a reverendo in ehristo patre et domino Nicolao,
Olomucensi episcopo, quas, si audire volueritis, vobis ostendam. Sentenciatum est: si
dominus Herbordus literas suas legere voluerit, legantur in lucrum et dampnum.
lidem respondit Herbordus: nolo, ut legantur, et ex nune protest coram vobis,
quod nulla me sequitur iusti m iudex eurie et Cunezo de 8mola nomine
domini episcopi runt: protestamur et entibus Arc quod quieumque
loqui adversus dominum episcopum habuerit, vocet dominum episecpum prout dominum
feodi et principem eeclesie Olomucensis vocare debet; parati sumus s
eciam secundum ius, sentenciam et observaneiam vasallorum expeditam. Sieque
dominus Heibordus noluit expectare nec iusticiam recipere et a iudicio contuma-
citer recessit, presentibus ut supra

[Item. feria. quta ms Dod Henrieus Tamfald procuravit citari Her-
schonem Swrez de bonis Chomarowiez de XX marcis s grosor, terminus. fria

de

 
 

 

 

quarta post festum Philippi et Jacobi executores
Ruskeho et Wenezuscehius de Pawlowiez].!

 

Litera domini Dobeschil.

Item anno domini millesimo cec?lx ero exhibita est e poni
Dobesehii de Mezerziez, feria quarta proxima. post sanctorum Philippi cobi
apostolorum, in qua continetur solucio ducentarum marcarum reverendi in s ehieto
patris et domini Nicolai, episcopi Olomucensis, et mandatum extubuhuionis

 

 

 

de ducentis mareis grossorum Pragensium moraviéi numeri et pagamenti, quas
dictamen et senteneiam vasallorum reverendi in

 

christo patris et domini domini
icolai, episcopi Olomucensis, Tdieier obtimumus im Chremisir eontra stre-
nmm militem. dominum Henrienm de Bela, sororium nostrum et heredes suos
super opido Mezerziez, Arnoltowiez et aliis bonis, prout in libro iudicii curie
Meis ecntüstur. Ideur reverendus im abrió pater dominus Nicolaus episecpus
nobis plenarie persolvit et integraliter satisfecit sie, quod de huiusmodi satisfaccione
sumus M plenum contenti, lgitur easdem ducentas mareas grossorum predietorum

eliberato et de certa sciencia nostra tenore pi
Tobis et heredibus nostris exseribi de libro die
domino nostro domino Nicola

esencium mandamus et volumus
curie Chremisirensis et. dicto
scopo Olomueensi, et sue ecclesie easdem
ducentas marcas grossorum predietorum inseribi eum omnibus nostris iuribus et ac-
cionibus, prout nos iam ecunias iudicialiter obtinuimus. Et renunciamus omni

 

    

 

 

 

iuri nostro, quod nolis et heredibus nostris haetenus competebat in eisdem. Et hoc
ipsum ius nostrum ple lene et libere transferimus in dietum dominum Nicolaum, epi-
scopum Olomucensum, et suam ecclesiam modo et forma melioribus, quibus hoc

allormn domini episcopi et ecclesie

tieri poterit Ronadum pus et iura vasal
predietorum, presentibus strenuis viris dominis Bernhardo Hecth de Sechicen.
dorff, Marquardo de Wolezperg, Kunezone de Swola, Wolframo de
Panowiez, Jodoco de Wolffsperg et Janone de Dobrusseh, testibus ad pre-
missa constitutis. Harum quibus sigillum nostrum prone est t appensum testimonio
literarum. in eastro Meraw anno domini M?ccc? nonagesimo tercio ipso die
annunciacionis pe ate. Marie virginis gloriose,? siens Yeodalitus ha Pawli-
e de Sowineze, Clunezone de $mola, Jodoco de Wolffsperg, Jan de
Sehanwald, Henrico et Otta de Tamfald, Henslieone de Cowalowiez,
Bistrzieze de Oyniez, Kunicone de Bielowiez, Peslinus de Czeelowiez,
Johannes de Hulin, Tomicone de Bielowiez, Luezkone de Ruskeho.
f. 90. tem feria quarta post festum sanctorum Philippi et Jacobi apostolorum
anno ete. Ixxxx? tereio in eausa Koneezkonis ab u

 

 

 

 

wa et Janonis parte ab. alia.
! In margine: deletum est de consensu pareium.
? Gedruekt Cod. dipl. et epist. Mor. XI], n. 131.

