187

, Item ibidem coram iudicio contestato Jacobus Konezek dixit: domine iudex,

meam, quidquid i dietabunt, paratus sum facere; ibidem
Jonmanes de. Senes ald et Herseho de Turowiez dixerunt: nolumus venire
super aliquod indicium eum litera. nostra.

Item eodem die eciam Johannes et Herseho de Turowiez dixermt, quod
Koneezko dixit, cere, quidquid litera canit, et hoe non fecit.

Item eódour dió. doinins Margaretha, uxor Hanussonis de Salirzie, paruit
primo termino, Nieolao non comparente de Bruswerda, [citacio est servata in
ladula. iudi:

Item eodem die Peseo Rrziwnaez de Byeleowiez paruit primo termino,
Jescone Scheliha de Tlustomost non comparente.

Item Henrieus Tamfald paruit primo termino, Hersehone non com-
parente.

Item eodem die Petrus, eivis de Brunna, dixit: domine iudex, ego peto,
me: faxta: sentenciam prius. latum: vasallorum: ei: dicínmen:eormmdem, poni ím posses-
sionem bonorum eontra Pavllconem obtentorum; ibidem dominus Pawlico res-
pondit: domine iudex! Ego non sum ordine debito ac PMCBUE per extento
citatus, nam eitari debui per vas: issu inratos ecelesie Olomueensis, sed
miserunt famulos suos me ad citandum, et non sum iv entus per; ersonaliter.. p
Petrus stans respondit: domine iudex et vasalli, traho me super librum iudicii a
prima et secu nds citacione terminos omnes frssemiendo usque ad sentencias diffini-

per vasallos contra. dominum Pawlie tas. Et traho me super execu-
tores, uod debito ordine est eitatus, qui sigilla sua propria ad literam eitaeionis ad
exequendum mandatum appresserunt. Ubi Johannes de Sehenwald exeeutor stans
statim recognovit et fassus est in iudicio contestato, quod eitaverit dominum Pawli-
conem per fumulum sumn et eandem (eitaeionem) dominus Pawlieo suscepit et in
signum exeeucionis sigillum suum appressit; propter paucitatem feodalium dilaeio
faeta est ad CP vasullos ecelesie Olomucensis, pentbus ut dup

In usa Jacobi Koneezkonis de us et domini Bernhardi de
Seltiesendorff sentenciatum est: quidquid nn Bernhardus in feodo non
suscepit, de illis ipse non debet respondere, sed quidquid in feodo suscepit, de illis
tereio die a data preseneium Jaeobo Koneezkoni debet respondere; si fecerit,
utetur; si non, tune dominus Bernhardus iuri suo derogabit, presentibus vasallis
supradietis.

ltem eodem die in causa domini Johannis de Sternberg et Caspar, filii
olim Jaxe de Cothoged, senteneiatum est: ex. quo filius Jaxe de Coteged in
contestato iudicio ostendit cum iudice curie et duobus vasallis, quod frater suus
fuerit ad instanciam domini Johannis iure absolutus, tune filius Jaxe similiter est
ad instaneiam dieti domini Jo(hannis) absolutus. Sbinco vero de Drcinoweho,
commissarins domini Johannis, stans dixit: domine iudex et vasalli, hane senten-

iseipio, sed nomine domini Johannis tamquam eommissarius ad dominum

Cusepum Olomueensem tamquam ad fcodi dominum appello, presentibus ut supra.

m eodem Petrus, eivis de Brunna, signifieavit et publicavit in iudicio:

domini vasalli, in casu si aliquis MR litis pendeneiam obtineret contra dominuu

Pawliconem, tune ego semper sum primus ad inponendum in possessionem bonorum
obtentorum et alter (secundus), disscstibue (ut supra).

ltem eodem die Jacobus Conezek procuravit citari Johannem de Schen-
veeutores: Pesslinus et

   

 

 

 

    

 

 

 

 

 

wald de bonis Mosezeniez de quinquaginta marcis;
Edlingarius de Hulin.

f. 91. Item eodem die Thomas de Byelcowiez procuravit citari Wilhelmum
Chornberg de bonis Scheleticz, que minus iuste tenet; executores: Woyezechius
et Wernusehius de Kyrli

Item eodem die Petrus de Litbnow procuravit citari dominum Pawliconem
de Sowineze de ducentis marcis grossorum; executores: Edlingarius et Caspar,

 

 

