188

de bonis omnibus, que sub domino episeopo im feodum dependent, nichil ex-
cipiendo.!

Item eodem die Smoel et Sara iudei proeuraverunt citari dominum Pawli-
conem deSowineze de ducentis marcis grossorum de bonis omnibus, que sub domino
episcopo Olomucensi in feodum dependent, nichil excipiendo, terminus ad duzs
septimanas.?

Item tercio die Herscho de Turowiez nomine domini Bernhardi Hect
legitimam sue cause ostendit abseneiam dicens: dominus Bernhardus nunquam e
eitatus, nee exeeutores ibidem in laneo fuerunt et niehil habet nisi laneum, qni
spectat ad feodum, et hoc vult docere. Eciam propter inimicicias magnas, quas habet
a prineipibus, venire ad terminum non potuit, presentibus iudice curie et me notario.

Anno domini Millesimo cec?Ixxxx? tercio, feria quarta post ascensionem domini,
Petrus de Litnaw paruit primo termino, domino Pawlicone non comparente.

Item eodem io Petrus de Lithnow et Bohuschius de Sator commiserunt
causam eorum 8moeli iudeo in Cliremisir, quam habentcontradominum Pawliconem,
in luerum et dampnum, presentibus Bohussio milite de Sehonwald, Johanne
fratre ipsius de Schanwald,Jaklicone de Mosezeniez, Stephano de Luca wiez,
Pescone de Czechowiez, Caspar de Coteged, Hannuschio de Zabrzech,
Stachone de Poruba et Henusschio de Hulin.

[Item Henrieus Tamfald paruit seeundo termino, Herschone non comparente.]

tem eodem die Smoel iudeus et Sara, filiz ipsius, paruerunt primo termino,
domino Pawlicone non comparente.

ltem eodem die eho de Poruba, commissarius domine Margarethe de
Zabrzech, paruit secundo termino, Nicolao de Brunswerd non comparente.

Item eodem die Pessico dictus Rziwnaez de Tlustomost paruit sceundo
termino, Jescone Scheliha de Tlustomost non comparente.

Item Johannes de Schonwald paruit primo termino, Jacobo Coneezkone
non comparente, qui citaverat eum de quinquaginta marcis de bonis Mosezeniez.
Senteneiatum est: ex quo Jacobus non paruit, tune Johannes debet dare pro
actis, quod dicitur pomoczne.

ltem eodem die Bohusehius de Zathora procuravit citari dominum Pawli-
conem de Sowineze de omnibus bonis, que habet sub episcopatu et ad literam:
exeeutores: Johannes de Schenwald, Witko de Zyroezina, terminus ad
XIII dies.

Item eodem die Bohuselius de Schonwald miles procuravit citari dominuur
Pawlieonem de Sowineze de tricentis p de bonis, que habet sub episcopo;
exeeutores supradicti. Ibidem commisit eausa Hersehoni de Turowiez in
lucrum et dampnum, presentibus vasallis i ondidea

ltem feria quarta pn festum eorporis christi Jacobus Conezek procuravit
citari Johannem de Schonwald de / marcis de bonis Mosezeniez: terminus feria.
quarta post diem sancti Johannis; (exeeutores:) Wlezko de Rycowicz et Jacobus
Bistriezeze de Miloniez

9l1'. Item dominus Henrieus de Bela et Czepanko de Dobrotiez
proeuraverunt eitari Zigotham de decem mareis ad literam capitalis pecnnie et de
dampnis vni mareis et Jenico iudex enrie de duabus marci

Item eodem die Caspar de Coteged coram iudicio dixit: domini vasalli,
Sbinca de Drzinoweho, commissarius domini Johannes de Sternberg, ei n
est eandem (causam) proseeutus debito termino; quamdiu debeo expeetare? dilaeio
faeta est ad plures feodales.

   

 

 

 

 

 

  

 

 

1 i» margine: prima. (eitaeio).

5 In margine: seeunda (citaeio).

3 B margine: tercia (eitaeio)

? In margine: quarta (eitaío) Bohusehii militis, hingegen links: citacio cum
Bonussione.

