189

Item eodem die Thomas de Byelowiez paruit primo termino, Wilhelmo

Sowa 1 Chornberg non comparente.

tem Smoel et Sara filia paruerunt see:ndo termino, domino Pawlicone
non Nescis .

em Petrus de Litnow paruit secunlo termino, domino Pawlicone non
comparente.

Item eodem die Bohusehius de Zathora paruit primo termino, Pawlicone
non comparente.

ohusehius de Schonwald paruit primo termino, domino Pawlicone non
comparente.

[Item eodem die Henricus paruit tereio termino, Herschone Swrez non
comparente, et dimisit stare ad tres septimanas in bona voluntate, utrum dominus
episeopus aut dominus Henrieus de Bela pecunias dare deberet.!

Henrieus de Tamfald proeuravit citari Wlezkonem de Ricowiez
de viii marcis, prout vasalli dietaverunt; executores: Hanuschius de Hulin, Caspar
«de Cotheged, terminus feria quarta post Johannis, presentibus Stephano de
Roketniez, Henrico de Tamfald, Thoma de Byelowicz, Caspar de Cotheged,
Banuschio de Hulin, Peslino de Czechowiez, Hanuschio de Sabrzech.]?

Item feria quarta post feftum sancti Viti Chadgim dictus Hockar, iudeus
de Brunna, proeuravit citari pueros Sehentlini de Strabeniez ad literam de
curia, quam Pabyan tenet; executores: Jesco de Turzan, Nieolaus Chrliez,
terminus ad tres septimanas.

Ibidem iudeus commisit eausam suam Fischlino iudeo, Pabiano de Wazan,
et Adamkoni de Medlowiez in lucrum et dampnum, cuilibet eorum insolidum,
presentibus Jesconi de 'Turzan et Nicolao de Crlicz.

Item eodem die Chadgim iudeus predictus proeuravit citari Henricum de
Sobyebrzieh de curia, in qua Peby n residet, ad literam, commisit insolidum
eausam predictis, presentibus eciam predicti:

eodem die Chadgim iudens Pniei eitari Benesehium de Turzan
de curia 'Purzan ad literam; executores: Marquardus de Medricz et Herscehico
de Lapaniez, comnisit causam Fiscehlino lide. Pabiano (et) Adomanconi de
Medlowiez prediet

Item Wlezko de Rycowiez est absolutus ad inetsnotnm Henriei Tamfald
et iuramento est liber, presentibus subscriptis vasallis

- 92. Obtentum Petri, civis de Brunna, & satt Pawiltonemn:

 

Anno domini millesimo cec?lxxxx? tereio, feria quarta post festum sancti
Johannis baptiste, dominus Pawlico de Sowineze petivit terminum E literzum
seriptam ultra iura Petri de Brunna per sentenciam difünitivam obtentam

Ibidem iudex eurie literam fecit legi; ea lecta vasalli sontenólsvermit quod
dominus Pawlico non debet habere terminum, nisi de consensu Petri, civis de
ed ibi Petrus coram contestato iudicio dixit: domini vasalli, ego nolo domino
Pawlieoni dare terminum, ex quo ego in ipso iuxta sentenciam vosillorm ius
meum obtinui iusto iure. Item statim ibidem senteneiatum est: Ex quo dominus
Pawlieo non paruit terminis sibi peremptorie assignatis nec in eliden. "pub licavil
nee contradixit et ex quo Petrus iuris ordine per sentenciam vasallorum pluries
obtinuit, tune iteratis vicibus Petrus presentibus contra dominum Pawlieonem
predictum obtinuit iusto ire, et debet poni in possessionem bonorum domini
Pawliconis obtentorum; hane sentenciam protulit Cunezo de $mola, presentibus
domino Hectone de Meraw, domino Marquardo de Wolesperg, Cunezone
de Simola, domino Henrico de Bela, Petro de Petrswald, Jodoeo de

 

 

   

1 Im margine: (leletum) 4e consensm pareiun.
? qm mars cio deli)en
* Der Mob der Seite (für ciren d e eilen) ist leer.

