10

Domine iudex, ego fui purkravius in Medryez eodem tempore et dominus Johannes
quondam episeopus precepit michi, ut intromitterem me de eodem laneo ad manus
domini, quia ad ipsum fuisset devolutus per mortem euiusdam vasalli et illum
laneum Bartholomeo contulit. Tune iudex interrogavit predictum Henslinum
prolocutorem Bartholomei, utrum fuisset iudex an non; ipse respondit: non fui
iudex. Iterum interrogavit iudex dictum Henslinum Smetan, utrum fuisset presens
eum dictus laneus predicto domino episcopo fuisset adiudicatus et Henslino

i abiudieatus. Respondit: michi nichil constat de eo. Tunc iudex interrogavit
a vasullis s predicta prolacio predicto Bartholomeo cederet in dampnum vel
in lucrum; tune vasalli invenerunt, quod prolacio predicta esset Bartholomeo
nociva et Heurlino profieua, quia in causa sua cecidisset et adiudicaverunt dietum
laneum Henslino Sdenk et Bartholomeo abiudicaverunt, presentibus dominis et

vasallis supradietis. Henslinus dedit iudici i sexagenam grossorum pro iure suo.]

 

f. 101^, t [Aeta sunt hee proxima feria tereia post festum beate
Lucie virginis in Chremsir in domo Blahunconis advoeati coram Nicolao
Sehenk, iudice curie venerabilis domini Johannis episeopi Olomucensis,
presentibus dominis ae vasallis infraseriptis: Domino Wenezusehio eapitaneo dieti
domini episeopi, domino Proezywa, domino Swyrezone, domino Ludkone de
Schechwiez, domino Fridlantone, Henslino Smetan, Daliborio de Nymezyez,
Jenezone de Surbeez, Lndkone iuvene, Woykone de Hulyn, Nicolao de
Scheehwiez ante Chremsir, Czenkone de Modryez, Jeroknewiez Raczkone
de Hulyn, Jeschone Kusenelj

In eodem termino Jeelinus eivis de Brunna optinuit xlj mareas super
Nicolaum Brunonis, ireentibus "rasis supradietis.!

icolaus purkravius de Modryez et frater suus dominus Wllelmus
optinuit super eundem Nieolaum xxvj marcas, presentibus vasallis predietis.!

tem domina Clara filiastra dieti Nicolai Brunonis optinuit super predietum
Nicolaum Brunonis centum et quinquaginta mareas, presentibus vasallis preno-
minatis.!

ltem in eodem Jerohnews de Modryez optinuit super Bohusehonem de
Cupra wiez illos laneos, quos tenuitin Schelseh yez, presentibus vasallis supradictis.]*

[Item in eodem termino dominus Wenezuschius surrexit et coram iudice
loco domini episcopi proposuit de Bohunkone de Kyrliez, quod feodum, quod
tenet omnino(?) et vendere voluit, suus predecessor, qui sibi vendidit, nunquam
suscepit a suo domino, Rie 1 domino Johanne episcopo pie recordacionis sieut de
iure debuit et ideo dominus Wenezusehius loeo domini ipsum ineulpat, quia minus
iuste teneat predietum "feodum, ex quo suus antecessor nunquam a suo domino rite
et racionabiliter suscepit et aceeptavit. d vero Bohunko dixit, quia dominus
episeopus modernus sibi contulisset et ips episset secumdum ius feodale, quod
hoe velit protestari per sufficiens fesiubalus. oninus Wenezuschius dixit,

 

 

sibi dominus episcopus contulisset, quod hoc fecisset salvo suo iure; et hoc collo-
quium devoluttm est ad v asallos seniores et ad presenciam domini.
f. 102. 4 [Ae nt hec anno domini N*CCCHIe proxima feria tercia

ost pun "Invoewite im Chremeir in domo saneti Jeschonis
Nicolao Schenk iudice curie, presentibus dominis et vasallis infraseriptis: domino
Meydwikone, Jeschone de Spyezka, Syrnone fratre suo, Stachone de
Komarn, Jesehone Kuschel Woykone de Hulyn, Raezkone de Hulyn
Nicolao ante Chremsir in Sehechwyez]

[Mardusehius iudeus cifavit ad hune terminum Swachonem Kuschel pro
viij? mareis, pro quibus eum aliis insolidum promisisset; qui Swaeho comparuit?

! Von gleieher Hand: niehil dedit ii
? Von gleicher Hand: dedit iudiei j Tec grossoruni.
? Das Lehensgeriehtsbueh hat: mes uit.

 

