190

Wolezperg, Hinezicone de Wrbna, Henslicone de Chowalowiez, Petro de
Lithnow, Andrlino de Ruehswalde, Caspar de Cotheged, Thomas de Byelo-
wiez, Wolframo de Panowiez, Pawlicone deSchenewiez, Nicolao de Bruns-
werd, Maehnicone de Czepanowiez, Bistrzieze Henrico et Potha fratribus.

tem Wolframus publicavit eodem die, qued bona Biskupiez, que dominus
episcopus Olomucensis raeione devolucionis dedit sibi, illa dominus Erhardus de
Cunstat potencialiter tenet et possidet.

ltem eodem die dominus Cunezo publicavit expresse in iudicio contestato.
quod Henslico. filius iudicis de Antiqua villa, sedet in bonis meis Nempoeziez,
ad ea tamen nullam bens iurisdiceionem et hoe volo docere, et si aliqua. dampna.
propter hoe percepero, volo in eo, dum impu fuerit, repetere, presentibus supradietis,

Item eodem die Jodoeus de Wolezperg nomine domini episcopi Olomu-
censis Nicolai coram vasallis et iden dixit i hee verba: dominus episcopus
misit duas literas pro Henslicone, filio iudieis Antiqueville, et ad mandatum
Homini easdem .Henslieo noluit Pdperet dominus petit informari, quid ad hoc

e debi forta: nuncius non fuit expeditus, quod literas
debite Hensliconi presentasset, sed denim episcopus debet duos vasallos ad ipsum
mittere, nt veniat, et si non venerit, volumus iuris senteneiam ferre eum effectu; hane
protulit dominus Bernhardus Hect de Sehuezentlorff, presentibus predictis.

Item Peschico iudex de Rewerstarff publieavit nomine domini Nicolai
de Hosezaleowiez super pueros domini de Filstayn lm mareis et ille marce
stant inter iudeos.*

Ibidem Andrlinus de Rudeswald contradicens dixit, quod dominus Hen-
rieus de Filstayn et dominus Nicolaus de Hosezalcowiez emerunt bona pro
centum poloniealibus marcis et dominus Nicolaus tenet bona illa empta eum pleno
iure et dominio et pueri seu orphani domini Henrici de Fillstain de iudeis nichil
sciunt? necque ipsis constat.

ltem eodem die Pesco Rziwnaez de Byeleowiez paruit tercio termino,
Jescone Seheliha non comparente.

Item eodem die in eausa Fiole iudee sentencia senteneiatum est, quod Fiola
debet Chunaezkonem eitare, et si probaverit, quod singulis annis publicaverit,
Fiola utetur.

Item eodem die Petrus de Lithnow paruit tercio termino, domino Paw-
lieone non conparente. Sentenciatum est: ex quo Petrus paruit primo, seeundo et
tercio termino nullo E less tune Petrus obtinuit ij? mareas et debet poni

in possessionem bonorum. luri Petri civis non derogando, wlieo tereio die
non ostenderet leeitimau: sue cause aprendan, presentibus supra Key

Item eodem die $moel iudeu ia ipsins, paruit tereio termino, domino
Pawlieone non comparente. Bilenchntum is ex quo dominus Pa wlico non paruit
debitis terminis et Smoel iudeus paruit, tune Smoel et Sara. obtinuerunt ijo mareas
contra dominum Pawliconem et debent investiri, si tercio die ete, ut supra presentibus.

92". Item Bohuschius de Zathor p
mE Pawlicone non comparente.

Item Bohusehius de Sehanwald paruit secundo termino, domino Paw-
lieone non comparent.

Item eodem die T homas de Byelowiez paruit secundo termino, Wilhelmo
de Chornberg non comparente,

Item dominus Henricus de Bela paruit primotérmino, Gig othe non comparente.

Henrieus Tamfald paruit iiij? termino ulira ius, Hersehone Swrez non
comparente.

 

 

 

   

 

 

 

 

  

uit secundo termino eodem die,

? Aus mehrfaehen Argunenten am Rande geht hervor, dass publicatio gleieh
war significati io.
Im Lehensgzerichtsbuch steht sent.

