191

Item eodem die in eausa Koneezkonis et Johannis de Sehuezendorff
Koneezko trahit (sc) super feodales et Johannes trahit se super literam: dilacio
faeta est ad. plures.

Causa domini episcopi et Herbordi militis.

Item anno domini ut supra et eodem die, iudice eurie pro tribunali sedente, in
eontestato iudieio honorabilis vir dominus Nicofaus, magister e:mere, Cunezo de
Smola, Jodoeus marchaleus de. Wolfsperg, Henslinus de Bboyalos ez et
Wolframus, purgravius in Arnoltowiez, habentes omnes insolidum et quilibet
eorum ictu. mandatum et potestatem expressam reverendi patris donini ING
episeopi Olomueensis, prout tenor commissionis mandati plenius comprehendit,
ibidem eoram vasallis ecelesie et eontestato indieio publieando expresse dixerunt:
dominus Herbordus de Keezer conqueritur venerabili.. capitulo ecclesie O1omu-
eensin principibus, dueibus, baronibus, militibus et nobilibus clientibus super reve-

ndo in ehristo patre, domino domino Nicolao, episcopo Olomucensi, quod ipse
donisnas episeopus recusaret sibi iusticiam et quod nollet sibi debitum finem in-
ponere. Cum tamen illustris princeps dominus Procopius, marchio Moravie, et
dominus noster.. cpiscopus Olomncensis predicto Herbordo militi hodie terminum
deputatum. peremptorium et expressum in Chremisir assignarunt, ad quem tamen
Herbordus non venit nec in codem paruit, nos vero nomine domini nostri predicti
veri et legitimi commissarii hodie ad terminum in Chremsir venimus ad faciendum,
recipiendum et dandum iustieiam unicuique expeditam, dummodo Herbordus venisset
ad terminum presentem; unde, domine iudex et vasalli, ex quo loco et nomine domini
stri termino paremus eum pleno mandato, Herbordo non comparente, quamdiu
expeetare dominus noster debet aut nos loco ipsius? Sentenciatum est, et protulit
dominus Bernhardus, miles de Sehuezendorff, quod hane. senteneium ferre ne-
seimus, sed dilacio faeta est 4d dominos terre et 2d plures vasallos, redit vasallis
omnibus presentibus

tem eodem die magister camere, Cunezo de Smola, Jodoeus, Henslieo
et Wolframus eoram vasallis et iudieio expresse publieaverunt, quod Herbordus
miles de Keczer maledixit et vituperavit dominum nostrum.. episcopum Olomu-
censem predictum coram princiibus, i baronibus, militibus et tempore suo
dominus noster episcopus vuit et ncs loco sui agere eontra Herbordum predictum
volumus iure mediante, resentiDu supssdietis s.

tem Jacobus Edlingar procuravit citari Nicolaum de lfulin fratrem de
inta mareis grossorum racione paterne poreionis; executores: Witko deBrzessowe
spar de Coteged, terminus post Galli feria. quarta.
Item eodem die Fiola iudea procuravit citari Kunasconem de Biskupiez:
wtores: Cunieo de Bielowiez et Zawisehius de Lipowe.
ltem. Elizabeth, relieta Bolieonis, proeuravit citari Pessiconem de
(»wiez; exeeutores: Luezko de Ruskeho et Woyezechius de Malotiez.
de duabus euriis ante Kelez P eorum pertineneiis, feria quarta post festum saneti
Johannis baptiste znno I

 

 

 

 

2

 

 

 

   

 

io.
. Protestaeio et bias relicte domini Henrici deFilnstayn et committit
se eum orphanis tutele domini . . episcopi Olomneensis.
Eodem die relieta strenui domini Henriei, capitanei episcopatus lonuconsis
de Filnstayn eum orphanis suis constituta personaliter coram vasallis
contestato publieavit, insinuavit et protestata est expr in hee yurbus omine iudex
i, dominus Herbordns miles de Keezer tenet bona orphanorum meorum,
que dominus Henricus de Filnstayn bone memorie, maritus meus, seeundum ius
observaneiam vasallorum iuste obtinuit, et de illis bonis ipse Herbordus recepit
XXII* marcas grossorum et racione huius orphani mei magna perceperunt. dampna.
Secundo publieavit, quod dominus Herbordus recepit balistas, loricas et alia arma
necessaria, et super co relicta dicit se habere bonum testimonium. Tercio publicavi

 

 

 

 

  

 

 

