192

quod licet. illustris princeps dominus marchio Procopius et dominus noster.. epis-

 

rminum sibi hodie tamen hodie
non paret termino et ego magnas facio inpensas et expensas cum orphanis meis et
per hoe miehi et orphanis meis aecreseunt magna dampna. Quarto publicavit cum
orphanis, qnod dietus Henricus de Filnstayn bone memorie me uxorem et orphanos.
meos animo deliberato et bona voluntate, adhue compos racionis existens, commisit
domino nostro Nicolao, Olomucénsi episcopo predicto, et exnune me cum orphanis.
meis tuieioni et tutele sue cum omnibus bonis meis et orphanorum committo et eligo
eum in verum et legitimum tutorem tamquam dominum graciosum, presentibus
domino Bernhardo Heeth, domino Marquardo de 'Wolssperg, Henrico de
Biela et aliis omnibus vasallis supra in secunda. parte folii scriptis.
ltem eodem die in eausa Koneezkonis et Bernhardi Hecth dilacio facta est.
enrieus Tamfald paruit ultimotermino, Hersehone Swrez non comparente.
Senteneiatum est: ex quo Herseho Swrez non paruit primo, seeundo, Ed nee
quarto ultra ius, tune Henrieus Tam fald obtinuit ius suum in Hersson.
in bonis Comarowiez et debet possessioni induci, presentibus supradictis assis
apud senteneiam obtentam Petri de Bruna signati(s).]!

  

Teiemgiélisiucis II.

 

Eu34 SROHSSEG xis sed

en(te 3s
DURO ROO A SUR UD HL e REX S RR GR Pe TER :pr deii...

 

quandam € "
suo fuit primum in possessione paei

   

; : .... et voluntate duxisset eam in Vngar
eee e e e s e e es esso sos SEI leibdynk, quam habuit pedis ui uxo
eee] e e e hes sss s OE fraudem sue uxoris. Ser quibus
"num : super "Ieibdink euiusdam domine Clare que, . 2 2222s
wzssyricGwikh rr ssas:icc s. Bgilodonmni Petri
episcopi Olomucensis, roboratam et. . . .literam . 2.2222
see c a ise ss s KOBe, Et hiis literis

in suffragium obtulit se cert. . . mino. Ad que Peschico respondit, quia Bolico
frater ipsius dictas eurias . . . .

. Pesehico de sua

voluntate locavit fratrem suum Boliconem in... 5... 2e

 

in possessione dictarum euriarum prius, quam frater ipsius Bolico eum uxore sua.
.. fidedignis,

Lr sie propoatiig NI peticionem pareium smbarum "dex curie a
. . super Herschonem de iablosion quis eorum prior deberet testimonium

. feodalibus et de ipsorum consilio sentenciam iuris

pronunciavit et pro iusto iure a .

 

.. . Litkone domina Hagek det
prius probare leibdink suum sicut eam feodal .
curi; feodales distulerunt propter paucitatem feodalium ueque ad plures jeiillos

 

argine: (deletum) de consensu pareium. Die Hüte dieser und die
folgende Seite iSt unbesehrieb

ie ersten 5 Blütter sind oben von Miusen ganz zerfressen, daher der arg
verstümmelte Text.

