193

 

us o de Minowiez, Luezkone de Ruskeho, Jaroschio
et Woytyeehio ibis de Meliez, Pesehlino. . . . . houiez, Nicolao de
Brumsberth (sic), Jarohnyewone de Buehlowiez, Herschone Smetana de
Zahleniez, Jaxo de Cotogyed, Johanne Mazaneez de Barziez, Muka
Cocor, feodalibus ecelesie 5 Dlomieete
idem in eontestato iudi
quod litera fuit apud me repo
vi

 

 

ario de

 

Liezeo recognovit in hee verba: Constat michi,
a super leibdink ipsius Haygek, quam literam
ieu olieonis, apud me de mandato ipsius domini Bolikonis recepit.
Senteneiatum e» quod recognieio Luezkonis sit Byeteze Hagek in luerum, na
ponocz, presentibus vasallis supradietis,
wrez wiznal ze syem kupoval toho dwora v Bolika, tu syem rzekl
Bolikowy: strzim-li sse s tebu, aby ynhed twa zena. gyela se muw a s muzem s listem
"m leybdinkem a wzdala mnye swe prawo przed biskupem, tu syem od
olika gegy muze w swem domu y w gyeho domm, ze gyeho zena tot giz MNiyeek
tu leywdynk na Hn ma. "Tu manowe nemohly nalesezy, komu by to bylo km po-
moezy, a. odlozily az do wyeeze manuw.
ni idem et um die domina Margaretha, uxor Hanuskonis de d
conquesta est super Niklassonem de Brumsberda in hee verb
stalo, ze gy gegy otecz odumrzel we styrzeeh leteeh sirotkam a pend sestra ph seze
mladezy po (smrty) oezowy meho s muzy. "Tu Niklassuw otecz prossil biskupa, aby
gey bud firmumdem nassym; tu gey biskup
leth dosla, ze syem müezna
przed howriehterzem, aby me sbozi

 

 

 

     

   

 

 

Zinil swey müczy a kdiz syem gyz swieh
magiezy Ah vpomanuezy, zalowala syem man

oz Prossila syem howriehtarze, aby
dal nà nyktereho mana: ya-li syem Vlize sw ibo sboziezka vkazaty, ezoz na mye od
oteze spadlo, ezyly meho firmunda syn a to chezie vkazaezy dobrym swyedomym,
ze to gye shoziezko bylo gey oeze a po oeze, a to ch
naydu.

  

thia

   

 

  

 

 

ie vkazaly, ezoz gy manowe

Niklas gy odpowidal a prawye, ze gey sbozy nyez nema; ezoz mam, to
nam od sweho odeze prave dgyedgyeztw y ^ e manstwy pod knyezem a to
drzym od sweho ocze na trainaste letho beze wsseho narezeny, à tho ehezy vkazaty
yaks iy manowe naydu. Otoez mU nebyl imandem nykdy a wycze, sezehoz gemy
Dany wynu dawa, ze gio wyez n neny, a to ehezie vkazaty, yakoz manowe
naydu, a wjtezie gyeseze, ze gy Seal v Zabrzieze padessat hrziwen ku prawenm
leywdynkn, yakoz manske pravo zalez

 

   

 

   

 

 

Pus EPET CI $3 5x mE GuADY
ee e sss sss sss yk pa
NENNEN iargaretha
MEE propter panelntem ad pres odalem;. . ...

ee e e o e e o s s s s n s. . COnsensermnt in terminum quatuordecim . »£*

i QWolframns de Pinowiez protestatus) est, quod domimus Erhardus de
Chunstat inpedit in bonis Bis(kupiez)
VMEMMMMMMPMNMEMTMMMM . bin, quim douinüs
ieolaus predecessor sibi dedit, presentibus ete.

ina Margaretha) uxor Hannusehii de Zabrzibe, com-
auisit oawaem o6 mune ius ipsus Hainusello amaro and) in Buen st dumpnum
eontra Niklassonem, presentibus. Woytyeehio et Jaros(sio de) M(alhotjiez.

 

 

 

ltem eodem anno nonageshno oetavo, feria seeunda infra oetavas corporis
christi reverendus in ehristo pater, dominus Johannes episeopus Olomueensis,
commisit causas infraseriptts audiendas Chunieoni de Bylowiez, vertentes!
inter Krippendarff et Fridericum super bonis Cz

 

 

panowiez.
as Lelensgeriehtsbueh hat: vertentem, weil ursprünglieh anch eausum
stand, dia as in causas corrigiert wurde.

Leehn

 

viehtsbücher. 13

