194

Item eodem die inter Wolframum et Woezkonem super bonis Biskupiez.

Item commisit inter Mixieonem de Podhradgy, Przibiconem de Otlo-
chouiez et Herschonem Swrez super bonis Koma

Item eodem die Krippendarff commisit causam suam Pawliconi de Sthi-
"nowiez in luerum et dampnum.

Item eodem die Pawlico de Zinowiez paruit termino de bonis molendini
ante Hoezenplag, Henrico Stang non comparente, presentibus Sulicone, Cze-
pankone de Prowodowiez, Bartholomeo de Hulyn, Woytyechio de Mal.
hotiez, Caspar de Cotogied, Marscehieo de Katherzineze et Jescone de
Bikouiez

Item eodem die Herstaynowa, vidua de Lobosehiez, bona et libera volun-
tate ncn coaeta nee eompulsa resignavit vitalicium ipsius id est leibdynk, quod
habuit in bonis Lobosehiez, eoram reverendo in ehristo patre, domino Johanne,
episcopo Olomucensi, hylari vultu ridendo famoso Suliconi de Conicz, renuncians
omni iuri et aecioni ete. Ad quam resignaeionem dominus episcopus de contilio
suorum vasallorum consensit, presentibus Chunicone, iudice eurie, Marquardo de
Menouicz, Herschone 8metana de Zahleniez, Hersehone Swrez de Sdunka,
Johanne Mazaneez, et hoe dominus episcopus Suliconi favit.

ltem dowinus episeopus mandavit eausam inter Haygek et Peschiconem
vertentem prorogari usque ad adventum domini Erhardi de Skala.

Item Boezko de Wessele et Wolframus submiserunt se venire ad terminum,
videlicet feria quarta post festum saneti Laureneii, quem Chunico iudex curie, sin-
gulis vasallis assignavit.

f.2. Item eodem die . . . . plbamm . .... s. 233
ERESSSISEZSIDEGEISSSTE . (mo)
lendino dato Nicolao in Babiez Marseh . DECEEN
.ad mandatum

    

domini P( dd episcopi ot sue s denarios.

Item dominus episcopus dedit Mikulauschonia. ,. MM
Sesso s dominio et iure per

 

mortem Wiseheonis ad dominum . | non ERU mon crmeeom m e
schonem tenendum haben-

 

dum utifruendum libere et solute
ecundum iudie .
Amo domini millesimo ete. nonagesimo octavo, feria tereia post festum
magister camere episcopalis Olomucensis
nomine reverendi in christo pctris domini P(etri) episeopi
casu, in quo Clara uxor olim
anconis, nune Mathie ponicit mor(eretur.
et quod sit ad ipsum tamquam ad feodi dominum

 

devolutum ea racione, ut disais VEN
I ovifalicium id est leibdynk im ipsi bonis habere
dinoscitur]

[Ibidem Pesehlinus? de Czechouicz respondit et publice protestacon
contradixit, quod ipse cum fratribus suis dicta bona feodalia emit in perpetuum pro
se et suis heredibus, que bona sic empta in fitim domini Nicolai, uiscopl pre-
decessoris, suseipit nullo contradicente. Ubi eciam die et anno, ymmo et per sex
continuos annos a die resignacionis et suscepceionis feodi pacifice tenuit et quiete.
Petivit eeiam idem Pesehlinus ad maiora perieula evitanda, quod Mathias civis,

! In margine: Protestaeio domini episcopi; deletum de consensu partis.
? Ursprünglich stand Pesehlico

