195

ut maritus Clare, qui dicta bona alienavit, caueionaretur, quousque ius istius pro-
testacionis deelaracione feodalium transiret.]

[Item ibidem Mathias, eivis in Chremsir, protestatus est, quod vel ven-
didit Peschlino nec quid agere habet cum eo.]?

[Item eodem die, videlicet feria tereia post Lowrenes dominus Hanuschius
miles de Przoey procuravit citari Wen(ceslaum) de Wolsperk de quadringentis
marcis seu de bonis Chorina et Paezeowa et de singulis. bonis, que habet sub
feodo domini episcopi. Executores: Petrzieo de Petrzwald et Msezichius de
Koschadky. Commisit eciam dominus Hannuschius causam suam Barthoschio
de Hulyn in dampnum et luerum, presentibus Henslicone de Chowa(lowicz) et
Kuniecone, iudice curie, et Peschlino de Czechouiez)?

Item domina Bietha Haygek eodem die procuravit citari secundarie Peschi-
conem de Hraniez de leybdink, quod tenet. Executores: Woytyechius de
Malhotiez et Luezko de Ruskeho. Terminus: feria quarta in quatuor temporibus
ante festum sancti Wenceslai.

tem feria quarta eodem die dominus Bohuschius miles de Schanwald
proeuravit eitari Budslaum de Rosezenye ad literam et de bonis, que habet sub
feodo. Executores: Herseho Swrez et Zigota de Gelez.

ltem eodem die Barthosch de Hoezenplaga, Zifrid de Libental
Peseheo de Reymerzsdarff proewaverunt eitari Peezonem de Libental,
futorem orphanorum fratris sui, ex eo, quod sunt fideiussores super bonis fratris sui.
Exeeutores: Georius de Breblsdarff et Hanco de Pilgreymsdar

Barthoschius de Hulin procuravit citari relietam Domankonis de Hulin
de altero dimidio laneo, Dulneo macello et de agris ac pratis, que olim Czissoldus,
pater mun tenuit. Exeeutor [MEA MEUM et Nicolaus fratres de Hulyn.

ohannes, iilius Henrici, procuravit c udezlaum de Branek
videlicet dé bonis mobilibus, P cepit de duabus curiis. Exeeutores: Wenczussius
de Nemotiez et Zigota de Kele

f. 2. (donis)nk Czeneo de 2.

 

 

WoW qnn pens bonae dom hex E e ELS e de n RON n . o. fuerit apertus;
funemomine:muo o poe Proh ERO Pun ROGER GG Rd n
esses eese se ors v s Ügenkoni resig-
uatüm-fui, dele debet. suce e pop ro oem s msg p RE Wes
2s... Bum, presentibus

 

de Drissiez, Wenceslao de

 

t - nez paruit secundo termino bemi-
volo consensu, ; Witkone deStribo 22 eee
non open
ES Peudibus de Cze)ehouiez pritesietus est pibe: ex quo Mathias,
civis in y des quialia de... en
endum iuri feodalium auper T quadam protestacione

domina aezeonis feodum Pestellinus) s , sub marchione
Brunnam licenter recepit nulla prehabita caucione, Qui . .schiconis
ab inpeticone et protestacione jus absol ms, dbast "euper hoe, petens por

vas(allo) ..... rari. Qui responderunt, quod propter paucitatem
fusius dilacio faeta est ad plures foodales.*

? In margine: contradiecio id est odpora Poshlini de Cze(ehoviez).
? Darunter: (deletum) de consensu jp
? [n margine von anderer Hand: iiie E de consensu partis.
i iin margine: terminus secundus Dien
n margine: protes E aelo Pesehlini de Coechowiez und von anderer Hand:
diithun d Gone part
18*

