196

item eodem die Herseho de Turowiez, commissarius domini Bohuschii
de Schanwald, protestatus est, quod executores citaeionis ad terminum dare et
restituere noluerunt. Idem commissarius paruit primo termino.
em eodem die Budezlaus petivit terminum per nuneium, qui datus est sibi
[Item eodem die Wenezeslaus de Wolsperg paruit seeundo termino, simi
liter commissarius domini Jo(hannis) de Przney, ubi Wenceslaus de Wolsperg
animo deliberato recognovit eoram vasallis, quod habeat partem bonorum suorum id
est swuoy odgeyl in bonis Chorina, quam pater suus habuit et possedit preter
partem Miehalconis de Chorina, et de illa recogniceione protestatus est commissarius
domini Jo(hannis) de Przney et petivit actieari, presentibus supradictis vasallis.]
Item eodem die domina Bieta Haygek, relieta Boliconis, paruit 39 termino,
Pescehicone non eomparente; ibidem protestata est publiee coram vasallis, quod
executores ad secundam literam eitaeionis quadam temeritatis audacia sigilla sua
noluerunt apprimere dicentes: semel Peschieo citatus est, eitare per amplius
Peschiconem nolumus.

 

Cita.

ltem feria quarta ante festum sancti Wenceslai anno etc. nonagesimo octavo

Wen(eeslaus) de Wolsperg procuravit citari Budezlaum de Rosezenye de

bonis Branek. Executores: Zacho de Zamrsk et Wenezuschius de Nemotiez:
terminus in quatuor temporibus.

Item eodem die Jesco de Hranicz, quondam de Tu
Przechonem, purgravium de Medriez, de euria obtenta in villa Clirliez. Exeentores:
Holub et Chunatko de Medriez.

[Item codem die Herseho Smetana procuravit citari Jodocum de Wols-
perg de bonis Chorina de xxv zenis, seu de bonis, que habet sub domino
episcopo. Executores: Wenezusehius et Zigota de Kelez et significavit dampna]?

ltem eodem die domina Margaretha, uxor Benesehii de Tlustomasl,
procuravit citari Hensliconem de Chowalouiez de XXIII mareis. Executores:
Marquardus de Menowiez et Caspar de Cotogied.

f. 3. Anno domini M?ccc? nona/gesimo nono .
ferio quart

 

ones.

irzan, procuravit citari

   

 

 

P1

 

El
2x2

in quatuor temporibus

 

ante nativitatem domini . . -
seiente Przeeho purgravius in Med(riez

 

  

: MM in vulgari seriptum, quam petivit.

coram va(sallis) les
lecta et audita Jesco de Hraniez dite litore . . . . -

   

25 WELL wogecges iudieii, in quo ius meum
in Johanne notario
. . . . iusto iure obtimui et per hudicem curie ad cundem

icitatem feodalium usque ad phures feodales, presentibus .

   

 

z2ESREUWCTOWIERSESLIOQESSUEEiGAn Deco quadoh de
Menowiez, Barthossio et Hanuschio de Hulyn, Budezlao .
(Czec)houiez.
den dim die Barthosehius de Hulyn, commissarius domini (Johannis
de Przney). . dicens: ex quo Wenceslaus de Wolspers
alias recogmorit it corum vasallis, se habere per.
am pater suus possedit, uirum dominus Johannes im hiis bonis
debet habere d ) cbtenio (vel quid sit iuris?) Wenceslaus de Wolsperg respondit:
domine iudex, ex quo non suscepi feodum a domino episcopo, pro(testor) . . . . .

 

* n margine: (deletum) de consensu partis.

