197

. literis suis testatur, utrum domino Johanni de Przney aut commis-
sario suo "debeam respondere; dilacio faeta est ad plures feodales.*

lem eodem die Wenceslaus de Ee paruit primo termino et
exhibuit literam coram iudieio cum certis s Budgislaus de Branek similiter
paruit; visa litera et perleeta dilacio facta p ad plures feodales.

em eodem die domina Bietha Haygek, relieta Boliconis, paruit quarto
termino, Peschicone de Hraniez mon comparente, et protestata est publice:
domine iudex, iste est terminus quartus et nullum finem cause mee habere possum.
Et ego paper vidua magnas faeio impensas.

bidem nuncius Pesehiconis petivit terminum et dixit, quod Pesehico sit
T Senteneiatum est: si Peschieo probaverit sue cause legitimam abseneiam
de infirmitate, utetur. Si vero non probabit, prout iuris est, perdet eausam, presen-
tibus supradicti

Ibidem dou Byetha Haygek que: domine iudex, utrum ille, qui
prins fuerat feodalis et ium non est, possit in causa mea testari vel quid sit iuris.
Dilacio faeta ad feriam quartam ante diem purifieaeionis.

item eodem die domina Haygek commisit causam Vitkoni fratri suo de
Chlewskeho in dampnum et lucrum, presentibus supradictis

ltem eodem die domina Margareta, uxor Beneschii de Tlustomasl paruit
primo termino, Henslicone de Chowalowiez non comparente, et commisit causam
Benesehio, marito ipsius, in uerum et dampnum.

[Item eodem die relicta Johanonis de Chremsir conquesta est super
Peschlinum de Czechouiez: domine iudex, Peschlinus de Czechouiez tenet
bona mea, in quibus habeo laybdink, potenter, nullum ius habendo et offero me
super libro iudieii, quem petivit legi. Peschlinus respondit: dominus meus epis-
copus predecessor dicta bona propter servicia mea et fratrum meorum de sua gracia
np devoluta per mortem Johanonis michi dedit et super hiis habeo literas
domini episcopi, quas peto legi; dilaeio faeta est ad id faciendum.]

rom eodem die Herseho Smetana paruit primo termino  Jodoco de
w sisperk non comparente.]?

ltem eodem die Johannes filius domini Henrici (debitor) principalis, et
Henrieus Tamphald fideiussor respondere volunt id est zastupugye neb zastupiezi
chezy pro Budezlao de Branek contra dominum Hechtonem de Meraw

Item eodem die Jo(hannes), filins domini Henrici, paruit primo termino et
conquestus est super Budezlaum de Rosezenye, quod receperit sibi annonas de
duabus euriis in Branka. Ibidem Budezlaus respondit: domine iudex, utrum
Johannes) me poterat citare, eum ipse sit prineipalis debitor ad exbrigandum
bona; dilacio faeta est ad m(aiores feodales).

f. 8'. z

 

 

 

 

  

 

. Relietam Doman-
et absque omni iure videlieet alterum... 2... 2e
erum ete. Ibidem relicta Domankonis . Ré $ »GGEESS
5$ 3h leybdink et non teneo
Bona sua et f LPPPPPDI

preiudicari; dilacio facta eat.
Hen(ieus) . .. s. quod dominus Petrus, notarius

domini, non permisit librm atom...
et petivit se iuxta obtenta investiri.?

Item eod(em die Jesco d)e Turzan commisit causam suam obtentam super
eura in Chrliez honorabili. . . MON

 

n margine: terminus tereius in (causa) domini Jo. de Przney (cum) Wen-
eeshuo do W rolspferg)
wine: (deletum) de consensu partis.
à i margine: (proto)stacio Henrici

  

