198

protonotsrio serenissimi prineipis domini Procopii, marchionis Moruvie fiio
ipsius... ... . . . in huerum) et dampnum, presentibus vasalfis supradictis. *

Citaeio.

Domina Hedwika de Prerouia procuravit citar Theodrieum de Mal

hatiez de XXX minus duabus mareis grossorum de bonis Malhotiez. Executores:

Woytyeehius de Malhotiez et Luezko de Ruskeho, terminus feria quarta
ante pufrifieaeionem.

f. 4. [Anno domini millesimo .

 

:PUYIME:XzN 392989:2:512 4EG TES EPIS S vigi gloriose in

REOR I WR e 18 A3lp Gm UebHaé 2 poteris nobili
domino Erhardo de . . Dlll..... nione de
Byelowiez iudice curie pro tri i (bunali sedente eere)
Wenceslaus de Wolfsperg pro frate suo Jodoeo, . . . . . - Zahleniez

mt infra hinc et spaeium unius anni integri me
a venerit infra dietum anmum, tune Wenceslaus debet et tenebitur Qodocun
Chremisir adducere et Herschonem ad hoc voeare, ut ipse Jodocus Her(sc
solveret a fideiussoria caucione, qua ipsum obligavit. »u quam cito dietus Wencen.
laus (fratrem suum Jodoeum Chremisir adduxerit et Herschoni adventum
suum et fratris sui l jetasrenlt, extune statim Weoncoslnus est liber a suo pro-
misso Hersehoni pro fratre suo Jodoco faeto. Si vero Jodocus infra preseriptum.
annum mortuus fuerit, antequam Moraviam venerit, extanc promittit Weneeslaus
pre fratre suo Jodoeo, Herschonem Smetanam nomine et loco Jodoei absque
omni dampno Herschonis a predicta fideiussoria caucione pro parte Hersehonis
dumtaxat et non plus exbrigare. Eeizm si infrá annum predietum Wenceslaus a
Mixicone de Podhradgie termini ulteriorem Herschoni Smetame non posset
jmpetrare et Herseho moneretur, extnne Wenceslaus promittit, Herschonem
metanam a eancione huismodi exbrigare, presentibus Sulicone de Chuniez,
Friderico de Czepanowiez, Peslino de Czechowiez, Hanuschio et Miku-
Schio fratribus de Hulin, Woiezechio et Jaroschio fratribus de Meliez,
Henslicone de Cowalowiez, Herschone de Zahleniez, Johanne Mazaneez
4e Barziez, Marquardo de Medriez alias de Menowiez, Wenezesluo Maza-
necz de Praxiez et Jaxa de Coteged alias de Snalwald.

[Item eodem die in causa domini Hainuschii mili Prsney ex una et
Wenceslai de Wolssperg parte ex alia ambe partes petiverunt libera eorum
voluntate eoram iudieio contestato, eis sine preiudicio iuris terminnm mlteriorem

rorogari, ut terit super fitera domini .. episcopi Olomucensis data super

leibdinge eoscordare amicabiliter, bene quidem; si vero concordare non poterint,

partes venire debent ad iudieium et quilibet suam iusticiam prosequi, sicut
polneh presentibus supraseriptis vasallis.]

Jtem eodem usa Hensliconis de Cowalowiez et uxoris Bene-
schii de Febr mE est Benesehius nomine uxoris sue super Hens-
lieonem de Cowalowiez: domine iudex et vasalli, conqueror de Henslicone de
Cowalowiez, qued . . uxor mea legitima. concesserit domino Nicolao, fratri ipsius,
plebano in Czesnowiez, XXIII mareas grossorum;? si fatetur, dieit verum; si vero
noh, fune quidqhid vasslli invenerint, ipsa stare vult contenta. Ibidem Marquardus
Niger de Medriez nomine Hensliconis respondit: domine iudex, ex quo Hens-
icone m de pecuniis XXIII marcarum non ineulpat, sed solum fratrem suum iam
mortuum, utrum Henslieo tehebitur, uxori Benesehii respondere. Sentenciatum

 

 
 

 

margine: Commissio Jeseonis (de) H, rapiez Der Protonotar ist wohl
Lauren ES Breikes "Weifükirehen, ef. Cod. dipl. XIII, n. 371.
inks: pron nissio eee de Woitsperg, rechts: (deletum) de
comenm partis! etzteres von ander
3? Ursprünglich stand: dederit . soo. s . ad servandum.

