199

est et sentenciam Sulieo de Chuniez pronunciavit seu protulit: Ex quo uxor
Beneschii non inculpat Hensliconem de Co walowiez sed fratrem suum iuniorem et
indivisum, tune eitaeio mulieris debet esse nulla, id est pohon ma snyeezy nec
Henslico tenetur respondere. Sed si . . uxor Beneschii adversus Hensliconem
habet quid loqui, eitet eum ad iudicium et Honslico iuri respondeat, presentibus
eupratiots.

 

ibidem Henslieo signifieavit et protestatus est de citaeione temeraria
et wai de impensis et ;dempsis que fecit ad instanciam eitatorum.

: Hecht de Meraw

Llle.e.e eese ORÍs eoram iudieio

 

Siga. eee sss ss sss Johannis et aliam cum
tibus Et petivit eas... 22s soc st Henrici de Tam-
phald. sss s de Chuniez nomine Jo-
hannis, Sii domini Heariei, publice . . - 2... domine iudex,

 

ex quo sigillum Johannis in prima litorx non etr . .
Sentenciatum est et Herseho Smetana. protulit. senteneiam:
Er quo " (sigillum Johannis ispud literam primam non est, tunc dominus Heehto eum
eadem litera ipsum Johannem (non potest) per amplius monere, et seeunda iere
debet reponi ad ladulam usque ad S(entenciam di)ffinitivam.?
tei i Heeht de Meraw altera vice
senteneiatum est: ex quo dominus Hecht obtinuit in domino Henrieo, patre
Johannis, ducentas mareas In bonis Arnolthowiez et racione illarum peeumiarum
Obtentarum investitus est et-ex quo ius obtentum idem dominus Hecht in manus
itris, prout liber iudieii expresse Aou libere resignavit et fii resignacio
'udieii continetur tune liber iud neri debet. Et, quod absit, quod vellemus
literam domini Hechtonis abiudieare. Su si dominus Hechto ostendere poterit
tesümonio, quod Mire ducentas mareas plures peeunie sint et resultarent, tunc
ohannes tenebitur, litere suo satisfacere. Si vero ostendere non poterit dominus
Heehto, extunc Johannes debet esse ab impetieione domini Hecht liber et solutus,
presentibus feodalibus suradictis
Eodem die i usa E h

 

    

 

et nd D konis de Hulin sen-
teneiatum est ^ sente eneiam Fridericus de Sezepanowiez protulit: si relieta
Domankonis habuerit racionabile leibdink et hoc "ertinonia probaverit, utetur. Et
si Barthoschius de Hulin contra filium ipsius loqui habuerit, tune, dum ad annos
venerit et ad terram Morauie, citet eum coram iudiee et fiat iustieia, presentibus
ut supra.?
Item eodem die Za wisehius, filius domini Vitkonis de Wittenstayn, pro-
fetis est publice coram iudieio et vasallis Supruseripti, qualiter Jodoeus de
olsperg castrum Sehaustayn eum pertinenciis tenuerit et qualiter absque con-
sensu meo dietum castrum alienaverit et in manus tradiderit alienas.
ltem eodem die in causa domine Haygek super recognicione Swrezonis
dilaeio facta est ad plures feodales et illa data super domino Johanne de
Schanwa
m die in eausa domine Haygek ipsa domina coram indicio exhibuit
m icis pnt duobus laneis, et petivit eam legi; qua lecta dilaeio faeta est ad
bud feodales.
[Eodem die relicta Johanonis commisit causam suam Sdenkoni de Wezek
in dampnum et lucrum, presentibus vasallis supradietis.
Eodem die Hedwika paruit primo termino, Theodrico de Malhotiez non
comparente.
! In margine der Auszug: Ein brueder Ist nit schueldig Von. den andern
zue antworten.
? In margine: Sentencia Johannis, filii domini Hem
? [n margine dextro: Wann ain Ziemendts Dien erwiesen wirdt, hat statt.

