1i

et dixit, quod partem suam persolvisset ita, quod suum sigillum litere esset solutum,
quod vellet demonstrare pro via s veritatia Datus est ei terminus proxima feria tercia
quod debet ostendere, quod persolvit dieto iudeo et de promissione
cm respondere, D estibus n supradietis.]
ota in eodem termino dominus Wenezuschius de Borav misit Nicolao
Schenk iudiei curie literam sub hiis verbis: Sororie karissime, noveritis quod
Bohunko venit coram 'me testimonium de bonis in Kyrliez producendo. Nos enim
domini Wenezuschius de Borav, dominus Swatibor, dominus Hanko de
Smolu,! dominus Bohuschius de Schuezyndorf, Bertlinus de Maleteyn,
Ditlinus de Jesezzrab protestamur et interfuimus, e dictus Bohunko pretaeta
bona a domino nostro episcopo Olomucensi suscepit. Quare vos insimul petimus
studiose, ut cirea hane protestacionem statim pormittatis ipsum non infestando quousque
domini nostri episcopi ad adventum. Dictus vero Nicolaus Schenk iudex curie
petivit consilium superiorum vasallorum et dominorum, qui ommes sibi suaserant,
quod eandem causam in suspenso haberet usque ad presenciam domini episcopi
supradicti.]

f [Acta sunt hee proxima feria tercia post festum saneti Viti in
Chremsir in domo sancti Jeschonis coram Nicolao Schenk, iudice curie, presentibus
vasallis infrascriptis: Jeschone Kuschel, Raezkone de Hulyn,

Hulyn, Bohunkone de Hulyn, Daliborio de Nymeziez et Nicolao de
Schechwyez ante Chremsir.

tà im eodem termino Sobien ct Petrus, filii Vtenkonis, manifestando
interrogaverunt a iudice, utrum vendicionem bonorum patris et matris ipsorum possent
eid et dosiderabant a iudice, ut nuneium suum ibi mitteret, qui dietam vendicionem
inpediret. ludex vero interroga: sallis, utrum ipse de iure mE facere
ilico nuneium suum ibidem ideondoy qui vasalli invenerunt, quod non teneretur?
facere, sed ipsi filii Vtenkonis personaliter dietam vendicionem verra deberent,
presentis vasallis prenotatis.

*. [In eodem termino Nicolaus Schenk et Nicolaus de Scheehwyez
ante rende uds reliete Friderici, Ruduldo volentes duas marcas
assignare pro dieta Fridrnssa, quas duas marcas dictus Ruduldus noluit aeceptare,
dicens quia grossi ei ddberent presentare et non hellenses. Iudex Nicolaus dix
Rudulde exspecta ad iudicium, tune iure volo interrogare a vasallis, utrum grossi
tibi debeantur vel parvi. Ruduldus vero noluit exspectare, sed recessit. Extune iudex
interrogavit? a. vasallis, utrum dietus Ruduldus parvos deberet acceptare, qui vasalli
invenerunt, quod accipere deberet denarios parvos, qi essent daturi: ceiam invenerunt,
quod iudex deberet?Wervare dictas duas marcas. Tune iudex interrogavit, quamdiu
servare deberet; qui vasalli invenerunt, quod xiij?" diebus et si interim dietus
Ruduldus non acciperet dictas duas mareas, tune elapsis illis xiij diebus vellent
sibi invenire ius, presentibus vasallis supra ]

t hec anno domini MCCC in Modryez proxima feria.
secunda post dobialeaii qua eantatur , Gaudete in domino* coram domino W en ezuschio
capitaneo, presentibus vasallis infrascriptis: domino Heynrico de Frydlant domino
Henslino Smetano de Modriez, Jenezone de "A rnoldsdorf Nicolao de
Lapanyez, Heynezemanno fratre suo, Nycolao de Oyas scriptore, Lublinus
de Oyas, Blahutone de Kyrlyez, Scheblone eum fratre suo de Kyrliez,
Jerohneh de Modriez, Woyslao de Czeezans, Czenkone de Modryez, Buschone
et bo de Coryn.

oeha de Modriez proposuit eoram dieto domino Wenezuschio
capitaneo contra Thomam fiium Swatuslai de Modryez, quod ipse reciperet

 

 

 

   
 

  

 

 

! pas s Lehensgeriehtsbuch hat Smlon, die beiden letzten Buchstaben dureh-
striehen ond olu darübergescehrieben.
? Das "ehensgerieltsbueh hat: teneret.
? Das Lehenssetiehtsbueh hiat: interrogaret.

 

 

