200

Eodem die dena de Hraniez paruit secundo termino, Przechone pur-
gravio non compar

Eodem die porc de Wolsperg paruit secundo termino, Budezlao
mon comparente.

Eodem die Johannes, filius Henrici, paruit secundo termino, Budezlao

non comparente

Anno ete. dómina Margaretha, uxor Beneschii de Tlustomasl, com-
mísit causam Beneschio de Tlustomasl in dampnum et lucrum, presentibus
indice curie et Sulicone de Chuniez.!

.5. Cama dd eee —
Budezl .. eese .
Anno domini millesimo . . . sace nmm Pat emm
a magna tfo in contest(ato iudie WE RN Sg
2o .)xone pro tribunali nomine P e uaétg doute S.
- .... . Johannis, fiii domini Henrici

 

 

it: doniins. (index e a s rss sss.) peenniis ultra
ducentas mareas obtentas. PSU E
commissarius suus Hersceho do Tu urowiez J' ostendere debeat .
Dese ss scs piter Johannis ipsis obligari debuisset ultr
ducentas mareas . . et iure cent Qa p. vel
quid sit iuris. Harsoho de Turowiez, « commissarius donini Bieehtonis petivit) .
terminum longiorem. Ubi Sulico statim dixit: domine iudex, ex quo terminus DI:
b(andus) est et ipse Herseho ad probandum se submisit, utrum deleat habere ter-
minum vel quid sit iuris. piene est et hane sentenciam protulit Marquardus
Niger de Menowiez: Ex quo dominus Heet de Meraw nee Herscho commissarius
ipsius non poterant ostendere nee probare, quod plures essent peeunie ultra illas
ducentas mareas in libro obtentas, tune Johannes, filius domini Henriei,
ab impeticione et instancia doin en seu commissarii ipsius et euiuslibet alterius
liber est et solutus et ius suu ontra dominum Hect et commissarium obtinnit
iusto iure. Sulico ibidem dixit loai iudex, ex quo Johannes ius suum obtinuit,
utrum litera reposita ad ladulam deb anni dari et restitui. Senteneiatum est,
quam protulit Alseho Cabat, Quod. Johannes exspectare debet, quamdiu iudieium
non resignabitur, presentibus feodalibus domino Sulicone de Chu
Wseheehowiez, Henslicone de Cowalowiez, Marquardo Me "edriez AL
schone Cabat, Herschone Smetana de Zahleniez, Jescone de Reniez,
Budezlao de Rosezenye, Luezkone de Ruskeho, Caspar de Sehnalwald
alias de Coteged, Jenezone de Racodaw, Theodrico de Malhotiez, Bar-
thoschio de Hulin, Johanne Edlingario de Hulin, Johanne et Wenceslao
fratribus de Barziez et Peschicone de Hraniez.?

Item eodem die domina Hedwiea de Prerouia conquesta est super Theo.
drieum de Malhotiez de triginta minus d marcis grossorum. Theodricus re-
spondit: domine iudex, ego niehil teneor domine Hed wieze. Sentenciatum est, quod
"Theodrieus iurare debet Hedwieze in proximo iudicio, et commisit ibidem Hed-
wica eausam marito ipsius insolidum in dampnum et lucrum, presentibus ut supra ?
ltem eodem die Jesco de Reniez paruit tercio termino, Przech

 

 

 

 

gravio non eomparente. Ibidem . . uxor Johannis Gelnhauss exhibuit literam
civitatis Iglawie, quam petivit ders qua lecta petivit terminum ulteriorem; tenor
litere fuit videlieet: Reeognieio .-. iuratorum de Iglawia, quod Johannes

Gelhauss, notarius eorum, Droptor gravem infirmitatem ipsius ad terminum iuris

1 Diese Eintragung amm von anderer Hand.
? In margine der Auszug: So Viel einer erweiset, dass man Ihme sehueldig
ist, so b soll auch gezahlt Norden.
n margine der Auszug: Wann einer eine schueld lengnet, Tst sich mit einen
dursieat zue purgiren schueldig.

 

