201
venire non possit, et quod omnem eausam et accionem resignaverit domine Lud-
mille, uxori ipsius legitime, que in illa euria Chrliez ius dotwlieii habet etc.
Jesco respondit: domine. .iudex, seeundum plures sentencias contra Johannem
Gelnhaus obtentas peto michi finem imponere. Sentenciatum est, quod Johannes
debet habere terminum feria quarta post diem sancti | Geor in quo ostendere debet
infirnitatem; si ostenderit, ntetur; si non, perdet presentibus supradictis.!

lem Jeseo de Reniez protestabatur ilie "donine iudex et vasalli: E,
parui tereio termino, Przechone purgravio non comparente, qui curiam meam in
Chirrliez in Johanne Gelnhaus obtentam occupat minus iuste, non  advertens
allegaciones aut condieciones seu infirmitates Johannis Gelnhausii, presentibus
iem ratis

ltem eodem die Jesco de Reniez et Marquardus de Medriez pro se
promiserunt insolidum Johanni Gelnhaus pro securitate, nt seeure veniat ad ter-
minum proximum, quod nullum timorem aut euram habeat de ipsis, et hoe promi-
serunt ad manus iudicis curie, ; presentibus predietis.?

 

 

eoo s st con-

 

testato i
7 ridelieet £9) firmund, et qnomodo

.amy y Sehaunetayn fideliter

Sehannstayn in manus ali, . n
mum aliensvit. Eeiam ibidem significavit s(na dampna, presentibus f)eodalibus predictis.

^g
E
e
^E
EE

n eodem die (Hanusehius miles de Przney) obtinuit quadringentas marcas
racione dotalieii contra Wenezes(laum. . .) a liter, quod infra hine et festum
Pentecostis venturum proxime ipse Wenezeslaus te(netur dietum Hanuschium

 

sine dampno de dieto dotalieio exbrigare. Si vero Wenezesláus dominum Hanu-
sehium, ut premittitur, non exbrigaverit, tunc oni inus Hanusehius debet per
iudicem eurie, eciam si Wenceslaus infra illud tempus moreretur, super bonis
Chorina et Paezkowa investiri e£ ipsum Hanuscehium, tam in vita Wenczeslai
quam eciam in mcrte, de bonis predictis potentem facere. Si vero Wenceslaus
dominum Hanusehium absque dampno, ut premittitur, exbrigaverit, tune istud
obtentum de libro iudieii debet deleri, annullari et cancellari cum effeetu, presentibus

ut supra. vasallis
Item eodem anno, feria tercia post festum sanete trinitatis, domina Hayek in
contestato iudicio proposuit contra Pessiconem de Kelez, quomodo pro leipding*
ipsius Bolico, maritus ipsius, emisset duas eurias ante oppidum Kelez, unam apud
quandam Claram viduam et secundam apud Litkonem de Husezinowiez,
quarum euriarum ipsa eum marito suo fuit primum in possessione pacifica et t quieta,
et quomodo Bolico, maritus ipsius, absque ipsius consensu et voluntate isset? in
ngariam et ibi iamquan ipsius potens literam domini episcopi Olomucensis super
leybding, quam habuit, diete uxori sue Hayek recepit et ipsas curias vendidit in
idum et fraudem sue uxoris. Super quibus verbis in iudicio in testimonium
obtulit duo privilegia, unum super leybding euiusdam domine Clare, que unam
curiam illarum de duobus laneis possidebat, et alium sigillo domini Petri, episcopi
Olomuecensis, roboratum ct aliam literam super exbrigacione alterius curie emptam a
Lidkone, et hiis literis in suffragium obtulit se certis testimoniis, de causa sua

velle probare.

Ad que Pessieo respondit: domine iudex, quia frater ipsius Bolico dictas

 

In margine der Auszng: Ein Nemoezy Rok soll Ertheilet werden, vndt be-
wiceen, werden die Kranekheith.
argine: Asseenraeio Jobannis Gelnbaus
ia mardi: (deletum) de consenan part
tali

5 Im Lehensgeriehtsbueh folet noch: eum.

