202

eurias emit pro peeuniis ipsius Pessiconis et quod ipse Pessico de sua liberalitate
vocavit fratrem suum Boliconem in dictis bonis; eciam asserebat Pessico, qu
fuisset in possessione dictarum curiarum prius quam frater ipsius Bolieo cum uxere
sua, et hoc obtulit se ad probandum feodalibus fidedignis; quibus sic propositis ad
petieionem pareium ambarum iudex curie dedit super feodales videlieet super Hers-
sonem de Zahleniez, quis eorum prior deberet testimonium producere; qui
Hersso eum feodalibus et de ipsorum consilio pronunciavit sentenciando et pro
iusto iure adinvenit, quod super illa euria empta a Lidkone domina Hayek debet
probare suum leipding, sieut eam feodales informabunt, et de secunda euria feodales
aseribunt; quia essent pauei, et fecerunt dilacionem ad plures feodales.

ltem ibidem domina Hayek obtulit se ad probandum certis feodalibus, vide-
Jieet. Liczkone de Ruskeho et Swrezone. Ibi Liezko recognovit, quod constat
sibi, quia litera fuit cirea ipsum reposita super ipsius domine Hayek leipding, et
eandem recepit Vlricus, frater Boliconis, apud me de mandato ipsius Boliconis;
ibidem feodales invenerunt, quia recognieio predieta sit domine Byeteze dicte
Hayek in lucrum, id est na pomoez, presentibus Marquardo Nigro, Liezkone de
Ruskeho, Jarossio et Woyezechio fratribus de Meliez, Pesslino de Czecho-
wiez, Nieolao de Braunswerd, Jarohinewone de Buehlow, Jaxa de Cotoged,
Johanne Mazaneez de Barziez, Mseziehio de Baba, Pessicone de Kelez,
Mukario de Kokor et Herssone Smetana de Zahleniez.

f. 6. Kunico iudex.
Recognieio in sula seripta.
factam (sie!) per Swrezonem in causa Ha,

Swrez wiznal (a) rzka, ze sem kopssal toho dwora v Bolica, tu sem rzekl
Bolicowi:strzim-ly ses tebu, aby inhed twa zena gela se mu, a z muzem, aby s listem
swym leypdinkem, a wzdala mye swe prawo przed biskupem; tu sem sliehal o
Bolike, gegye muze, swem domu i w geho domu, ze geho zena pany Hayek tu
leipding na tom ma. Tu manowe nemyely nalesey, komu to bylo ku pomoczy,
odlozely do nedyeli, zesto nyeny przide, do wyecze mannuow, a ten fristink ostal na
Pessieu de Czechowiez.

 

Eadem reeognicio habetur eciam in latino in hunc modum.

 

ibi dixi Boliconi: Si tecum iniero tractatum empeionis ot emero apud te, quod
statim uxor tua mecum iret una tecum eum litera ipsius leypding et resignaret miehi
ius ipsius eoram "onino episcopo; quo facto ibi audivi a Bolieone, marito ipsius,
in domo mea et eciam domo Boliconis, quod domina Hayek, uxor sua, ibi in dicta
curia habeat vitalicium, quod leipding dieitur. Ibi feodales propter paucitatem feodalium
distulerunt ad presenciam plurium vasailorum, presentibus supradictis vasallis.

 

 

In vulgari querela.

Na Liezka z Ruskeho potaz dan mezi pany Margaretu, zenu Hanuseowa
z Zabrzeha, zalowala na Nielassa z Brumswerda, ze sye tak stalo, ze gy gegye
oteez odemrzel wed styrzech letech syrotka a druha sestra gyescze mlacye po oczowy
meho smrezy Niklassow otecz prossil Piskupa aby gey veynil furmundem nassym;
tu gu biskup veynil swey mocy; a m m gyz swich let dossla, gez sem moczna
leta magyezy, sweho vpomynaty, z ila. son nayprzed hotichterei, aby me
duorloiio wratyl; prossila. ren hoiidutes aby dal na nyechtereho mana. Ja-li ssem
blize sweho zboziezka vkazaty ezaste na mye ocze spadlo, ezyly meho furmu()jia
syn; tu manowe nalezli, bed malo; odlozyly od vtereho od drieznyha dne przedwye
nedyely a to chezo pany vkazaty dobrym swyedomym, ze to gegy sboziezka bylo

Eeygy oteze a po ocze gegy a to cheze vkazaty, ezo gym manowe naydu?
n mergine der Ausmug: Wann eine Fraw Voreieht daB Sie auf cinem

gueth ein leibgeding habe, let es Zue erweilen sch
margine: ceuse domine Margarethe et Nieclsi de Braoeerds, prima querimonia.

