De Zabrzie in Iatino.

In eausa domine Margarethe ex una et Nicolai de Brumswerd parte ab
alia conqueritur domina Margaretha super Nicolaum de Brunswerda, quod post
mortem patris ipsius reliquit eam in iiij annis orphanam et sororem ipsius adhue
iuniorem sie, quod post mortem patris mei pater Nicolai petivit dominum episcopum,
wt faceret eum tutorem nostrum; ibi dominus .. episeopus de sua potestate fecit
eum tutorem bonorum nostrorum. Et postquam veni ad annos diserecionis et iam
sum provecte etatis et possum licite iam monere de bonis meis, domine iudex, conqueror
hie eoram vasallis et peto mea. bona michi restitui, condignemini dare super vasallos,

utrum - sum proxinior ostendere ad probandum, bona esse mea, ad me pcst
mortem is mei devoluta, vel filius mei tutoris; ubt feodales propter paucitatem.
fessrast "ilacionesi ad plures vasallos.

Responsio Nicolai.

Nielas gye odpowyedyel a prawie, ze gey zbezie niez nemam; czosch mam,
to mam od sweho ocze prawe dyedyeztwye z pupne manstwye pod knijezem a to
drzym od sweho oteze na trzimaste leo beze wseheho narczenye, a to chezy vkszaty
jaehs my manowe naidu. Otecz moy nebyl fiermundem nykdy, a wyecze, z czehoss
gemu pany wynny dawa, ze ge niezym wynnem nenye, a to cheze vkazaty yaks
m du, a wyecze gescze, ze gu zwedl w Zabrzeze paddessat hrziwen ku
prawemu leipdinku, iako manskke prawo zalezy.

Alia in latino ex alia parte. (Kunico iudex.)

f. 6 Nicolaus respondit, quod bona ipsius non habeat, sed quidquid habet
hoe possidet a patre suo bona feodalia devoluta, et illa tenet a tredecimo anno si
omni impetieione et ea volo ostendere, prout dietaverint feodales; nam pater meus non
fuit tutor ipsius, et ostendit ei in Zabrze quinquaginta marcas in verum vitali
iuxta eonsuetudinem et observanciam vasallorum.

Domina Margaretha respondit: ipse nichil ostendit michi in Zabrzeha, bene
quidem maritus meus ostendit michi de gracia sua ibi leypding, quinquaginta marea:
in Zabrze, sed Nicolaus nichil ostendit, et illa vult docere, sicut feodales invenerint,
prosmilons vasallis predietis.

[Item eodem die Johanonissa obiecit Peslino de Czechowiez, quod
violenter per episcopum est vitalicio leybdiul spoliata, quod ipse Peslinus possidet.

jodem die ambe partes, Peslinus et Johanonissa consenserunt in terminum
XIm dieron, ut Peslinus respondeat Johanonisse super obiectis.]!
eodem die Wolframus de Panowiez protestatus est coram iudieio,
quod doduta Herhardus de Cunstat et sui tenent per potenciam et occupant
sen impediunt in Biskupiez v marcas census et eurium ibidem, quam dominus
episcopus preleresor sibi contulit et dedit, presentibus feodalibus supradictis.

Item domina Margaretha commisit causam ipsius et ius suum
marito ipsius nel in luerum et dampnum eontra et adversus Nicolaum de
Brunswerda.

Item eodem die Alsseho Kabat protestatus est, quod dominus episcopus,
dominus Nicolaus predecessor, bona mea Nyemocziez et Zamrssk eum poteneia
sine omni iure ADR recepit, presentibus predictis.

I etri, eivis de Brunna, et domini Pawliconis de Sowineez
datus est hon usque ad domini episcopi Olomucensis adventum ad faciendum
unieuique iusticiam.

Item eodem die dominus Przibico et Johannes de Odlochowiez protestati
sunt expresse super bona Kurowiez et Trzebieeziez, que propria eorum sunt,'et
super íllis habent certas literas, quod illa bona tenent et possident nullo iure et sine
aliqua sentencia adiudicacionis, presentibus supradietis.

 

! In margine: (deletum) de consensu partis.

