204

Item feria seeunda infra octavas eorporis ehristi reverendus pater dominus
Johannes, episcopus Olomucensis, commisit causam suam Kuuykoni de Bielo-
wiez in causa vertente inter Kripndorff et Ffridericum super bonis Sez e-
panowiez.

ltem eodem die idem dominus episeopus commisit eausam vertentem inter
Wolframum et Boezkonem super bona Biskupiez.

tem eodem die dominus episcopus commisit Kunieoni de Bielowiez
eausam vertentem inter Mixiconem de Podhradye, Przibiconem de Otlo-
ehowiez et Hersehonem Swrez super bonis Comarne.

Item eodem die Krpndorff commisit causam suam Pawliconi de Scheno-
wiez in luerum et dampnum contra Ffridericum super bonis Sezepanowiez.

Item eodem die Pa wlico paruit termino de bonis molendini ante Hocempla
Henrico Stang non comparent, presentibus Sulikone de Kunyez, Sczepankone
de Prowodowiez, Barthossio de Hulin, Woytechio de Maletiez, Caspar
de Kotoged, Marssieo de Katerzineze, Jescone de Bikowiez.

Item eodem die domina Herstaynowa, vidua de Lowiessicz, resignavit
libere, sponte, non coacta, sed libera ipsis voluntate coram reverendo patre, domino
Johanne, episcopo Olomucensi, suum vitalicium, laybdink, (et) singula que in
dictis bonis Lowiessiez habuit, Socindai consuetudinem vasallorum Sulieoni de
Kuniez; ad quod dominus episeopus eidem Suliconi consensit, presentibus Kun y-
kone, iudice eurie, Marquarto de Medriez, Hersehone Smetana de Zahliniez,
Hersehone Swrez de ouk, Johanne Mazaneez feodalibus etc.

 

  

Kunico iudex.

Item sooo die Boezko de Wessele et Wolframus de Panowiez con-
senserunt ambo in terminum videlicet feriam iij" post festum sancti Laurencii.

Beoden dis doin Uh Be Mraz, episcopus Olomneensis, mandavit,
ut cessarem a iudicio usque ad presenciam domini Herhardi de Skal sine preiudicio
domine Bietye Hayek et Pessiconis de Opatowiez, que impetit eum super
curiis ste Kel

obilis dominus Laezko de Krawar et Hanussius de Prssne procura-
verunt pu Wenceslaum de Wolsperk, terminus feria iiij in iiij temporibus ante
Mauricii. Executores: dominus Petrzieo de Petrswald et Mstyehius de Kosatek.

Item eodem die domina Johanonissa renunciavit omni iue et accioni et
dimisit Peslinum de Czechowiez liberum, ab omni peticione solut

em in eausa Budezlai et Wenceslai de Wolffsperk M NM
qno probare volunt per literas, utraque pars debet literas ostendere feria iiij post Georii.

m eodem die in causa relicte Domankonis et Barthosii relieta Do-
mankonis debet leypdink ostendere filio ipsius et non Barthossio nee ipsa
Barthossio respondere. Sed si adversus filium ipsius Barthossius loqui habuerit,
conveniat emm iure et super hiis relicta Domankonis dedit iudici curie testimoni-
ales videlicet przisud seu pomoezne.

Eodem die in eausa Johannis, filii domini Henriei de Roznow, et domini
Heht sentenciatum est et Herscho Smetana protulit sentenciam: ex quo Herseho
de Turowiez literis non contradixit, tune litera, que in ladula fuit reposita, debet

ohanni restitui et a singulis impetieionibus liber esse debet Johannes et solutus
tam » impeticione domini Heht, quam eeiam a suis commissariis.
Item eodem die Henzlieo de Kowalowiez paruit tereio termino, parente
adversa parte, que non est querulata, et hoe protestatus est.

 

Citaciones.

Item feria iij post festum sancti Viti Hanusko procuravit citari Nieolaum
de Magno Braunswerd eo, quod de promisso dimisit eum liberum; executores:
Petrzico miles de Petrsswald et Msstychius de Braunswerd, et significavit
dampna ad / marcas, quas impendit.

