E
E

ltem Jacobus Konezek et Henricus de Sobiebrzieh procuraverunt
eitari Nieolaum Zub de bonis Pod wierziez ad literam Ziehonisse ex eo, quod
pignus nostrum abemit, odkupil. Executores: Czepanko de Drysiez et Hanzlico
de Krzekowiez, terminus feria tereia post Laurencii anno domini etc. M? trecen-
tesimo nonagesimo nono.

Item domina Margaretha, conthoralis Benessii de Tlustomasl, procuravit
citari Henzlieonem de Kowalowiez de parte bonorum fratris sui indivisi, quam
habet in euria Czechowiez et de XX"III marcis, quas concessit eidem.
Johannes et Wenceslaus, fratres de Barziez.

Jem Swrez de Kosteleez, tune
Fridrieum de Czepanowiez

Exeeutores:

purgravius in Lueaw, proeuravit eitari
eo, quod in feodo sedet sine consensu et voluntate
ipsins Swrezonis, et eum ipse sit in singulis bonis Maehnikonis fratris sui, pie
memorie, congressor legitimus, et proenravit eitari dominam Annam, uxorem ipsius
ad exhibendum literas, si quas habet super laybdink aut super dotalieio. Executores:
Mikussius Edlingar et Barthossius de Hulin; terminus feria iiij post Georii.

Item Barthosius, Zyffrid eum aliis sociis proeuraverunt! eitari Peezonem
de Libental, tutorem orphanorum fratris sui, de bonis orphanorum ex eo, quod
ipsi sunt fideiussores.

Item. anno domini M9ccee? secundo Nazan iudeus et Sara, uxor ipsius, procu-
raverunt citari Henrienm de Trubek propter Johannem Mazanecz de Barziez.
Executores: Petrus de Trpin et Caspar de Kotoged, terminus feria iiij in
quatuor temporibus. Et Barthon? süniliter procuravit citari Henricum, eo quod
abemit pignus eorum.

ltem feria. ii

 

 

 

jj i quatuor temporibus Nazan et Sara paruerunt coram iudicio
primo termino, "itenrieo non comparente; quibus datus terminus est ad idem ad
XIII" dics, Item eodem die Darthon br intor similiter pani.

Item feri paruerunt
seeundo termin Henrieo non comparente. Mon p'eotesiaie Betho o balator paruit.

Item feria ij ante diem saneti Viti Nazan et Sara udei paruerunt tercio
termino et Henricus similiter paruit, sed dilacio facta est propter paucitatem feo-
dalium. Datus est terminus ad iiij tempora ante festum saneti Maurieii, presentibus
Petro proenratore, Henslieone de Kowalowiez, Peslino de Czeehowiez,
Miehalkone de Chorina, Barthoskone de Hulin, Nikussius Edlinger de
Hulin et me nofario ctc, Item codem die Barthon brasiator paruit.

 

 

anetSar

 

Kunico iudex. f.

Item eodem anno, feria iij in quatuor omporibus ante festum saneti Mam-
rieii Hersseho Smetana, commissarius Nazan et Sare indeorum, coram indicio
contestato, Kunykone, iudice pro bun sedente, paruit termino,
Henrieo de Trubek non vonpasinte: i od est epe vasallos, et Henzlieo
de Kowalowiez pronuneiavit sentenciam: $i Henrieus ante
iudieium non venerit, extune a

   

   

 

 

oecasum solis ad
obtimerunt jus contra rieum,
nisi ipse Henricus tercio die ostenderet. legitimam sue cause Albionis n eur venire
non potuit, presentibus Barthoskone de Hulin, Wolframo de Panowiez,
Henzlieone de Kowalowiez, Petro de Trpin, Caspar de Kotaged, Ni-
kussehio de IIulin, Jaeobo de Chremsir et Wilhelmo de Zap.*

     

t Das Tohensgaichsbueh hat Bes it, weil Zyffrid eum aliis soeiis erst zu-

geschrieben. Mundos aber von derselben Han
rgine: Cit, sein Nazan et | Sure "deorum et Barthononis braxatoris.

alemit pev eorum.
Lehensgeriehtsbuch hat: absencie.
! "marg ine dei : wo sieh der Bekl»gte bief Zum Vntergang der
Sonne nit gestellt Vndt in drietten Tag hernoeh die Vrsaeh seiner nitgestellung nit
Erweillet, hat das Relit Verlohren.

