206

Item feria vi in die saneti Mauricii paruit iij? die coram judice curie Kunykone
Johanne Edlinger et me notario et protestatus est, quod Johannes Mezaneez
ad iij" tempora ad terminum venire non potuit propter guerrarum incommoda et
alias inimiciciae, quas hibet, et ibidem protostatus causam absencie et quod credebat
ipse Henrieus et Johannes Mazaneez, ex quo dominus episcopus mortuus est,
quod termini peremptorii non deberent habere processum solum usque (ad) adventum
et institucionem legitimi domini episcopi, quia moriente domino moritur et auctoritas.
Br super exhabundanti Henricus petivit nomine Mazanconis terminum ulteriorem
Petri de Trpin et voit de Kowalow

Item feria ii saneti Francisei Sara uden ct Nazan paruerunt v? termino
et Henrieus similiter pica petiverunt terminum ulteriorem ad XIII dies:
datus pu eis ad feriam iiij Luce evaugeliste.

m feria iiij in die saneti Luce eyangelito Nazan et Sara iudea paruerunt
sexto MN et Henricus similiter paruit, et ibi causa legitime absencie Henriezi
coram judice curie et vasallis fuit lecta; qua audita iudex curie nl 2. feodalibus,
utrum causa abseneie Henrici iii die, ut premittitur, ostensa, debeat ipsi Henrico
esse in luerum id est pomoezna et sortiri! effectum. Dilacio faeta est " plures feodales
propter paucitatem vasallorum, videlicet ad eid iij post festum sancti Martini
et infra illud tempus debent devenire in domin aezkonem, electum ecclesie
Olomucensis, et si idem poterit eos boucordere, | eos quidem; si vero non, tunc
in eum debet procedi, presentibus Henzlicone de Kowalowiez, Wolframo de
Panowiez, Peslino de Czeehowiez, Hanusschio et Nikussio Edlingnarn
de Hulin et Pawlicone d

[Anno domini M? ccce? tercio, sabbato in octava nativitatis beate Marie virginis
Wenceslaus et Henricus fratres de Diediez sdiguini iod eitari Doi dde
Kuzel de Bielowiez de quadam curia in Medri. er potenciam
oeewati terminus feria tercia proxima post diem sano Wenceslai. ei Holu
et Kunato de Me

fi anno domini M? ccce? tereio, item feria iij post festum sancti Wenceslai
Wenceslaus et Henricus fratres de Diediez paruerunt primo termino, Jarosschio
Kuzel non comparente, presentibus Jenicone, iudiee eurie, pro tribunali sedente,
Liezkone de Ruskeho, Hersschone Smetana de Zahleniez, Peslino de
Czechowiez, Caspar de Cotoged, Barthosco de Huli», Gregorio de
Chremsir.]

Item eodem die Nicolaus de Tamfald coram iudicio contestato dixit: domine
iudex, quando Henrieus de Tamfalt exiret de possessione illorum bonorum sieut
frater meus Fridrieus, tune vellem contra Henrieum de Tamfald loqui. Ibi
Henrieus de Tamfald dixit: domine iudex, ex quo Nicolaus me iure impetere vult,
utrum debet ponere caucionem de parendo iuri. Sentenciatum est et Barthosehius
sentenciam tulit, quod Nicolaus et Henricus debent ponere caueionem de parendo
iuri et in iusticia? stare contenti; ibi Nieolaus de Tamfald a iudieio contuma-
eiter recessit et non posuit caucionem, ssa Henrieus de Tamfald paratus fuisset
ponere, presentibus vasallis supradictis.

ltem eodem die rab issehius, eivis de Cremsir, protestatus est, Suomede

 

  

 

 

2

 

cingulum ntum obligaverit Sare iudee pro Domankone de Hulin in quatuo
maris qui iam dudum mortune est. Sed dum 5a ipsius se de bonis un
quod velit loqui eontra. et repetere ij

Item Jenezo de Kostelsos Mia citari Jaxonem de Klatowa de

1 Dus Lehensgerichtsbuch hat; sortirie
Jn margine der Ausg: Wann gleich ein Biesehoff Stierbt, das Reht muB
doh sein lauf li
us Lehensgeriehtsbueh hat: iustia.
* In margine der Auszug: Eine caution Zue prestiren Ist die Sehueldikheith.

