207

advocacia in Braunsperk, que in feodum dependet. Executores: dominns Peirus
de Perret Marseico de Katerzineze, terminus feria iii, it. Galli.
8. Obtentum domine Haiek cum sentencia diffinitiva.!
domini Millesimo quadringentesimo tercio, feria quarta ante diem sancti

Luce evangeliste, Jenicone, iudice eurie, pro tribunali sedente, in contestato iudicio
domina Hayek et Pessico de Oppatowicz ambo eomparentibus, quesivit iudex
eure a Pessicone, utrum domina Hayek suum vitalicium id est leipding coram
domino episcopo resignaverit. Pessico respondit, quod noa. Demum ad peticionem
amborum, Hayek et Pessiconis, lectus fuit liber iudicii, recognieiones seu dicta
testium et sentencie late; quibus perlectis et auditis iexistolin est per vasallos:
Ex quo Pessico coram iudicio et feodalibus expresse et deliberate recognovit, quod
domina Haiek suum vitalicium leipding non resignavit, et ex quo vasalli prius
invenerunt, quod recognicio Liezkonis de Ruskeho domine Haiek fuerit in lucrum
id est na pomoez, et hodie adhue hoc idem recognoscit, quod audiverit a Bolicone,
marito ipsius, quod domina Haiek super duabus curiis ante K eloz habeat leipding,
et quod ipse Liezko literas super leipding habuit in sua potestate et Hersso Swroz
hoc idem recognovit, tune recognieio Liezkonis et Herssonis est eciam domine
Haiek in luerum, ita quod ipsa domina Haiek in duabus euriis leipding cum singulis
pertinenciis obtinuit contra Pessiconem de Opatowiez iusto iure, et dedit testimo-
niales EA eur:e ad investiendum ipsam iuxta diffinitivam latam sentenciam vasallorum,
et Hersso Smetana de Modriez eandem sentenciam de mandato et voluntate
omnium S asilorids presencium pronunciavit, presentibus Henslicone de Cowalowiez,
Liezkone de Ruskeko, Herssone de Zahleniez, Johanne Edlinger, Jancone
de Kelez, Henrieo et Otta fratribus de Tamfald, Pessicone de Czechowiez,
Petro de Trpin, Wenceslao de Wolfperg, Caspar de Cotoged, Wenceslao
et Henrico fratribus de Dyediez.?

ltem eodem d:e Biezko, frater Msezichonis, domina Petrziconissa de
Petrsfald et domina Jesconis Dunowa et domina Smylonis de Warthnow,
sorores indivise, in iudieio contestato protestate sunt, quomodo Woyslaus Mnyschek
tenet cum potencia feodum corum Mossacze, et ad ea dominus episcopus consensit
sine preiudicio iuris nostri, id est bez pohorsehenie nasseho przva, presentibus
predietis vasallis.

ltem eodem die Sara, iudea longa, protestata est super nobilem dominum
Johannem de Lueaw, dominum Albertum filium ipsius et super heredes eorum
et pueroseteuper singula bona, que in feodum habent sub domino episcopo Olomucensi,
vel habituri sunt, nominatim et expres super bonis Holesschaw et Curowiez et
eonun pertinenciis, presentibus pre

Item Theodrieus de Malot tiez? puruit primo, secundo termino, domina
Hedwiea non eomparente ad parandum (sic!) iuri.

cus de Tamfald commisit causam suxm super obteato contra Hersso-
nem Swrez in libro actorum contento Oteze et Wenceslo fratribus de Tamfald
et heredibus eorum insolidum in luerum et dampnum et in eos et quemlibet eorum
transfudit;* presentibus supradictis]. *
causa Nazan et Sare iudee ex una ct Henrici de Jarehnowiez parte

ab alia sentenciatum est et Liczko sentenciam protulit: Si X eurie direxisset
ad Henricum, ut veniret ad terminum, tune feodales iuxta illud vellent ferre
senteneiam. Sed si iudex curie non direxit ad eum, tune adhue dirigat et detur sibi

 

 

  

 

" ps noch: "e Biss iudex curie.
? [n margine: lum tempor * reverendi in christo patris et domini domimi
aczkonis episcopi Olomicende Son Eee hzeitiger Hand; von der Hand, die die
Ascge eerie eben adislaus de Kram: , Spiscopus Olomucensis.
m Lehensgeri richtsbueh. "Steht paruit ror Mailhoti
Im Lehenegerichtsbuch steht tranfui
EH Es aargine: de consensu partis deletum est.

 

Ei

 

   

