208

terminus ad XIII dies; qui datus est im vigilia omnium sanetorum feria quarta, et
ibi volunt invenire, si causa legittime abseneie, quam tereio die ostendit, fuerit in
uerum et dampnum.

[Item eodem die Wenceslaus et Henrieus fratres de Dyediez paruerunt
secundo ine Jarosehio Kuzel non comparente.]

m protestatus est iudex curie nomine reverendi patris et domini, domini
Exenkonis episcopi Olomucensis, quomodo Wencteina et Henrieus fratres
de Dyediez eduxerint unam puellam de Medriez versus Bohemiam, que est
orphana, et quomodo dominus episeopus sit tutor ciusdem. puelle et. quod. puelle
competat et domino episcopo ius in dieta euria in Modriez, quam nune Jarossius
Kuzel oceupat.*
Jenico iudex.

Item eodem die Jenezo de Costeleez paruit primo termino, Jaxone non
comparente.

tem eodem die domina Offea, relieta Herssonis Swrez, commisit causam
contra Henrieum Tamfald Henslieoni de Cowalowiez in lucrum et dampnum.

tem feria quinta in die saneti Luce evangeliste Wenceslaus de Wolfsperg
procuravit eitari Henrieum Prziluk de bonis Branek; executores: Zigota et
Wenezussius de Nemeticz, terminus in vigilia omnium sanetorum.

Anno domini Millesimo quadringentesimo tereio, feria quarta in vigilia omnhum
sanetorum, Jenicone iudice eurie pro tribunali sedente, in causa inter llenrieum
de Trubek ot Naazan (eb Saram , postquam aeta ad petieionem ambarum
pareium a citaeione usque ad ultimum, eminus fuerant de verbo ad verbum diligenter
lecta, senteneiatum est per vasallos: Ex quo reverendus in christo pater et dominus
dominus Laezko, episcopus Olomueensis, tune temporis non fuit confmnatus
i sede nee eoronatus, sed solummodo electus, tune iudicia faeta tempore eleceionis
et termini in eisdem peremptorii dati et observati vigorem non habent nee processum;
nichilominus sí Nazan iudeus et Sara, uxor ipsius, habeat quid loqui eontra et
adversus Henrieum, tune Henrieus debet eis iure respondere, et hane senteneiam
protulit Henslieo de Cowalowiez, presentibus domino Jescone Dun milite,
Liezkone de Ruskeho, Henslicone de Cowalowiez, Herssone Smetana de
Modriez, Barthoseone de Hulin, Miehaleone de Chorina, Wenezussio de
Nemetiez, Wenceslao de Wolfsperg, Petro de Trpin, Jenezone de Costeleez,
Caspar de Cotoged, Pesslino de Czechowiez, Hanussio Edlinger de
Hulin, vasallis eeclesie Olomueensis; hoc idem de Barthonone brasiatore intelli-
gendum est.?

Item eodem die in eausa domine Kaezne, relicte Budezlai, et Wenceslai
de Wolfsperg amnbe partes in iudieio exhibuerunt literas, quibus iJ stam
Wenceslaus non exhibuit feram disbrigacionis, sed aliam literam, sent. n est,
quod Wenceslaus debet ad XIILI dies portare literam Ubbpicini, "d hane
senteneiam protulit Hanussius Edlinger, presentibus vasallis predietis.

Item eodem die Henrieus de Sobyeb rzich protestatus est, opowidal, quo-
modo obtinuisset in Sehantlino curiam in Lapaniez per difünitivam vasallorum
latam sentenciam tempore Jenieonis iudicis curie, qui me iuxta obtentum ad

eandem investivit, in qua Pawian residet et illam "eno de potencia et non iure,
peor predietis.
ltem eodem die Nicolaus Hrbo protestatus est ex parte orphanorum et
Subonis et Anne, sororis ipsius, et ex parte Gymramkonis, quomodo Johannes
Albus vendiderit Dyetoehoni de Lilez bona eorum, videlicet Podbrzesyeze,
sine eonsensu eorum, et iam habent annos disereeionis, presentibus predietis vasallis.

 

  

8

 

 

) Diese letzte Eintragung ist von gleicher and, aber in kleinerer Sehrirt
? [n margine der Auszug: So lang ein erwühlter Bieschoff irt vndt
gecrünt Ist, gelten die lehen dichte Vadt die gegebene dilatione dermini nieht

 

