209

ltem eodem die idem Nicolaus Hrbo protestatus est nomine Przibiconis
de Odlochowiez super bonis Comarneho.

Ttem eodem die idem Nicolaus Hrbo nomine Jande protestatus est super
bonis Churo

[Item eodem die Henricus et Wenceslaus fratres de Dyediez paruerunt
fercio termino, Jarossio Kuzel non comparente. Sentenciatum est: ex quo fratres
predieti paruerunt primo, secundo, tereio termino, tune obtinuerunt ius eorum contri
Jarossium Kuzel, si legitimam sue cause absenciam tereio die non ostenderit;
qui Jarossius tercio die non ostendit; et hanc protulit (sentenciam) Henslieo de
Cowalowiez.]

tem eodem die Theodericus de Malotiez obtinuit ins suum contra dominam
Hedwieam, si tercio die legitimam sue eause absenciam non ostenderit.

Item eodem die domina Kaezna Budezlai commisit causam Luczkoni de
Ruskeho in luerum et dampnum.

Item eodem die Jenezo de Costeleez paruit secundo termino, Jaxone non
comparente.

 

Jenico iudex curie,

Ttem eodem die Henricus de Tamfald paruit primo, secundo et tercio termino,
Nicolao non comparente. Sentenciatum est, quod Henricus obtinuit in Nicolao,
si Nicolaus tercio die legitimam sue eause absenciam non ostenderit; qui non ostendit.

Item eodem die Henrieus de Tamfald significavit dampna, que percepit
equitando ad A super obtento super bonis Comarneho.

nno domini Millesimo quadringentesimo tercio, feria quarta in die saneti
Brieeüi in eausa lor Wenezeslaum de Wolffperg et Henricum de Prziluk
senteneiatum est, quod Henricus de Prziluk a citacione Wenceslai et ab impeticione
ipsius liber est et solutus, et domina Kaezna, relieta Budezlai, eum suis heredibus
pro Henrieo de Prziluk debet et tenebitur Wenceslao spondere i id est ma. gey
Ieetupieds et hane sentenciam protulit Hersso Smetana de Modri.

bid enceslaus de Wolffperg iuxta sentenciam prius - exhibuit
coram No literas disbrigacionis et literas condictus, que fuerunt lecte.

mina Kaezna, relieta Budezlai, eciam exhibuit Tiorcin disbrigacionis

bonorum Branek, que similiter fuit lecta, et litere Wenceslai Denn de priori
data quam litere domine Kaezne, quia plus seniores erant, videlicet a XII annis
litere Wenceslai, et domine Kaezne a vi solum annis; quesitum ut rum litere
seniores de priori data literas novas de posteriori data precedere debeant vel quid
sit iuris. Senteneiatum est, quod propter paucitatem feodalium ferre non possent, sed
dilaeio faeta est ad plures feodales, et hane tulit Jenezo de Costeleez.

n eausa Theoderici de Malotiez et Hedwigis domina Hedwigis coram
iudieio stans dieit: domine iudex, Theodricus de Malotiez michi iuxta sentenciam
latam pro XXX minus i» mareis grossorum iurare debuit, et infra illud tnbus concordiam
quesivit et ea quesita. id iudieium et obtinuit, utrum Theodri iehi
iurare debeat, ex quo de iudicio michi non constabat et interim de conostdia. duas
vel quid sit iuris. Senteneiatum est, et hane tulit Wenezussius de Nemetiez
senteneiam, quod domina Hedwigis debet ad XIIII dies eum duobus vasallis
ostendere, quod Theoderieus infra condictus concordie id est w vmlwach obtinuit
contra eam, et si ostenderet, utetur.

Tn eausa inter Nazan iudeum et Saram, uxorem ipsius, ac Henricum de
Trubek eodem die Luezko de Ruskeho loco et nomine Henriei de Trubek
dixit: domine iudex et vasalli! Ex quo Henrieus de Trubek habet suum vendi-
torem id est suehupa, utrum debeat pro Henrico iudeis respondere, id est ma-li

tupiey vel quid sit iuris. Senteneiatum est, et Nieolaus de Moreicz hane pro-

 

 

z

 

: n margine: dilaeio in eadem eausa propter priorem et posteriorem datam
in literis contentun

Lecliner, Lehensgerichtshüeher. 14

f.9.

