12
censum de braxátorio suo minus iuste, qui census vocatur. ,Supa*. Thomas respondit
licens quod iuste reciperet, quia ad eum devolutus esset ex eo, quod pater suus ae
sui predecessores idem censum, qui vocatur ,Supa*, sine omni inpungnaeione
seu infestacione recepissent; sie et ego bene XII annis sine omni oceupaeione usque
nune aeceptavi censum supradietum. Igitur rogo, domine index, ut requiratis a vasallis,
utrum ego sim propinquior ad idem censum an ipse, ex quo tot annis sine geeupacione
tenui censum supradietum. Deinde fuit interrogatus Woyslaus de Czeez
vero inito consilio cum omnibus vasallis supradictis fuit inventum! sei taielititéra quod
dietus Thomas iure possidere deberet contra predietum Pesehocham censum, qui
vocatur Supa. Nicolaus iudex termimo non interfuit, sed dominus Wenczuschius
capitaneus et dominus Fridlant iusserunt in librum ponere propter cautelam et
memoriam firmiorem.]
sunt hee anno domini M9CCC?lvj? in Chremsir proxima feria tercia
ost epiphaniam domini coram Nicolao iudice curie, presentibus vasallis ac dominis
infrascriptis: domino Frydlantkone, domino Lutkone, domino
Raezkone de Hulyn, Woykone de Hulyn, Bohunkone de Hulyn, Daliborio
de Nymeziez, Stiborio de Gelez, Nieolao de Sehechwyez.

Staeho de Comarn et Stiborius de Sazan ad hune terminum procura-
verunt eitari Alschikonem de Branyk, qui non eomparuit.? Datus fuit ei secundus
terminus ad tercium feriam proximam post conversionem sancti Pauli, presentibus
vasallis D» licis]

B. [Àefa sunk hes proxhma forià lertin pn éonvordenóm Dal Pun
apostoli in Chremsir coram Nieolao Schenk iudiee curie, presentibus vasallis
infraseriptis: Raezkone de Hulyn, Woykone de Hulyn, Bohunkone de
Hulyn, Daliborio de Nymeziez, Stiborio de Gelez, Staehone de Comarn,
Nicolao de Schech(wiez, Hankone de Scheehwyez.]

Ad hune terminum Marduschius iudeus procuravit citari Swachonem
Kuschel, qui fideiussit unaeum aliis pro Seherczonibus pro viij marcis qui non
comparuit, sed Barscho, iam est unus de fideiussoribus, comparuit et recognovit
coram vasallis et iudice "rodieti, dicens quod Seherezones dedissent 8w achoni
xxx marcas ita, quod omnes trinos fideiussores eum eorum sigillis fore deberent
liberi et soluti. Eciam subiunxit idem Barseho, quod ipse Swacho diceret, solum
suum sigillum esse solutum; eui ista reeognicio sit valens et profieua; servatum est

asallos seniores, presentibus vasallis prenotati. Et nota, quod idem Marduschius
commisit causam suam, si solus non posset interesse, Berkoni et Gotsehalko iudeo
super dampnum et super luerum.]

[Eo StachoetStiboriusobti t d ii i i
contra. yop de Branyk, qui non comparuit, presentibus vasallis predietis.|

Ad hune terminum Raezko de Hul yn procuravit citari Swachonem Kuschel,
qui non comparuit; datus est secundus terminus ad xiij" dies, presentibus vasallis
prius dictis.]

[In eodem termino Hanko de Scehechwyez eum Nicolao genero Pruk-
nerii amieabiliter sunt concordati.]

f [Aeta sunt hee in Chremsir proxima feria tercia post festum
beate Dorothee virginis eoram Nicolao Schenk, iudice eurie venerabilis domini
Johannis episcopi Olomucensis, presentibus vasallis infraseriptis: Raezkone de
Hulyn, Woykone de Hulyn, Bohunkone de Hulyn, Stachone de Comarn,
Stiborio deGelez, Daliborio de Nimeziez, Nicolao deSchechwiez, Hankone
de Scehechwiez, iuveni Ludkone.

In eodem termino Stacho de Comarn et Stiborius de Gelez obtinuerunt
tercium terminum contra Alschikonem de Branik, qui non comparuit sed venire

 

 

 

 

 

 

 

 

nnlose Satz sollte wohl lauten: ille vero . . .
Dus Lehensgerichtsbueh hat: comparauit; da dies noch Toto vorkommt,
übergehe ich die nnrichtige Ausdrncksweise fernerhin.

