210

tulit: ex quo venditor bonorum presens existit, tune venditor debet super Pies bonis
Barziez pro Henrico de Trubek iudeis respondere, et illa bona Ba
impetieione Nazan et Sare non debent esse libera. Sed Henricus liber esse o debet
2b impetieione iudeorum et solutus. Ibidem stans Johannes Mazaneez venditor
submisit se, iudeis pro Henrico respondere; eodem modo senteneiatum est de Bar-
thonone brasiatore de Chremsir, qui Henricum eitaverat pro Johanne Maza-
neez, V pressutibus vasallis Nicolao de Morziez, Herssone Smetana de Medriez
Wenceslao de Wolffsperg, Henrico de Tamfald, Petro de Trpin, Hensli-
cone de Cowalowiez, Hannussio Edlingar de Hulin; Miehaleone de
Chorina, Jenezonede Costeleez, Liezkone de Ruskeho, Wenceslao et Henrieo
ratribus de Dyediez, Pesslino de Czechowiez et Wenezussio de Nemetiez.*
[Item eodem die Wenceslaus et Henricus fratres de Dyediez paruerunt
quarto termino, Jarossio non comparente. Senteneiatum est: ex quo Wenceslaus
et Henrieus paruerunt iiij? termino et Jarossi z;el non probavit legitimam
causam sue absencie tercio die iuxta sentenciam prius latam, tune Wenceslaus et
Henrieus fratres predicti obtinuerunt eG euriam im Medriez et ad eandem

 

debent investiri, presentibus predictis, et super illo obtento iudici eurie fratres predieti
dederunt testimoniales id est przisudne]: et "^ sentenciam protulit Liezko de
eho.

ltem eodem die iterum pro secunda vice iudex curie protestatus est nomine
omini episcopi, quod Wenceslaus et Henrieus fratres de Dyediez pam
eduxerint de Medriez versus Boemiam, et quod dominus episeopus sit tutor ipsiu
uelle, et qualiter ipsi puelle et domino episcopo nomine tutorio ius competat in dic ta
curia in Modriez, quam nune Jarossius Kuzel ocenpat.

ltem eodem die Jenezo de Costeleez paruit tercio termino, Jaxone non
comparente. Senteneiatum est, quod Jenezo obtinuit ius suum in Jaxone, nisi
Jaxo legiti sue cause absenciam probaverit tercio die.

. Item eodem die Wenezussius de Xemeticz procuravit citari Zach-
conem m Zamrsk de bonis Zamrsk de XXX mareis et quid ad ea bona spectare
dinoseitur; exeeutores: Otta de Tamfald et Zigota de Podo

ltem Wenezussius de Nemetiez paruit primo termino, Zachone non eom-
parente.
Item eodem die Wenezeslaus de Wolffperg commisit causam suam
Hannussio Edlingario in luerum et dampnuni.

Item eodem die domina Haiek procuravit citari Pessieonem de Opatowiez
de dampnis et impensis de illis bonis, que P'essico ante Kelez a Mixone enit et
comparavit; executores: Wenezussius de Nemetiez et Janko de Kelez.

Item feria quarta post festum Katherine virginis gloriose Wenezussius de
Pawlowiez paruit secundo termino, et Zacheo eciam paruit, et ibi Wenezussius

onquestus est super Zacehone, qualiter mutuasset sibi equum et. singula. attineneia

eum armis et illa non restituit nec restituere michi intendit, et hoe constat domino Laez-
koni et feodalibus. Zaeho respondit, quod ecizum vult gaudere et stare testimonio
domini Laezkonis et feodalinm. Senteneiatum est: ex quo ambo trahunt se super
testimonio domini Laezkonis et vasallorum, tunc tenebuntur testimonium huiusmodi
datus coram vasallis, videlieet feria quarta post festum epiphanie domini, presen-
tibus Herssone Smetana, Liezkone de Ruskeho, Pesslino de Czeehowiez,
Henrico. de Tamfald, Wenezussio de Nemotiez, Benessio de Ruskeho,
Hanussio Edlingar, Gregorio de Chremsir et Zacheone de Zamrsk.?

ltem codem die Sara iudea et Nazan, maritus ipsius, protestati sunt corum
vasallis, quod iuxta literam Mazanezonis plura contra Johannem Mazaneez et

In margine der Auszug: Der ein lehen gu: Verkhaufit Ist sehueldig den
Khi utr Wegen der E E Jaifienden scluelden p pube en.

margine der Auszug: Wann sich wer auff ein Zeugnul beruffet, Ist

s2hueldig | deren testimonia Zue d roduciten,

 

  

Ei

 

 

 

