211

ad bona Barziez loqui habeant et pro dampnis iuxta continenciam dite litere et
tenorem.

Item eodem die Sara et Nazan iudei coram contestato iudicio ostenderunt
literam Johannis Mazaneez, que lecta fuit coram vasallis; qua audita Johannes
Mazaneez petivit terminum ad deliberandum, utrum sigillum sit suum an non; qui
datus est sibi videlicet feria quarta post epiphanie domini.

ltem eódem die in causa Theoderici de Malotiez et domine Hedwieze
senteneiatum est: ex quo domina Hedwieca non potuit ostendere eum duobus iuratis
vasallis, quod Theodericus infra condictos concordie, quos inter se pro ampleetenda
concordia habuissent, ins suum obtinuisset contra eam iuxta sentenciam prius latam,
tune Theodericus obtinuit contra dominam Hed wieam ius suum et ipse Theodricus
ab impetieione domine Hed wieze liber est et solutus, presentibus vasallis predictis.

»no domini Millesimo quadringentesimo quarto, feria quarta post festum
epiphanie domini in eausa Sare (ct) Naazan iudeorum ex una et Johannis
Mazaneez parte ex alia, iis curie pro tribunali sedente, Hersso Smetana de
Zahleniez nomine Sare iudee et Naazan in contestato iudicio dixit: domine iudex,
detis super feodales: ex quo Toha hanni Mazaneez datus est terminus ad deliberandum,
qui hodie est, quid tamen velit dicere contra literam, prout optavit, utrum iam debea!
recognoscere, literam et sigillum esse suum vel quid sit iuris id est may se przis-

naty k listu a k swey peczety? Ibi Henslico de Cowalowiez nomine Johannis
Mazanecz respondit: domine iudex, queratur a feodalibus: ex quo Sara et Naazan
indei cwm litera volunt aquirere et obtinere, utrum eadem litera debeat reponi ad
manus iu. rie ad iudieium vel quid sit iuris. Sentenciatum est, quod vasalli propter
paucitatem invenire sentenciam iuris non possunt, sed dilacio facta est ad plures

vasallos, presentibus Johanne Edliger, Henslicone de Cowalowiez, Herssone
Smetana, Buscone de Trpin, Henrico de Tamfald, Barthoscone de Hulin
et Pesslino de Czeehowiez.

. 10. Itenr codem die in causa Barthononis brasiatoris et Johannis
Mazaneez sentenciatum est, quod Johannes Mazanecz debet pro Henrico de
qrubka respondere. lbidem Hersso Smetana nomine Barthononis stans dixit:
arthón vult bono testimonio ostendere et probare, quod pro
Johanne Mazaneez dederit tredecem marcas, quas pro eo solvit pecuniis in paratis,
utrum debeat uti tali testimonio, vel quid sit iuris? Henslico nomine Johannis
respondit: domine iudex, Johannes Mazaneez dieit, quod solverit sibi pecunias
et non trahit se super testimonio nec submittit se codem (sic!) testimonio, sed vult
se defendere via iuris, prout vasalli dietaverint et sentenciaverint; dilacio facta est
ad plures vasallos, presentibus predictis feodalibus.

tem eodem die Jenezo de Costeleez, frater domini Raezkonis, canonici
ecclesie Chremsirensis, obtinuit per sentenciam diffinitivam, quam Liezko de
Ruskeho protulit, contra Jaxonem purgravium quondam in Meliez octuaginta
marcas jn advocaeia Braumsperg, et significavit dampna, et debet investiri ad
eandem, presentibus predictis.

Item eodem die domina Hayek paruit primo termino, Pessicone de Opp
towiez non eomparente, super dampnis, et commisit causam filio ipsius Bohussio
in dampnum et luernm.

Item codem die Henricus de Tamphald contradixit et excepit contra cita-
snm domine Hayek, qua Pessico de Oppatowiez citatus est, dicens: ego sum

in possessione illorum bonorum ante Kelez. Et si quis habuerit MN MA me et
i. bona, ysio exeipere, contradicere et respondere id est ehezy odpyr

nes Mazaneez eodem die protestatus est expresse, amende d dominus .

das dominus Johannes, predecessor domini nostri moderni, intromiserit se de

 

 

 

 

 

 

In margine dor Auszug: Es bleibt bey dem Sententz, wann khein Vergleich
erhoben werden künnen, weleher sehon einmahl gesprochen worden.
? [n margine: éxiepelo "Tamfaldi contra citacionem Hayek.

14*

