212

euria in Vgezd, quam nec ego nee pater meus, bone memorie, vendidit nec alienavit,
et est ue mea.
eodem die protestatus est Barthon brasiator, quod contra bona Barziez
Nabnt ten quia pignus suum est; presentibus predictis vasallis.
nnes de Piterna procuravit citari Petrum heredem in Libental;
gxsenlorods Georius dietus Rossat et Johannes dietus Colman, terminus feria.
quarta post Pentecostes. *

Ttem Petrus dietus Wilezko procuravit citari Petrum heredem in Liben-
tal; executores: Georius dietus Rossat et Johannes dictus Colman; terminus
feria quarta post Pentecostes.

eodem anno, feria sexta post diem ascensionis domini, Nicolaus Slewicz
proeuravit eitari Herborezikonem de Slawkow ad literam disbrigacionis: execu-
ores: Jesco de Dessne et Pikusso vasalli [et nominavit quingentas marcas]?

Item eodem die Hineo de Stawlowiez procuravit citari Herbortykonem,
quod metas suas rupit in aqua molendini; executores predicti.

Item anno domini Millesimo quadringentesimo iiij*, feria quarta post Pentecostes
Nicolaus Slewiez paruit primo termino, Herborezikone non comparente.

Item eodem die Hinco de Stawlowiez paruit primo termino, Herborezikone
non eomparente.

ltem reverendus in christo pater et dominus dominus Laerko, Drieops
Olomucensis, procuravit citari Tupezonem de Wzdunek: exeeutor
de Czepanowiez, Nikussius Edlinger, eo quod dominus habet loq adversus
eum occasione feodi.

Item idem Nicolaus Slewiez significat dampna pro centum marcis grossorum. *

 

0'.... Causa domini episeopi et Herbordi de Keezer et filii ipsius
occasione eulusdam molendini,

Anno domini Millesimo quadringentesimo quarto in contestato iudicio, feria
quarta post festum Pentecostes, iudice curie pro tribunnli sedente, Hersso Smetana
de Zahleniez, commissarius reverendissimi in ehristo patris et domini, domini
Laezkonis, episcopi Olomucensis, nomine ipsius domini episcopi conquestus est,
quomodo dudum Herbordus de Keezer et filius ipsius se benivole submiserunt
coram illustribus ducibus Polonie et nobilibus baronibus terre Moravie et vasallis

eclesie Olomucensis, quod velint in Chremisir solum et ua alibi eoram
feodalibus ecclesie Olomueensis occasione euiusdam molendini in magnum ipsius
libertatis preiudicium et domini nostri ] eontenptm, in bonis domini pu de parendo
iuri erpondere: Quo facto .. iudex curie ipsis terminum assignavit peremptorium ad
feriam quartam post Peutecostis, aw iam est hodie. In quo ego nomine et auctoritate
domini nostri episcopi tamquam commissarius legitimus ipsius parco, Herbordo de
Keezer et filio ipsius non S inpirs entibus, presertim eum iudex eurie ipsis certas suas
literas apertas sub sigillo iudicii more consueto sigillatas direxerit eosque ad dietum
terminum voeaverit, et eum dominus noster paratus fuisset, statim eoram ducibus
Polonie et baronibus terre Moravie et ios ecclesie in Keczer iustietam
recepisse et a se dedisse, et eum solum ipsi in Chremsir se et non alibi respondere
domino episcopo benivole submiserint et hodie non parent termino, utrum dominus

ster episeopus et ego nomine ipsius iam pro obtento debeamus habere vel quid sit
iuris. Sentenciatum est et hane Henslico de Cowalowiez protulit senteneiam, quod
Herbordus et filius debent habere terminum ad XIII dies videlicet ad feriam
quartam infra octavas corporis christi; si venerint, utentur; si vero non venerint, tune

 

? In margine: citaeio Johannis iudieis de Pit
? Das Einzeklummerte von anderer Hand und mit verblasster "Tinte geschrieben:
spring stand: quadringenta

Tlerselben Hand und Tinte wie i der vorangehenden Note mit dem
Marga) protestaeio Nicolai.

