218

vasalli invenire debent, quod iustum est,! presentibus Henrico de Tamphald,
Jancone de Kelez, Pesslino de Czechowiez, Henslicone de Cowalowiez,
Herssone de Zahlenicz, Johanne Edlinger, Sawissio de Lipowey, Zachone
de Zamrsk, Hinkone de Stawlowiez, Michaleone de Chorina, Johanne de
Stablowiez, Herskone de Czepanowiez et Johanne Mazaneez de Welenye.?
eodem die Herssso Smetana de Zahleniez, commissarius domini
|o paruit primo termino, ''upezone de Wzdunek non comparente.
Tn eausa inter Wenceslai de MEMADerg et dominam Kaeznam, relietam
Budezlai, datus est terminus ad XIIII die:
In eausa Wenezussonis et Zachonis Zacho exhibuit apertam literam sub
sigillis vasallorum recognieionis, que fuit coram vasallis lecta. Datus est ipsis terminus
d XIIII dies.
ltem eodem die domina Haiek paruit secundo termino et Pessico similiter;
cio facta est ad XIIII dies, et si infra illos poterint concordare, bene; si non,
tune vasalli debent senteneiam ferre.
odem in causa Sare et Naazan iudeorum et Johannis Mazanezonis
datus est terminus ad XIIII dies.
ltem eodem die Hineo de Stablowiez commisit causam suam Johanni de
Stablowiez in dampnum et lucrum.
tem es die in eausa Barthononis et Johannis Mazaneez dilacio facta
est ad. XIIII die:
Item ein die Barthon protestatus est de dampnis dicens: domine iudex,
propter illas XIII marcas, quas pro Johanne Mazaneez solvi, recepi magna dampna.
Item Nieolaus Slewiez paruit secundo termino, Herborezicone non com-
parente.
11. [Anno domini Millesimo cec? nonagesimo nono, feria quarta post ,Oeuli
dominicam* doniinus Johannes miles de Prsne obtinuit contra Wenezeslaum de
Wolssperg quadringentas marcas racione dotalicii taliter usque ad festum Pentecostes

 

di

et si Wenezeslaus sine dampno exbrigaverit in dieto festo dotalicium, bene quidem;
si vero in festo Pentecostes non exbrigaverit, tunc dominus Johannes de Prsney
iuxta obtentum debet per iudicem investiri. Eciam si Wenezeslaus dominum

Johannem ex toto sime dampno exbrigaverit, tune debet de libro indieii deleri.
Connisit eausam Barthosehio de Hulin, Wenezeslao de Doloplas et Henslieoni
valowiez in luerum et dampnum, presentibus supradictis. Eciam si ipse
Wenceslaus infra festum Pentecostes moreretur, tune iudex debet dominum
Hanusehium investire super bonis Chorina, non obstante morte, prout se idem
Wenceslaus coram iudicio ct vasallis submisit].
Item eodem die^ domina Byetka Hayek protestata est, quod pueri ipsius
debeant esse proximiores ad meum vitalieium id est leipding, quam Pessico ex eo
quod leipding non a Pessicone habeo, sed a meo marito.

 

1

In vulgari eadem protestacio.

Pany Byeta Hayek opowidyela, ze dyeezy gegy blizy su leipdinku meho
nezli Pessik, neb leipding mam od sweho muze a ne od Pessica, presentibus
supradietis.

Ibidem Pessieo protestatus est, quod esset heres bonorum illorum et quod
imiores esse debeant mei amici.

 

pro

 

? Urspr端nglich stand statt des Nachsatzes: perdent causam.

? [n margine: senteneia lata interlocutoria pro domino nostro episcopo.

? Dar端ber steht: vacat, vaeat, superius hoe sufficienter deseribitur, d. h. f. 5
des vorliegenden, Lehensgerielitsbuches. Wegen der genauen Datumsangabe aus der
hier eingetr. agen n Commission habe ich den Streitfall noch einmal einzutragen f端r
n端thig Qerachtel

3 p. h. farin quarta post festum Pentecostes 1404.

