214

Item eodem die Pessico commisit causam suam Hirstain Henrico de Tamfald
et Vlrieo insolidum in luerum et dampnum.

Feri seeunda post festum sanetorum Petri et Pauli apostolorum anno domini
M*ceec?ij in eausa inter Janeonem de Kelez et inter orphanos Herssonis
Swrez Janeo eoram iudicio petivit librum legi, et HLersso, commissarius domini
episeopi domini Laezkonis, : domine iudex, post obtentum Janconis ipse
Janeo eum Herssone Swrez inivit concordiam id est vmhyu ot hoc traho me super
feodales, qui inter eos fecerunt condiciones, utrum dominus episcopus debeat uti hiis
concordiis et condiceionibus id est vmluw;! dilaeio füeta est ad quatuor tempora pros
presentibus Henslicone de Cowalowiez, Pesslino de Czechowiez, Kaspar
de Coteged, Miehalcone de Chorina, Wenceslao de Wolfperg, Henrico de
Prziluk, Jankone de Kelez, Lisea de Dyediez, Wenezussio de Nemetiez,
Buscone de Czesnowiez, Sawischio de Lipowey et Horssone Smetana de
Zahleniez.

Item Jarosschius de Melicz procuravit citari dominam Claram de Malotiez,
dominum Andream, filium ipsius, et Johannem, fratrem ipsins, et Ottonem de
Tamfald de bonis Maloticz; exeentores: Liezko? et Rusko* de Ruskeho et
Janco de Kelez.

f£. 11^. Causa. domini episcopi et Tupezonis eum sentencia in latino et vulgari
scripta.

Anno domini Millesimo quadringo tesimo quarto Herseho Smetana de
Zahleniez, verus commissarius ri risto patris et domini domini Laez-
konis, episcopi Olomucensis, coram i ooitenlaln iudicio, Jenikone iudice pro tribunali
sedente, La nomine ipsius domini: domine iudex, Tupezo de Wzdenek citatus
est et petivit a domino episcopo terminum peremptorium ad feriam secundam post
festum n Petri et Pauli apostolorum et ad eundem venire se submisit; qui
hodie iam est terminus, et ego nomine domini mei episcopi termino parco, et Tupezo
non paret neque fortassis parere intendit et dominus episeopus et ego nomine ipsius
oqui haberemus adversus eum occasione feodi, quod nullo iure tenet, sed propria
temeritate possidet, utrum dominus episeopus et ego nomine suo debeat habere pro
obtento vel quid sit iuris. Senteneiatum est et hane sentenciam Luezko de Ruskeho
protulit: Si Tupezo de Wzdunek tercio die legitimam sue cause absenciam ostenderit,
qum diet qeu esse legitimam, utetur; si vero non ostenderit, tune quidquid in

prox per vasallos fuerit inventum, hoe Tupezo paeietur, presentibus
feodalibus rodieds videlicet Henslicone de Cowalowiez ete.

 

&

  
 

 

Ei

 

 

In vulgari in eadem causa,
Od bozieho narozenye czissiez zstirzy sta ztwrtheho letha Heress 8metana
Zhaleniez, prawi porueznik duostoneho v boze ocze a knyeze knyeze Laezka,
biskupa Olomuczkeho, przed zahayenym sudem, Jenik hoffrichterz sedyecze mezy
sioliezamy z gynimy manny, rzekl giest myesto knyeze: pane hoffrichterzy, Tupeez
z Wzdunek tent gyest pohnan a prosil knyeze byskupa o rok zawity do pondyeleho
po swateho Petra a Pawla apostoluow, a k tomu roku sye podwolil przigyeczy, a ten
rok gyest dnyes a ja myesto knyeze ku prawu stogym a Tupeez nestogy any snad
stacy bude, a knyez ma mlwity proeziw nyemu o manstwie, gesto drzy zadnym prawem;
may gyz knyes biskup gmyeezy za obdrzene neboly ezo gye prawo? Manowe
nalezly a ten nalez ode wschech manuw dan by na Liezka z Ruskeho a gr
gyestly ze Tupeez ze Wzdunek rzety den przinesse pomocznu rzeez, az tob
manowe rzekly, zeby bila pomoczna, tedy vzywe; pakly nevkaze poczney Hé

! Das Lehensgerichtsbuch ha

& Ursprtigi and: Jaroschius. [5 aloticz.

? et Ru in rhe wohl als ein lapsus calami stehen geblieben sein, da nie
3 Exeeutoron vorkommen.

 

