215

trzeti den, tedy ezoz manowe maydu na prwem sudye za prawo, to Tupeez gma
trpieezy, presentibus supradictis.

Anno domini Millesimo quadringentesimo quarto, feria quarta infra oetavas
corporis ehristi, Hersso de Zahleniez, commissarius domini episcopi dómini Laez-
konis legitimus, in contestato iudicio, Jenicone iudice curie pro tribunali sedente,
dixit: domine index, datus est terminus hodie domino Herbordo et fllio ipsus, qui
non parent, sed ego nomine domini mei episeopi nune pareo ium
et vos ex superhabundanti literis certis vestris et sigillo iudicii sigillatis eosdem ad

quid spectare debeat doin,
en t ha

 

terminum istum presentem et ad alios evoeastis;

utrum ium pro obtento habere debeat vel qufd sit iuris? Sent

Wenceslaus de Wolssperg protulit de communi nei

minus Herbordus et filius debent habere terminum ad quatuor tempora proxime

ventura. Ibidem stans Hersso dixit: domine iles ex quo dominus episcopus recipit
en ani sit faciendum; eciam

 

 

vasillonm, quod do-

sente

magna dampna propter moléodinum per eos
datus est terminus ad quatuor tempora, presentibus predictis.

[Anno domini Millesimo quadringentesimo quarto, dio dominico im die sancti
aurencii Wenceslaus et Honrieus fratres de Dyediez proeuraverunt citari no-
bilem dominum Erhardum de Cunstat, occasione eniusdam eurie in Medriez,
quam in Jarosehio Kuzel obtinuerant et in possessione ipsius fuerant, terminus
feria teria post assumpeionem Marie virginis; executores: Holub et Johannes
Optal de Medriez.|

. 19. Sentencia diffnitiva pro parte Weneeslai et Henrici fratrum de
Dyediez contra nobilem. dominum Erhardum de Cunstat lata tempore domini

 

domini Millesimo quadringentesimo quarto, feria tercia post festum as-

sumpcionis ies virginis gloriose, coram contestato iwdieio in curia reverendi in
t domini domini Laezkónis, episcopi Olomucensis, Jenikone de
Dobroiies, ^ dice eurie, pro tribunali Rib Liezko de Ruskeho nomine
Wenceslai et Henriei fratrun de Dyedicz dixit: domine iudex, isti fratres
parent termino, pront nobilem dominum Erhardum de Cunstat citari proeuraverunt,
ad quem se ipse dominus Erhardus corum serenissimo prineipe et domino domino
venire, utrum aliquis sit ex parte

domini Erhardi, qui responderet. Tbi nuneius domini Erhardi exhibuit literam
ipsius, et illa fuit coram vasallis lecta: in qua petivit terminum ulteriorem sibi pro-
Extune statim iudex eurie quesivit a vasallis, utrum ond Erhardus
et hane sentenciam

episcopi domini Laezkonis,
[Anno (

 

 

rogari.
debeat habere terminum longiorem. Sentenciatum est per vasallo:
protulit Hersso Smetana pro Henrico de Przilep, qui ensis fuerat: ex quo
dominus P se venire submisit ad terminum sibi statum eoram domino mar-
chione et dominis terre, quod velit venire ad terminum, quem dominus episcopus
sibi aut fides curie statuerit, et hoe non fecit neque termino paruit, tune dominus
Erhardus nullum terminum habere debet. lbi statim Liezko de Ruskeho dixit:
domine iudex, queratis a. vasallis, eui hee sentencia est in luerum, na polenselenye,
utrum deus invit fratres iam obtinere vel quid sit iuris? Sentenceiatum est et han
teneiam protulit Benessius de Ruskeho, quod fratres debent exspectare, quam-
diu iudieium durat, si quis adhne venerit ex parte domini Erhardi et vellet respon-
dere, et si nullus venerit, tune fratribus est in luerum et pro obtento habere debent.
lterun demum eirca resignacionem iudicii Luc de Ruskeho dixit: domine
iudex, ex quo nullus ex parte domini Erhardi venit et Wenezeslao et Henrico
fratribus de Dyediez inventum est, quod pro obtento habere debent et deus iuvit
eosdem, ntrum debent vieeversa ad possessionem ipsius eurie reduei, prout de man-
dato domini episeopi sunt educeti vel quid sit iuris? Senteneiatum est: ex quo do-
minus Erhardus ad ferminnm se submisit, i premittitur, et fratres de mandato
domini episeopi de possessione exierunt, debent possessionem eurie inviari et in-
vestiri viceversa. per iudicem eurie et pro Siculo per diffinitivam sentenciam eontra

 

 

 

 

e

