f. 12'.

216

dominum Erhardum habere; ibi statim Wenceslaus et Henrieus fratres dederunt
testimoniales id est przisud et sunt investit ad curiam predictum, presentibus nobi-
ibus dominis Przedborio de Czimburg, Jeseone Duny de Zaehowiez milite,
Henslicone de Cowalowiez, Herssone de Zahleniez, Petro de Trpina,
Pawlicone de Sazan, Benessio de Ruskeho, Henrico de Prziluk, Otta de
"TTamfald, Drslao de Wezechowiez, Wenceslao de Wolfsperg, Peslino de
Czechowiez, Miehaleone de Barziez, Johanne Edlinger, Liezkone de
Ruskeho et Hrskone de Czepanowiez]!

In vulgari eadem sentencia.

Od bozieho narozenye ezissiez stjrzy sta ztwrtheho leta w ten vteri? po welikey
swatty Marzy macezey bozie przed zahagenym sudem na domu duostoneho knyeze
biskupa Olomuezkeho, Jenik hoffrichterz sedgyecze w styrzieh stoliezich na sudye,
Liezek z Ruskeho myesto Waezlawa a Gyndricha bratrzi z Dyediez rziekl
giest: pane hoffriehterzy, tyto bratrzi stogy ku prawu, jakost pana Herharda po-
hnali a sye sam podwolil przed markrabim mylosty a przed pany, gestly kto od
nyeho, aby odmulwil a odpowyedal; teda possel od pana Erharta vkazal list a ten
bil ezten przed many, prosehe pan za dílsy rok: tut hoffriehterz dal na many: Ma-ly
pan Erharth rok gmyety neb ezo gye prawa? 'Teda manowe malesli a fen nalez
ode wsehech manuow dan bil na Gyndrzieh z Prziluk a tut Heress z Zahleniez
widal od manuow za Gyndrzicha z Prziluk: ponuwad pan Erhart sye podwolil
przed markrabym milosty y przed pany, gdyz by knyez biskup gemu rok polozil
neboly hoffriehterz geho, aby stal, a thoho nevezynil tedy nema zadny rok gmyety;
tut Liezek z Ruskeho rzekl: pane hoffriehterzi, day to na many, komu to gyest
na polepsehenye, gy-ly gym bratrom bueh pomohl nebo-ly ezo ge prawa? "Tut manove
sien, bratrzi mag) ezekaty, donwad sud stogy, gyestly by kto przigiel a chezel

dpyraty, pakly neprzide zadny, tedy bratrzym gyest pomoezno a buch gym pomhzl
iio obdrzety; | à rotis opiet Liezek z Ruskeho vtazal hoffriehterze: pane hoff-

rehterz, ponnowad Waezlawi a Gyndrziehowy bratrzim buch pomohl, mag
sass w gwer byty vwedeny, jakor su kazanym knyeze mylosty wiwedeny nebo ezo
gye prawo? tedy manowe nalezly a Beness z Ruskeho nalez widal odde wachech
manow: dokud gyest podwolenye Es a bratrzi knyezym przikazenim z gweru stupily,
magy sasse w gwer sazeny byty a gym gyz buoh pomal za obdrzene proeziw panu
Erhartu, a hoffriehterz gma gyeh w ten dwor sasse vwesey, a na ten vrtel koneczny
bratrzi inn przisud, presentibus feodalibus predictis.

Item eodem die Nicolaus Kokoezka protestatus est super bonis Sabrzie,
quod per poténcióm tenet bona huiusmodi.

ltem feria teria post festum assumpeionis Marie virginis gloriose domina
Offka procuravit citari Zigotam de Podole; terminus in quatuor temporibus;
executores: Pawlieo de Przedmosty et Otta de Tamfald.

ltem eodem die Liezko de Ruskeho procuravit eitari dominum Drslaum
de Wezeehowiez; terminus in quatuor temporibus, exeeutores: Janko de Kelez
et Otta de Tamfald.

Tt: eodem die domina Vrsula, conthoralis Benesehii de Dupoweez,
procuravit citari famosum Sulkonem, magistrum curie domini marchionis Moravie,
de bonis Zatscehan, in quibus leipding dinoscitur habere; executores: Marschico
et Pabyan de Slapaniez, terminus feria quarta in quatuor temporibus.]

[Item Marquardus Brazda, purgravius in Meraw, procuravit eitari Brzen-
konem de Nasedlowiez de bonis Zeletiez, feria quarta terminus in quatuor tem-
poribus, exeeutores: Mixieo de Vgesd, Wenceslaus Vher de Vgesd.]?

&

  

i In margine: deletum de consensu partis
w tu strzedu ist durchstrichen.
? In margine: ante Maurieii (nümlich in quatuor temporibus) terminus.

