217

[Item eodem anno, feria quarta in quafuor temporibus ante festum sancti
Maurieii in causa nobilis domini Erhardi de Cunstat et Wenceslai et Henri:
fratrum de Dyediez dilacio faeta est ad dominos et vasallos plures.]*

[Anno domini Millesimo quadringentesimo iiij?, feria quarta in quatuor tempo-
ribus donina Vrsula paruit primo termino, Suleone, magistro curie marchionis,

non eomparente. Suleo vero direxit nuneium ad pes eundem videlicet Prasse,
fratrem suum, et petivit terminum nomine Sulconis, qui datus est ad XIIII*" dies
videlicet feria quarta post diem saneti Wenceslai] ]

[Item eodem die domina Vrzula commisit causam suam Benescliio Dupo-
weez de Kansperg in dampnum et luerum.]

ltem eodem die Petrus de Popiez commisit eausam Herssoni Smetane
de Zahleniez in luerum et dampnum contra dominam Káeznam, olim Przibiconis,
et idem lotus debet literam exhibere aslormi sub eorum sigillis ad XIIII dies.

ausa Naazan iudei et Johannis Mazaneez dilacio facta est ad XIIII
dies; terminus ad idem ieb-

tem eodem die Pessi wit termino, domina By etta Hayek non comparente,

f. 13. [Item eodem anno et die, videlicet feria quarta in quatuor temporibus
ante festum saneti Mauricii Nicolaus Slewiez paruit tercio termino, Herborezi-

one non eomparente, et idem Nicolaus Slewiez exhibuit literam quandam dis-
brigacionis et petivit legi; qua lecta quesivit a iudice curie: domine iudex, quamdiu
exspectare debeo Herborezikonem, et ille ulterius quesivit a vasallis. Sentenciatum
est, quod debeat exspectare, quamdiu iudieium durat; ultimo circa resignacionem
iudieii iudex eurie quesivit, utrum iam deus iuvit Nicolaum Slewiez contra
Herborezikonem vel utrum iam debeat liabere pro obtento? Sentenciatum est, et
hane sentenciam protulit Hersso Smetana: Si Herboreziko tercio die legitimam
sue cause absenciam ostenderet, utetur; si vero non ostenderet, Sidi causam et
quin, Eentas marcas Nicolaus Slewiez contra Herborezikonem obtinebit et pro
obtento habet ipso iure, et idem Herboreziko terio die secundum sentenciam
suom legitimam sue eause abseneiam non ostendit neque iudici nec vasallis,
leo subeubnit in toto, presentibus Herssone de Zahleniez, Henslicone de
Cow alowiez, Pesslino de Czeehowiez, Henrico et Otta de Tamfald fratribus,
Johanne Stablowiez, Dywa de Lilez, Wenceslao de Wolfsperg, Miehal-
cone de Barziez et Johanne Edlinger de Hulin; et debet investiri per iudicem].?

Brazda paruit primo termino, Brzencone non comparente.

[Item Dupoweez paruit tertio termino nomine Vrsule, Sulicone non com-
parente, sed dominus tune tulit iudiei propter gwerras, utrum ipse terminus Dup-
ezoni debeat suffragari?]?

em eodem die feria quarta in quatuor temporibus ante festum sancti
Mauricii anno Millesimo eccc? quarto in contestato iudieio coram vausallis, Jenicone,
iudice eurie, tune pro tribunali sedente, nobilis dominus Erhardus de Cunstat
direxit famosos clientes Benesehium de Opatowiez et Georium purgravium de

   

 

 

Buzaw eum pleno mandato et potestate et litera eredencie aperta nomine ipsius
domini Erhardi; qui stantes coram iudicio contestato, ut premittitur, petierunt nomine
ipsius domini Erhardi dietam literam legi; qua lecta dixerunt: domine iudex, querite
a feodalibus, quia dominus Erhardus et nos nomine ipsius libenter audire Sellemas
illum, qui dominum Erhardum impeteret do iusta devolucione, que iuste et racio-
sabitr est ad eum iusto devolucionis titulo devoluta. Et quia ipse dominus curiam
Medriez, de qualis agitur, a pluribus dominis . . episcopis predecessoribus
le cifco sine oma impedimento possedit hueusque et tenuit nulla contradicente. Ibi
statim iudex curie quesivit a vasallis ordine prenotato, sed propter paucitatem

 

1 [n margine: nota, vacat!
? Voi orangesehrieben der ganzen Eintragung ist von anderer Hand: deletum est

de consensu par
a rgine:

 

o: de consen&u parelum deletum est.

