218

feodalium dilacio faeta est ad dominos barones terre vel ad plures feodales; terminus
ad XIII dies, videlicet feria quarta post festum saneti Wenceslai, presentibus
vasallis predietis.]

Eadem [sentencia in vulgari atque causa].

W tu strzedu na suche dny vrozeni pen Erhart z Kunstata poslal slowutne
punosse Benesse z Opatowiez a ika pwrkraby z Buzawa z plnu moezy
a przikazanym z wyerzytym listem otewrzenym a prosily, aby ten list ezten (byl) przed
zihayenym iidoa, a gdiz gey przeezetly a slischely, rzekly su: pame hofirichterzi,
day to na manny, zeby pan Erhard rad chezel slissety, kto by panu dal wynu vo
M sesto nan sprawyedlie spadlo neb drzel ten dwor, zesto on proe giest, w
Modrziezieh, od gynich biskupuow beze wssye przikazy az do dnyessnyeho dnye.
TTeda hoffrichterz dal to inhed na may; tt manowe odlozily do wyeeze manuow
przes dwye nedyely, presentibus ut su]

. 13^. [Item pom anno, feria quarta post festum saneti Wenceslai, Liezko
mikeld petivit nomine domini episcopi in contestato indieio, iudice curie pro
tübündi sedeo 6t. vandli subseriptis, librum iudieü seu aeta legi de verbo ad
verbum a die citacionis nsque ad sentenciam diffnitivam; hiis diligenter lectis, idem
Liezko de Ruskeho dixit: domine iudex, utrum Thr sew acta sint domino in
luerum vel quid sit iuris? Ibi Kunico de Byelowiez loco domini Erhardi dixit:
domime iudex, dominus Erhardus libenter andiret illos va asallos, qui testarentur,
quod dominus Erhardus submisisset se, venire ad terminum; ubi dominus Erhardus
quesivit a Liezkone, utrum ex parte domini vel alterius loqueris? ex tune Liezko
respondit: ex parte domini mei loquor, quia dominus michi commisit: quo faeto
dominus Erhardus protestatus est, quod nullus alter loquitur contra eum nisi dominus;
wltimo dominus episeopus protestatus est, quod velit a se ipso facere omnem equa-
litatem, dummodo eam dominus Erhardus recipere vellet, prout elarius patebit in
subseriptis.]?

 

     

 

 

 

In vulgari sic to.

'l'ohoto letha w strzedu po swatem Wazlawie Liczek z Ruskeho przed
hoffichterzem a przed many przed zahagenym sudem knyeze menem prosil gest,
zeby knyhy a vrtely slowo od slowa od prweho pohonu az do poslednyho nalezu
byly ezteny, à küyz czteny byly, tehdo Liezek z Ruskeho rzekl gest: pane hof-
richterzy, day na many: gsu-ly knyhy a nalezy knyezy biskupowy na pomocz neb
ezo prawa? Tu Cunyk z Bilowiez rzekl gest przed offrichterzom a rzka: pan
Erhart rad by slysel ty many, kterzy by syeznaly, zeby pan Erhart k roku przy-
es ssie podwolyl; tu pan Erhart otazal Liezka  Ruskeho: od koho ty sliviee

knyeze-ly biskupa ezy od koho gyneho? tehda Liezek rzekl gest: od knyez
nus mhnwyem, neb mnye knyez poruczyl; tu pan Erhart oswyedschowal gest, ze

dny gyny nemluwy protyw gemu ledno knyecze mylost. Potom knyez byskup
take oswyedsehowal, zeby chtiel od sebe wssy rownosty vezynyty, gestli zeby pan
Erhart od nyeho ehtyel przygyty, yakoz tho dule vplnye psano gest]?

[Eodem anno et die im superiori sala domus reverendissimi in ehristo patris et
domini domini Laezkonis, dei gra copi Olomucensis, eoram vasallis in
contestato iudicio, Jenicone, iudice Sud pro tribunali sedente (capitulatim enume-
ratum e50,! quod, quamvis ipse reverendus pater et dominus dominus La ezko, episeopus

in causa et inris obtent. cuiusdam curie in Medricz a se omnem
hone iusticie domino Erhardo de Cunstat facere voluisset et fecit; eciam ab-
sque omni iudieio eum eodem amicabilem inire concordiam et stare contentus de recog-
nieione serenissimi prineipis domini domini Jodoei, marchionis et domini Moravie et

 

 

 

 

  

2o margine: dilcio cause domini Erhard in latino emm narracione.
gine: In eausa domini Erlardi et domini episcopi.

? Tn margine: deletum cst do consensu partis.

* An Stelle des Zeichens */. setze ieh in Klammern die Conjectur.

 

1

 

