219

illustrissimi dueis domini Przemconis ae nobilis domini Petri! de Crawarn de et
super submissione termini fienda, presertim eum dominus Erhardus seeundum iura, sen-
teneias et observancias vasallorum pretéxtu diete curie in Medriez succubnerit et ipsam
euriam in toto perdiderit atque causam, prout in libro aetorum seu iudicii eirca diffinitivam
sentenciam per nos vasallos pro obtento latam plenius continetur, eumque famosus
Liezko de Ruskeho, commissarius domini nostri episcopi, de cuius commissionis
mandato nobis plenius constabat nomine ipsius domini episcopi iudicem curie a vasallis
instanter queri petivisset, eui sentencia diffinitiva in libro actorum de verbo ad verbum
contenta de et super dieta euria in Medriez sit in luerum, tamen ipse dominus
Erhardus in contemptum iuris nostri singula reiecit et potencia sua admittere noluit,
dicens expresse: nolo consentire nee me volo talibus advertere senteneiis, ita quod
nee iure nee eciam concordia dominus episcopus ipsum dominum Erhardum flectere
poterat, solum quod ipse dominus Erhardus alta voce protestatus in hune modum:
vellem utique libenter audire vasallos illos, qui recognoscerent de submissione termini
ram domino marehione, duee Przemcone et domino Petro faeta, sint qui-
eumque sint. Ultimo dominus episcopus iteratis vieibus secundum tenorem aetorum
et sentenciam in ipsis contentam nisi eeium sibi fieri petivit. Eciam sine omni iudieio
per modum concordie, si feri posset, eciam nec petita caucione seu seeuritate de
parentibus iuri ab ipso rng rhardó, quam de iure facere deberet. Adomnia
emissa dominus Erhardus consentire noluit nec admittere neque in sentencia
vasallorum Tni dieta euria in Medriez, satis habere. Sed alta voee coram
omni pop jo i presente publice et expresse in magnam iurisdiceionis et iuramenti
vasalloram Mi da crebrius repetendo dixit: vos iniuste, male, perperam et inique
sentenciam tulistis et iudicastis. His dictis sentenciam vasallorum feria tereia post
assumpeionis Marie virginis gloriose im primo feria quarta post festum saneti
Wenceslai contumaciter reiecit et iuris ordine non servato nee petita dilacione a
orestaten mem provocando appe ellavit peten Sibi dari copiam acticatam in libro
actorum contenta
vasallos, utrum EC seu acticata de iure dare debeamus aut utrum iuste appellatum,
vel quid sit iuris, presentibus nobili domino Sbislao de Tworkow, Cunikone de
Bielowiez, Henzlicone de Cowalowiez, Liezkone de Ruskeho, Herschone
de Zahleniez, Peslino de Czechowiez, Johanne Edlingar de Hulin, Sigis-
mundo marsehalkone, Henrico de nfald, Miehalkone de Chorina].

 

 

 

                                                                    

 

In vulgari sie.
Wtu wincin po swatem Waezlawie na domu duostoyneho v boze oteze knyeze
zka, biskupa Dlomtesskeho, przed zahagenym sudem a przed many kostela
licite. Quostoyny knyez biskup swrehupsany o tey przy y 0 ten dwuor, gesto
prawem manskym QUdsen. pn wsie rownosty panu Heraltowy z Cunstata
chtiel od sebe vezynyty y vezynyl gest, i take kromye wsieho sudu ehtiel na tom
dosty gmyety, d ty oswieczene knyeze Jost markrabie y pan morawsky, knyez

Przemek y pan z Crawarz o to podwolenye rzekly neboly wyznaly, a ezeho
knyeze mylosti iecetovsly k tomu wssemu chtiel rad przystupyty y dosty gnyety,
acz pan Heralt manskim nalezem gyz ztratil a ten dwor v Modrziezich na nyem

manskym prawem sprawedlywye gest obdrzen, a to knyeze milost prwe, drile y trzety
przed pruwem zadal welieze a prossie, aby pan Heralt ma sprawedlywem ostal,
nezadage od nyeho zadneho gweru, gesto by sprawedlywye myel vezynyty, a to
wssechno pan Heralt nechtiel vezynyty any dosty myety, a to zwrhl. Take czoz
Lyezek z Ruskeho od knieze myony. mluwyl, prossie hofrichterze, aby dal na
any, komu by tn nalez mansky, yakozto w knyhuy psano o stas slowo od slowa,
bilo na pomocz. Tut pan Heralt sati. dopustyty a rz bratym se ya nycz
na to potazanye, tak ze knyeze mylost any prawem any sieze w dobroty, czo na

 

 

! domini Petri.steht im Lehensgeriehtsbuch zweimal.

