13

contumaciter neglexit; extune vasalli predicti invenerunt dieto Alschiconi sublevamen
verborum seilicet helferede ad triduum; qui iterato non comparuit, tune vasalli
sentenciabant, Stachonem et Stiborium causam ipsorum obtintiase et dietum
Alschikonem subeubuisse, presentibus vasallis prenofatis.]

Tn eodem dieRaczko deHu
(sic!) Kuscehel, qui non somperiit. nius fuit sibi tereius terminus ad xiij" dies,
presentibus. vasallis prius dietis.]

lem die Marduschius iudeus obtinuit secundum terminum contra Swa
codon Kusehel, presentibus eisdem vasallis.

f. 103^. [F Acta sunt hec in Chremsir proxima feria tereia post dominicam
qua cantatur ,Cireumdederunt. mes presentibus vasallis infraseriptis coram Nicolao
iudice eurie: domino Ludkone de Sceheehwiez, domino Henslino Smetano
de Modriez, Raezkone de as Woykone de Hulin, Bohunkone de
Hulyn, Daliborio de Nimeziez, Henslino de Cowalowiez, iuveni Ludkone,
Hankone de Sehesceheez (sic), Nicolao de Sehechwiez, Blahutone in
Chremsir.

Eodem die Raezko de Hulyn et Marduschius iudeus obtinuerunt tereium
terminum contra Swaehonem Kusehel, qui non comparuit, sed misit ibi nuncium,

ii dixit, quod ein Swaecho ad predietum terminum venire non posset, quia
ocpatin esset servieiis dominorum. ludex vero interrogavit a vasallis, quomodo
lioc idem nuneius phnidh deberet; qui invenerunt, quod eum iuramento; dietus vero

wneius iurare noluit et sie eque: Turamento recessit. Extuno Nicolaus iudex curie
interrogavit a. vasallis, utrum dietus Sw 'eubuisset in causa eontra dietum
Raezkoneum et iudemm; hoe vasalli supradicti FARA non potuerunt, sed servatum
est ad vas: eniores, presentibus vasallis supradietis.]

[Aeta sunt hee in Chremsir proxima feria secunda post dominieam Invocavit
coram Nieolao Sehenk iudice curie, presentibus dominis ae vasallis infraseriptis:
dominus Medwidka, dominus Ditmarus de Pustuh, dominus Zebuschius de
Rimnyez, Jeseho Kusehel, Marezin de Trubka, Daliborius de Nymezis,
Raezko de Hulyn, Woyko, Bohunko de Hulyn, Allexius de Nymeziez,
Nicolaus de Seheehwiez, Jeroschius de Piskopiez, Dobeschius filius suus,
Bolko de Popowyez, Hawil Jeronowiez de Puehlaw.

[Nota quod ad hune terminum Nicolaus Schenk iudex curie ex mandato
domini episcopi citavit Jerosehium et Dobesehium filium suum de Piscopiez;
qui Dobesehius fecit querimonius super Jeroschium patrem ita, quod debebat
sibi facere aliqna iuramenta; hoe probi viri intereeperunt taliter, quod. dietus Do-
besehius indulsit patri illa iuramenta, ita quod de certo non debet inpetere patrem
pro eisdem bonis, presentibus dominis ae vasallis prius dietis. Pater desideravit
a iudice, ut interr »esehium filium suum, si adhue aliqua alia haberet
contra eum agere, vel sit omnino solutus ab eo; iudex vero interrogavit Dobeschium,
ipse respondit, quod niehil et de certo in nullo tali eum vellet inpetere, nisi quid
ei donare vellet ex graeia sue voluntatis.]

[In eodem termino Jerosehius iunior, filius predicti Jerosehii, steterat coram
iudiee et dixit Dobesehio fratri suo: bone frater, si aliqua habes agere contra me,
ista repetas iure coram iudice hie presenti, hie volo tibi respondere et si tibi habeo
aliqua ob id et debes michi iustus fieri coram iudice. Dobesehius respondit, quod
vellet. sibi iespodcre coram domino Petro de Vetouia. Jeroschius subiunxit
eum niehil habes nec ego sub dominio dieti domini Petri, sedes ita unus vasallus
domini mei episcopi sieut ego, ergo respondeas miehi coram indice ae vasallis mei
episcopi, Dobesehius nolebat et ita recessit, nolens sibi iustus fieri, presentibus
vasallis prius dictis.

. 104. Nota de toto isto iudieio de omnibus eausis memoratis, quod habuit
Nicolaus Schenk istud iudieium in tribus annis, tantummodo cesserunt sibi pro

iure iij marce eum dimid

 

 

€

 

 

 

 

 

 

 

  

  

