f. 14^.

220

panu Heraltu mohl Imsety nez pan Heralt wzdy hrdye przed many ohlasal a oswied-
ezowal a rzka: chtiel bich rad ty many slysety, kterez by znaly, zebich se ya podwolyl
pred markrabymi pida przcd knyezem Przemkem y przed panom Petrem
kteremu roku, bud, ktoz bud. Tehda opyet knyeze mylost podle knych zadal wseie
rownosty y take bez suduow: mohloy by w dobry koneez przygyty; k tomu wsemu
pan Herolt nechtiel przystupyty a na naschem manskem nalezy dosty myety, ale
swu moezy nass hanyel a rzka: krzywie, neprawie, any zadnym rzadem sprawedlywim
ste mye sudyly, a kyz nass dosty hanyel a nass mansky nalez zwrhl. Tehda potom
naleny, gesto w vtery o welykey evatoy kralownye matky bozie o ten dwor v Modrzi-
ich manowe nalezly, tepru w strzedu po swatem Waezlawie se na kraluow m
Sdwola prosse wypissu z knich. Tut s smy manowe odlozyly do wieze manuow: mamy
gemu z prawa wypyss z knych ius neboly sprsidlywis se odwolal, neb Rn
bylo prawo ete., presentibus et s
[Item eodem die Diposee commissarius domine Vrsule, paruit secundo
termino et Prasse nomine Suliconis, magistri curie marchionis, similiter paruit.
Dilaeio facta usque ad proximum iudicium] *
a paruit secundo termino et Liezko nomine suo et Brzeneo eciam
paruit secundo termino. Ibi Herscho Smetana quesivit: domine iudex, quo iure
zeneo tenet bona ad dominum episeopum post mortem fratris sui devoluta?
Brzenco petivit Henzliconem de Cowalowiez, ut loqueretur verbum nomine suo.
Iudex eurle vero quesivit a vasallis, utrum Henzlieo, qui fuit pro parte domini
episcopi in colloquio, id est w y poti possit advocare pro parte Brzenconis vel
quid sit iuris; dilaeio facta
Ite

 

m eodem die in causa gos Cosopt et domini Herbordi de Keezer et
filii ipsius dilaeio facta est ad XIIIT die:
tem m ie in causa domini episcopi et Tupezonis similiter dilacio faeta.
est ad e
m En die Henricus et Otta fratres indivisi de Tamfald coram iudieio
suitéitio, iudice curie pro tribunali sedente, animo deliberato et libera voluntate resigna-
verunt villam Luezki eum euria et tota hospitalitate cum pecoribus et pecudibus et
singulis pertinenciis in verum leypding domine Bieteze, uxori Henrici de Tamfald,
berna duntaxat excepta, ita tamen, quod ipsa domina Bieta post | mortem ipsius dari
debet XXV iareas grossorum Pragensium dietis fratibus Henrieo et Otte et
heredibus eorum et ad manus Wenceslao de Tamfald.
|! Kunata proeuravit citari Wernyrzonem de Hrliez. Exeeutores:
Beneschius et Laurencius de Turzan.
ltem Johannes de Libental, residens in Pitrne, procuravit citari feria
quarta post Bartholomei Peezonem de Libental. Exeeutores: Conradus Seheno-
wiez de Glenke, Colmannus de Hoezenplaga.
Item domina Margaretha vidua de Jestrzebi procuraviteitari Herborti-
conem. Exceutores: Sigmundus de Litoltowiez et Jesco Pi
ltem domina Katherina Trzebowka prueuravit citari feria secunda ante
festum nativitatis Marie virginis dominum Andream presbiterum et Johannem
mon suum de Malotiez. Executores: Liezko de Kelez et Janco de Malotiez.
m Johannes deHulin proeuravit citari feria secunda ante festum nativitatis
Marie Eois Edlinger de Hulin. Executores: Barthosius de Hu
Nikussius de Hulin.
Item Johannes de Hraniez P EHAER citari Schiskonem dietum Golwin.
Exerutorce: Wernussius et Optal de Medri
Item Petrus Albus de Popiez Men citari Optalonem de Medriez.
Exeeutores: Mixico dietus Wrableez et Vher de Vge

 

; Im margine: de consensu partis deletum est
? In margine: tercius terminu
3 Tn margine: terminus secundus.

