221

Item Petrus Albus de Popicz procuravit citari Holubonem antiquum de
Medriez et Benessium de Turzan. Executores: Mixico dictus Wrabeze de
Vgezed et Vher de Vgezd.

Domina Margaretha de Jestrzebye commisit causam Liezkoni de Rus-
keho, Benessio de Ruskeho et Jesconi de Glinkowiez insolidum in lucrum
et dampnum, presentibus Busko frater, Mstezichius, domina Margaretha de
Petrswald.

ltem in die sancti Luce evangeliste Anna, conthoralis domini Jesconis Dun
de Zakowiez, sorores procuravit citari (e) Mnycheonem de Kossatek; exe-
entores: Marssieo de Katherzineze et Martynko Zabka de Antiquavilla.

Judex Marquardus de Jekwe.

Anno domini Millesimo quadringentesimo quinto, feria quarta in quatuor tem-
poribus, videlicet in die sancte Ludmille, Wolframus de Panowicz protestatus est,
quod bona Zabrzieha tenuerit a decem annis et in possessione pacifica fuerit absque
omni Pippo et hoe vult probare bono testimonio.

In annem de Hulin et Johannem Edlinger debent in
proximo iudicio testes adducere et probare coram vasallis.

ltem eodem die inter dominum Jesconem de Lucaw et dominum Sden-
conem fratrem ipsius audita litera per dominum Sdenconem producta contra
dominum Johannem sentenciatum est et Liczko de Ruskeho nomine Nynkonis
sentenciam protulit, quod citaeio, qua dominus Sdenko dominum Jesconem citari
procuravit, nullius vigoris esse debeat et momenti, sed dominus Jesco debet de
novo citari per dominum Sdenkonem ex eo, quia terminus fuit brevis.

ltem eodem die nobilis dominus Sdenco de Sternberg alias de Lucaw
eoram iudiee curie et feodalibus et contestato iudicio commisit causam suam domino
Alberto, filio ipsius, Herssoni de Turowicz, Henrico de Sobiebrzich et
Hyrskoni de Martiniez alias de Sezepanowiez, omnibus insolidum in dampnum
et lucrum.

ltem eodem die dominus Laurencius, plebanus de Bzeneez, et Johannes
de Hraniez ultra omnia obtenta in libro conseripta obtinuerunt ius eorum in
Johanne de Gelnhaus.

ltem eodem die Drslaus de Brzessenye paruit primo termino, Caspar
non eomparente, et commisit causam suam domiuo Sbislao de Turkaw et Wen-
ceslao de Wolfsperg insolidum in dampnum et luerum.

ltem eodem die in causa Mixiconis de Podhradgye senteneiatum est et

slico de Cowalowiez hane protulit sentenciam: quidquid prius est iudi-
eut, hoe ipid viee iudieare nolumus neque possumus. Sed cirea pristinas senten-
cias volumus permanere. Ibi Mixieo stans dixit: domine iudex, queratis a feodalibus,
utrum debeam iterum investiri, sicut me de possessione eduxerunt vel quid sit iuris.

Senteneiutum est, quod Mixieo de Podhradgi debet investiri ct hane protulit
sentenciam Liezko de'Ruskeho, presentibus domino Sbislawkone, Wenceslao
de Wolfisperg, Barthoscone de Hulin, Johanne Edlinger de Hulin, Hens-
lieone de Cowalowiez, Zacehone de Samrsk, Wolframo de Panowiez,
Liezkone de Ruskeho, Benessio de Ruskeho, Wznata de Meliez, Mar-
quardus Brazda de Srbeez, Petro de Trpin, Pesslino de Ozechowiez,
Nynkone, Wenceslao de Pawlowiez, et Herskone de Sezepanowiez.

Ttem eodem die Liezko de Ruskeho nomine domini episcopi Laezkonis
: o judex, ex quo Mixieo de Podhradgy obtinuit orphanis et una or-
phana est in i iionastirl, quam non habet de consensu predecessoris episcopi neque
istius domini episcopi domini Laezkonis, utrum dominus sit propinquior orphane
quam Mixieo de Podhradgy, vel quid sit iuris. Senteneiatum est, quod Mixico
debet probare, quod orphaniam habet de consensu episcopi.

tem eodem die Henslico de Cowalowiez et Wenceslaus de Wolfsperg,

 

 

