222

commissarii domine Swrezonisse, paruerunt secundo termino, Henrico de Tam-
ald non eomparente.

ltem eodem die Dupoweez de Gansperg paruit. iiij? termino, Sulcone de
Bruna non eomparente. Sentenciatum est et Liezko de Ruskelio protulit senten-
ciam: ex quo Dupoweéez, commissarius domine Vrsule, paruit quarto termino,
Sulcone de Bruna non comparente, tunc Dupoweez obtinuit contra Suleonem de
Bruna, si tereio die legitimam sue cause non ostenderit abseneiam, et eandem Suleo
tereio die non ostendit, presentibus feodalibus predictis.]'

 

Obtentum Brazde de Srbeez.

ltem eodem die Marquardus Brazda de Srbeez paruit tercio es
Brzenkone non comparente. Sentenciatum est et hane Henslieo de Cowalo
protulit sentenciam: ex quo Marquardus Brasda paruit tercio termino et Brz
non paruit, tune Marquardus obtinuit contra Brzenkonem, si Brzenko eritiam
sue eause absenejam non ostenderit tercio die, et hoc non ostendit, presentibus ut supra.

tem eodem die domina Hayeka paruit tercio termino, Pessicone non eom-
parente. Senteneiatum est et hane sentenciam Nynko de Zopp protulit: ex quo
domina Haika paruit tereio termino, et Pessico non paruit, tune domina Haika
obtinuit contra Pessiconem dampna sua videlicet quinquaginta mareas, si Pessico
tereio die non ostenderet legitimam sue eause absen juam non ostendit.

ltem eodem die Nynko de Zopp protestatus est, quod eum potencia uxor
sua de bonis Low yessiez est educta.

In eausa Henrici de Sobyebrzich et domini Wlezkonis, plebani de Hos-

 

 

 

;, fratres indivisi (sie!) senteneiatum est: ex quo ipsi fratres ostenderunt, quod
Obtinuerint, si sunt educti de possessione bonorum, debent viceversa induei, et
hane sentenciam protulit Henslieo de Cowalowiez, presentibus ut supra.

Ibidem Liezko de Ruskeho nomine reverendi in christo patris domini
Laezkonis, episcopi Olomucensis, protestatus est excipiendo contra Henricum de
Sobyebrzieh et fratrem suum Wlezkonem, plebanum in Hossicz: domine iudex,
adhue sunt orphani Schentlini et commissarium habent, et dieti fratres. nunquam
fuerunt in possessione bonorum. Ibi Henricus de Sobyebrzich di nolo pl
tare, p volo hoe deferre ad auiliouctum dowini mei, et sie a iudicio recessit.

ltem eodem die Johannes de Libental paruit primo termino, Peczone
non eonparonte,

 

aci-

ixi:

 

nkonis de Kelez et orphanorum sentenciatum est: ex quo or-
phani in minoribus. annis sunt constituti, tune ipsi non debent Jankoni respondere.

Item eodem die domina Margaretha de Jestrzebie paruit primo termino,
Herborezikone non compare

Item eodem die s elesohdis. pater, dominus Laezko, episeopus Olomucensis
paruit tereio termino, Tupezone non comparente. Senteneiatum est et hanc protulit
Barthoseo de Hulin: ex quo Tupezo tercio termino non paruit, tune dominus
episcopus obtinuit contra Tupezonem videlicet curiam in Jekter, si tercio die non
probaverit legitimam sue cause abseneiam, quam non ostendit neque probavit, pre-

upr:

 

 

sentibus ut

Item eodem die Mislibor de Ruskeho commisit causam suam et penitus
resignavit Liezkoni de Ruskeho et Benessio de Ruskeho in dampnum et
uerum; eeiam si deus tolleret eum de medio, tune post mortem ipsius ipsos facit
potentes ipsus cause iuxta morem vasallorum, presentibus ut su|

1:18. Thon. sole dis duode Hali obüeuf hi PobsicoUS dj OUERUIGÉ
xmiscichd mareas grossorum raeione dampni et commisit eausam DBohussio et
Johanni, filiis ipsius legitimis, et resignavit eis ambobus insolidum dietas 1 mareas:

 

 

! [n margine: de consensu partis est deletum.
? [n margine der Auszug: wann wer aul) der possession eines guetls entsetzt
worden, soll wiederumb eingesetzt werden.

