223

eciam si dominam Haikam deus tolleret de medio, faeit eos E ad repetendum
potentes easdem quinquaginta mareas preientibus foodalibu predie

tem Janko de Kelez procuravit citar quinta in die nei Lamperti,
Wlezkonem filium Swrezonis de Cladrub;  terainns jn quatuor temporibus;
executores: Zacho de Samrsk et Otta de Tyessiez.

Item Hannssius Wischub, dominus Johannes et Peezo procuraverunt
eitari dominum Herbordum de Keezer et Anderlinum de Ruderswald; exe-

ors: Mixieo Rzepka et Hannus, ad literam, terminus ad iiij tempora

proxima,

 

Tt feria tereia post commemoracionem Marie Wenceslaus de Chorina
proeuravit eitari Johannem, fratrem. germanum Wenceslai de Paezkow; terminus
in quatuor temporibus proximis; dian Petrus miles de Petrswald et Niclas
de Trnaw uii- anno etc. quinto.

ltem Henrieus de Tamfald procuravit citari feria tereia ante Elizabeth
Zawissium de Lipowe, terminus in Ed temporibus; executores: Buseo de
Wlachowiez et Cunaseo de

Jtem Marquardus Brazdu

Johannem, electum filium Broderii de Wisehuw, et matrem ipsius, nune con-
fhoralem "Tossnerii, in die sanete s abel; terminus in quatuor temporibus ante
Lueie virginis; executores: Woyezechius de Meliez, Stephanus de Drissiez.
Zawissius de Lipowa proeuravit citari Hanusconem Stawloweez de

Vgesd sabbato in vigilia saneti Andree, terminus in quatuor temporibus ante Lucie:
exeeutores: Genezo de Costeleez et Barthoseo de Huli

Petrus et Zicho, filii olim Marquardi de Slapantos, proeuraverunt citari
famosnm Herssonem Smethanam de Zahleniez sabbato in vigilia saneti Andree
anno ete. v^; executores: Bartoseo de Hulin et Niehussio de Hulin.

tem Johannes dietus Optal de Medricz procuravit citari Gillomonem
dietum. Sehiska die dominieo in die sancti Valentini. Exeeutores: Holub et Wer-
nirzo de Medriez.

f 16. Obtentum Henrici de Sobiebrzich et domini Wlezkonis, plebani
de Hossiez curie in Slapaniez.

ltem anno domini Millesimo quadringentesimo quinto, feria quarta post Lueie
virginis in quatuor temporibus, Marquardo indice eurie pro tribunali sedente, Hen-
rieus de Sobiebrzieh et dominus Wlezko, plebanus de Hossiez, fratres indivisi,
petiverunt senteneiuri pro se occasione curie in Slapaniez. Sentenciatum est et
Benessius! de Ruskelo protulit senteneiam: ex quo in libro obtentum eurie
suífieienter probaverunt obtinuisse, tunc hoc idem dieimus et sentenciamus, quod
fratres. predieti euriam in Lapaniez enm singnlis Reineneit iuste obtinuerunt et
debent investiri et possessioni diete eurie inmi si dominus episeopus vol
alter adversus fratres loqui habuerit, evocet pam bout iuris est et illi respon-
deant iure, presentibus Liezkone de Ruskeho, Zachone de Samrsk, Jan-
kone de Kelez, Jenezone de Rakodaw alias de Costeleez, Barthoscone
de Hulin, Miehaleone de Chorina, Petro Buscone de Czesnowiez, Wen-
ezussio de Pawlowiez, Marquardo Brazda de Srbeez, Henrico de Tam:
fald, Caspar de Cotoged, Benessio de Ruskeho, Pesslino de Czeehowiez.
Wenceslao de Wolsperg, Brzenkone de Zeletiez, Zawissio de Lipowey,
Smylone de Barchowa et Hanussio Edlinger de Hulin.?

ltem eodem die Wolframus de Panowiez protestatus es publie, quo-
modo dominus Erhardus de Cunstat bona Biskupicz, que dominus episeopus

de Brbeen alias de Meliez, procuravit citari

 
 

 

   

 

 

 

 

 

) Liezko A durehgestrichen.

2 ae der Ausznz: Wann wer sein Hecht mit Büchern erweiset, Ist er
darbey Zo Reales n, Vndt wer einen ansprueh darauff machen will, solehes via
juris Zue suchen.

