224

sibi dedit ad dominum episcopum velut feodi dominum devoluta, de potencia teneat
et possideat et non iure, et hoe offert tempore et loco probaturum, presentibus pre-
dietis vasallis.

causa Sawiseze de Lipowey et Hanussii de Stablowiez sentenciatum
est, quod Sawisca debet de novo Hanussium de Stabloweez citare ad quatuor
tempora proxima post diem cinerum et citacio prior nullius debet esse vigoris et
momenti, Linc i$ ut supra.

ltem eodem in eausa Johannis Weisensche, magistri quie domini

episcopi, et Joha nnis Mazaneez datus est eis terminus ad iiij? tempora proxima.
Ibi m testinonium ostendere coram vasallis, presentibus ut M

n oua sie: dan gym giest rok do suchi dich, tut magy wiwod vkazaty

 

kazdy uid

tem codon. "ie domina Offka, relieta Herssonis Swroz protesta est
publice et expresse eum Liezkone de Ruskeho coram vasallis, quc
Comarowieze, que maritus ipsius comparaverat, unt ei "isbrigata. sieut
deberent disbrigari, quia adhue |habet ipsa certas disbilgaelones illorum bonorum.

vulgari sic: Pany Offoa Herssowa Swerezowa osseitomid przed many

z Liezkem z Ruskeho, ze to sbogye Komarowieze, g uz kupil, ze
gyo tak nenye muet jakoz by myelo byty, nebt ma giste serene. toho zbog;
presentibus ut si

Item iiu nie Janko de Kelez paruit primo termino, Wlezkone non

 

ona

zesto

  

 

domini, et hoe probare vult.

f n eausa domine Offeze, relicte Herssonis, et Henrici de Tamfald

senteneiatum est, quod Henrieus de Tamfald debet ostendere duobus iuratis
vesti quod Herssonem Swrez, maritum domine Offeze, Jegitime et iuste cita-
verit; tune domina Offea Henrico de Tamfald debet responder

Item eodem die Henricus de Tamfald protestatus cat, quod non vult
recedere a libro vasallorum, sed manere vult iuxta continenciam ipsius libri et tenorem.

In vulgari sie: ze Henrich de Tamfald cheze podle kny manskich ostaezy
a necheze kteri sud trpiezi.

Item eodem die Sawisca de Wikkenstayn protestatus est publice pluries
coram iudieio et vasallis de bonis Sehawnstein, qualiter sibi occupant castrum
suum proprium Schawnstayn de potencit et non de inre, presentibus ut supra.

[Item eodem die in eausa Brazde et Brzenkonis Brazda debet ostendere
duobus iuratis vasallis, Brzenconem m esse citatum in quatuor temporibus
post diem einerum.

tem Henrieus de Tamfald, Otta, fratres de Tamfald et heredes eorum
protestati sunt, quod obtinuerint quinquaginta mareas super illa curia ante Kelez,
quam ipse in Pescone! de Oppatowiez obtinuit.

Item eodem die Eunusche virgo, que habuit iam annos isrerions de
Libental, eoram vasallis et iudice in contestato iudicio commisit se Peezoni de
Libental et elegit eum animo deliberato in verum et legitinum futorem velut
ipsius amicum, et tutelam huiusmodi petivit eum i
Sentenciatum fuit ibidem et inventum per vasallos :
konis, episcopi Olomucensis, ad hoc accesserit consensus et voluntas, tunc tutela
Peezonis de Libental habet vigorem, alias non, presentibus predictis.

Item eodem die Drslaus de Brzessenye paruit secundo termino et Caspar
similiter paruit; dilaeio facta est ad iiij tempora. proxima.

 
 
 

 

 

? Vorher steht. fülschlich: in Henrico.
? [n margine der Auszug: Es soll Zue einer tutel des Hern Bieschoffen consens
Vefkosmo.

