225

Item eodem die Busco de Ryzenberg, alias de Skaliez, commisit causam
Liezkoni de Ruskeho et Benessio, filio ipsius, in dampnum et luerum.

Item eodem die domina Anna Dunowa, Margaretha de Petrswald,
domina Anna Smylowa nomine omnium heredum commiserunt eausam Liezkoni
et Beneschio de Ryzenberg, alias de Ruskeho, patrius insolidum in dampnum
et luerum.

Item eodem die in causa domine Hayek et Pessiconis de Kelez, alias de
Paczowiez, sentenciatum est per vasals: ex quo Pessico tercio termino non
paruit neque legitimam sue cause absenciam ostendit, tune domina Hayka obtinuit
illa dampna, Dd in Pessicone testimonio possit demonstrare, et deus iuvit eam,
presentibus. ut supra.

f v Obtentum domini episcopi contra Tupezonem videlicet curia in Jek

ltem feria quinta in erastino in eausa reverendi in christo patris et oui
domini Lacrkonin, zpiscopi Olomucensis, occasione curie in Jecter et Tupezonis
senteneiatum est: uo Tupezo non paruit tereio termino neque ultra ius quarto
et non ostendit. ioroio die legitimam sue cause abseneiam, ut iuris est, tune dominus
Laezko episcopus euriam in Jekter obtinuit iusto iure, et hane senteneiam We
laus de Wolssperg nomine omnium feodalium protulit, presentibus Supsadiets
vasallis specialiter habens deum pre oculis.

causa domine Anne Dunowey ex una et Mnyseonis parte ex

Liezko de Rizenberg, alias de Ruskeho nomine domine Anne dixit in hec
verba coram iudice pro tribunali sedente et vasallis in contestato iudicio: domina.
conqueri et ego nomine ipsius, quod Mnysco intromisit se de bonis ipsius non

sed potencia et de mobilibus bonis; domine iudex, queratis a. feodalius, quo iure
ili bona tenet eum bonis mobilibus et se intromisit. Ibi stans Janko de Kelz pe-
tivit deliberationem quandam nomine Mnysconis et illa data est ei et concessa
iure, et faeta deliberacione et tractatu Janeo nomine Mnysconis dixit in hec verba:
domine iudex, illa bona tenet Mnisco de consensu domini episcopi et super eo habet.
bonas patentas literas episcoporum, signanter Msezicho ille commisit sibi et ipsa
mulier eciam eommnisit sibi suum leipding alias vitalieium. Ibi Liezko de Ruskeho
replicando dixit: domine iudex, utrum talis commissio valeat sine consensu domini
episcopi vel quid sit iuris. Senteneiatum est et Marquardus Brazda protulit lane
sentenciam, quod pauci sumus, sed ies volunt differe usque ad plures feodales.
Ibi Liezko de Ruskeho iterum dixi lomine LH utrum Mnyseo infra illu
tempus debeat de possessione educi val quid sit iuris. Janko de Kelez respondit:
domine iudex, queratis a vasallis, ex. quo Muysoo habet literas domini episcopi,
quod bona illa dederit sibi, utrum ilis debeat uti, vel quid sit iuris. mE
est per vasallos et Benessius de Ruskeho hane sentenciam pupa quo
Mnyseo debet infra illud tempus seu dilacionem huiusmodi bona illa possidere et
tenere et debet facere gwer videlicet seeuritatem, et debet promittere es perdicione
cause ipsius, quod pareat iuri; et si Mnysco iuri non paruerit, tune perdet causam :
ultimo Liezko de Ruskeho quosivit, qum iin facere gwer, seeuritatem;
ibi senteneiatum est per vasallos et. Benessius de Ruskeho protulit sentenciam,
quod Mnysco debet cum uno pedo ad i j" baneos ena et duos digitos contra
solem levare et dicere: facio gwer; ibi Mnysco iuxta sentenciam vasallorum fecit
wer, securitatem de parendo iuri, presentibus predictis vasallis.!

 

 

 

Tn vulgari sie lege:
Mezi panye Annye Dunowey z gyedne strany a mezy Mnyskem z druhe;
strany Liezek z Rnuskeho slowo panye Annye mluwil a rzka: pany zaluge a ja
gegi slowem, ze Mnys l bez prava ale prawu moczy v panye zbogie a

 

 

in uM der Auszug: Dal einer Zwieschen der dilations Zeith ein gueth,
50 anspr端c n possessione bellten k端nne, Ist die gew端hr Zue leisten zeluig,
TEL Wagen n allem gereht will sey

  

Lechner, Lehensgerichtsb端cher. 15

