p

226

w nadbit; pane hoffrichterzi, day na m Merm prawem to drzy neboli vpadl uen
Teda Janek z Keleze prosil mesto Mnysca potazu a ten giest gym dan a
potazu rzekl gyest tak: pane hofhiehteri, io zbozie drzy Mnysek z e Nn
lenym a na to ma dobre listi a Msezieh ten gemu poruezil à ona pan: e gegie
leipding gyemu poruezila. Teda Li Ruskeho rzekl giest: n stica
bez knyeze wuoly | neboly ezo prawo? Bis manowe nasly a. Marquard Brazda
winassil ten vrteil, ze nas Sali odlozily to do wiecze manuov; tu Liezek rzekl:
pane hoffriehterzy, ma-ly z gweru wyweden bity do tey chwily? Mnischek rzekl:
day na many, ponewad mam listi knyeze, ze mne to dal, mam-ly toho vzity neb
ezo prawo; tu manowe nasly a Beness z Ruskeho winossil vrteil, ze Mnysek ma
z bozie drzety a ezinity gwer a ma slibity pod tu przi, aby to stal prawu; pakly-by
v prawu Mnyssek nestal, dy seuty swu przi; tu potom Liezek veazal, kterak
ma veynity gwer; tut manowe nasly a Beness z Ruskeho pen vrteil, ze
N-nysek ma gednu nohu w Myy stoliezy stupity a dwa prety proeziw sluncze
vynuty a rzety: ezynym gwer; tu Mnysek gwer podle Map nalezu gwer
i venil presentibus ut upra.

Item eodem die uxor Hrabiseii post mortem Hrabischii mariti nomine
omnium heredum suorum protestata est, quomodo cingulum argenteum obligaverat
Sare iudee pro Domankone de Hulin in quatuor marcis grossorum; qui Domanko
dudum mortuus est et fius ipsius de bonis suis se intromisit ut superstef
curat eum liberare, unde ipsa uxor Hrabischii tempore et loco vult filium impetere
et monere occasione cinguli predieti.

ltem eodem die Jenezo de Racodaw Lid! est, quod obtinuerit octua-
ginta mareas grossorum super advocaeia in Braunsperg in Jaxone de Meliez,
quas solvit pro dbmino episcopo Olomucensi, » de dampnis abinde contractis et
geeptits

Item Henricus de Tamfald nomine fratris sui et heredum suorum protestatus
est, quod illa bona Sazan, que Haika obtinuit in Pessicone, nichil seivit et plu-
ribus annis ea tenuit absque impedimento.

à Johannis (de) Piterna et Peezonis de Libental dilacio faeta
usque ad i tempora; debet Johannes (de) Piterna ostendere literam apertam
cum sigilli

 

 

Tt ' domina Margaretha de Jestrzebie paruit secundo (sie!) termino.

d ad quod si tercio die non ostendet legitimam sue cause abseneiam,
aretha obtinuit contra Herbordykonem de Rohuw VI marcas

Rrossorum in onis "Blaw kow ex eo, quia debuit in termino finaliter comparere, in

iij temporibus.

Item eodem die Liezko de Ruskeho exhibuit literam domini Petri, episcopi
Olomucensis. Senteneiatum est, quod litera est Liezkoni in luerum id est na pomoez,
et si quis pinguius! ius habuerit, tune debet uti.

Ibi Sigismundus marschaleus odpiral, quod habeat pinguius ius quam Liczko.

Item eodem Margaretha de Jestrzebie procuravit citari Herborezikonen:
de Slawkow feria quarta in quatuor temporibus post Lucie pro dampnis; exeeu-
tores: Sigismundus de Litoltowiez et Johannes Pikus de Ziwotieze.

18'. Orphani Herschonis de Donka procuraverunt citari Henzliconem
de Czechowiez et Zigotham de Podole ad perhibendum testimonium. Execu-
tores: Wenezussius de Nemetiez, Zaehko de Zamrsk.

Nieolaus de Riehwald alias de Crawar procuravit citari feria vj ante
festum sancti Thome Wolframum de Panowiez; terminus in quatuor temporibus.
SE pd Petrus miles de Petrzwald et Johannes de Paezkow,
anno etc.

 

; Dus Lehenszeriehtsbuch hat filselich: pignius
? Tn margine: Citacio Nicolai Kokosseze.

