227

s Rudoltonis de Hulin proeuravit citari feria vj ante festum sancti
"Thome dominam Margaretham, relictam Domanconis, et Johannem, filium
ipsius, de Hulin; terminus in quatuor temporibus proximis. Executores: Barthoseo
et Nicussius de

Domina Margaretha, relieta Domanceonis, proeuravit eitari Ffridlinum,
Hanussium Horlieze et Niezkonem, laieos de Hulin. Executores: Barthosseo
et Nicussius de Hulin.

Eodem die eadem domina Margaretha proeuravit citari Hanussium Ed-
linger deHulin. Exeeutores: Henzlico de Cowalowiez et Peslinus de Czechowiez.

nes dietus Optal de Medriez procuravit citari Gilwinum dictum
Schiska die dominico in die saneti Vales terminus in quatuor temporibus proximis.
ms Holub et Wernirz de Me

m Marquardus Brazda de Srbeen procuravit eitari feria secunda post
Antiolit rsen uem: de Nasedlowiez; terminus in quatuor temporibus proximis.
Exeeutores: Mixieo de Vgezd et Wenceslaus Vher de Medriez.]

Wolframus de Panowiez procuravit citari feria ij in die saneti Thome
nobilem dominum Erhardum de Cunstat, Fridussium de Wessele et filium
Boezkonis de Biskupiez,! terminus in quatuor temporibus proximis. Executores:
Optal et Herbortieo de Medriez.

f. 19. Anno domini Millesimo ceec? sexto, feria quarta in quatuor temporibus
post diem einerum, Marquardo de Jek we iudieé curie pro tribunali sedente, auditis
hincinde partibus in causa domine Anne Dunonis ex una et Mnyskonis parte ex
alia sentenciatum est et Zuwischka de Lippowey protulit sentenciam, quod liber
aetorum debeat legi, quid faetum sit in precedenti iudicio. Ibi statim Herscho

etana, commissarius domini episcopi domini Laczkonis, petivit deliberacionem
et illa data est, et dixit nomine domini episcopi: domine iudex, illa bona Kosc
sunt iusto devolueionis titulo super dominum episeopum devoluta; utrum illa debeant
judieari in abseneia domini sine consensu et voluntate ipsius; ibi sentenciatum est
per vasallos, quod vasalli debeant audire librum legi, ibi iterum Hersceho $metana
nomine domini dixit: illa bona sunt devoluta racionabiliter ad dominum et habet ius
ea; domine iudex, detur super feodales, utrum illa devoluta bona debeant in
absencia domini iudicari vel quid sit iuris, presertim eum dominus episcopus habeat
jus ad eadem. Senteneiatum est et Barthoseo de Hulin nomine vasallorum protulit
senteneiam, quod ipse partes debent dominum episcopum querere et secum conferre
super Pr » boris presentibus subscriptis vasallis.
strzedu w suchich dnech prwnieh v pustie mezy pany Annu Dunowu
s ms stan a mezy Mnyeskem s druhy strany vslisse hoffrichterz y manowe
gegich przy? nalezii a Zawiska z Lippowey ode wsech manuow vrtel wynossil,
ze knyhy magy bity ezteny; tut Heresch S8metana, porueznyk knyeze biskupuow
knyeze Laczka prossil potazu a ten gemu dan gest, a rzekl gest od knyeze biskupa:
pane hofirichterzi, to zbozie Kossatek pro tu wieez spadlo na knyeze biskupa prawim
anfalem, ma-li to suzeno bity bez knyeze mylosty a bez geho wuole? tut manowe
nassli, ze knyhy magi slisety; tut opiet Hereseh Smetana knyeze menem rzekl
gest, ze to zbozie Kossatek apres vi spadlo na knyeze, a ma prawo k tomu;
pane hoffrichterzi, day na many, ma-ly to suzeno bito bez knyeze mylosty neb ezo
gie prawa, ponowad knyez prawo ma; rn manowe nasli a Barthossek z Hulina
sech manuow vrtel wynossil, ze magi o to knyeze mylosty hledaty a s nyem
ks ty, presentibus domino Jescone Dun, Petro de Petrzwald, Sigismundo,
capitaneo episcopatus de Wytowa, Honzlicone de Cowalowiez? Peslino de

 

 

1 et Hannskonem fratrem Newlussi de Biskupiez iot durchgestrichen.
su

? Czechowiez ist durehzestrichen. In ne "der Auszug: Bey dem lehen
Teht,wirdt wegen der Verlallenen guetern nit gevrüeilet, sondern die gnad muoi
bey dem Herrn Biesehof gesucht werden.

15*

