228

Czeehowicz Marquardo Brazda de Srbecz, Wenceslao de Wolsperk, Otta et
Henrico de Tamfalt, Jancone de Kelez, Barthoscone de Hulin, Zaehkone
de Zamrsk, 8mylone, Hanussio Edlingar de Hulin, Liezkone et Benessio
fratribus de. Ryznberg alias de Ruskeho, Zigotha de Kelez, Zawissio de
Vippovey, Caspar de Cotoged et Mnyskon
Item eodem die in causa domini Roitenpl ab una et Tupezonis ex alia

rseho Smetana nomine ipsius domini episeopi legitimus commissarius di
douiue Index et vasalli, ex quo dominus episcopus iusto iure obtinuit per sentenciam
vasallorum curiam in Jecter in Tupezone. queratis a vasals ntrun dominus
debeat illa sentencia uti id est pozyty. Sentenciatum est et Cas mine onmium
vasallorum protulit sentenciam: ex qno is episcopus per sentenciam vasallorum
curiam in Jeeter obtinuit, debet ei et gaudere, Sed T.
debet querere dominum episcopum et join eum, ut faveat sibi de eadem. Ibi stans
Herseho S8metana quesivit: ex quo dominus per senteneiam vasallorum euriam in
Jeeter obtinuit, utrum senteneia, que fuit in abseneia domini lata et eontra ipsum
dominum indebitum lata, debeat cancellari, deleri et annullari, et ipse Herscho
protestatus est expresse id est osswiedssowal, qualiter dominus episeopus nunquam
fuerit vocatus ad iudicium et sine scitu ipsius sentencia acticata est super eo; dilacio
fucta est ad pius feodo presentibus predictis vasallis.

f. 19. Mezy

  

 

knyeze mylosty a mezy Tupezem o ten dwuor w Jeetarzy
Hereseh Bootids, porueznyk sprawedlyw. we biskupuow, rzekl gest: pane
lioffrichterzy à pany manowe, ponowad knyeze mylost podle mii nalezu dwuor

w Jektarzy prawim prawem na uper o obdrzel, yakz ste vplnye w knyhaeh
shtedali pane hofrihterzy, day na many; may toho pozyty deb im ge
'Tut manowe nasly à Caspar ode esdisdh mius ciel wynossil: ponowad Eyes
mylost mandkym palezem ten dwuor py T 'upezy sprawedlywie a prawym prawem

bdrzel, ma geho mylost toho p e Liezek z Ruskeho ma chledaty knyeze
es upa a gio mylost presi, Ay gym przal. Tudyez Hereseh rzekl gest: pane
hoffrichterzy, ponowatl knyez t prawim manskim nakezem ten dwuor obirzeh
ma-ly ten vrtel, gesto protyw dun ezy wysel a bez geho wyedyeny, wymazan byty
Tudyez Hereseh opowydal a oswiedsowal, ze knyez biskup nikdy nebil przyprawen
przed prawo a bez geho wyedyeny ten vrtel w knyhy sel; to odlozeno gest do
wiecze man

H

 

      

 

 

   

 

  

 

  

"ow

tem eodem die Wolframus de Panowiez paruit primo termino, Kokosseze
non comparente. Senteneiotum est: ex quo Kokoska citavit Wolframum et non
paruit, tune Wolframus ab instancia Kokoseze est absolutus id est Wolfram toho
pohona gest prazden.

[Item eodem die Marquardus Brazda paruit primo termino, Brzenkone
non sopsronte et protestatus est, quod prius eeiam paruerit tribus terminis.]

Itei die in causa domine Kaezne, Johannis et Bohussii filiorum
ipsius et. Wenceslai de Wolsperk, visis literis et lectis, dilacio facta est ad plures
feodales, que litera debeat precedere, senior vel iunior.

I m die in eausa Jenezonis de Rakodaw super suis obtentis sen-
teneiatum est, quod donis episcopus debet Jenezoni super obtentis consulere et
cooperari, in quantum pot

Item eodem die un de Piterna direxit unam literam, quod non possit
venire ad terminum propter infinitatem. hannes de Libental paruit tercio

mino, Peezone non comparente; datus est | iermings ipsis feria quarta post. festum
Pisod et Jacobi apostolorum.

Item eodem die domina Margaretha de Gestrzebie et Liczko comuissarius

ipsius paruit primo termino, Herborticone de Rohnow non comparente.

 

 

1 qmi eodom concordare ist durehgeetriehen.
? Tn margine der r Bieschoff dureh ein lehenrehtliche
Sentenz Erhalten, bey. de-en dM prid reum.

   

 

