R3
S
$

Item e die in eausa domine Haiek et Pessiconis dilacio faeta est
quomodo debeat ostendere dampna; datus est terminus feria quarta post festum,
Philip (eo ai apostolorum.

die in eausa Domanconisse et filii Rudoltonis de Hulin
mE s "ii Domankoniss4 poterit ostendere, quod illum ortum post mortem
riti tenuerit, debet uti, et hoe probare debet per testes feria quarta post festum
Philippi et Jacobi apostolorum.
f. 20. Item. eodem in causa Ade de Brzessenie et Caspar de Cotoged
senteneiatum est et Marquardus Brazda protulit sentenciam: ex quo Adam de
Brzesseny paruit primo, seeundo et tereio termino et Caspar non paruit, tune
Adam de Brzessenye obtinuit in Caspar / marcas, et si in aliis fideiussoribus
Adam non possit babere, tune solus totum solvat.

Item eodem die Johannes Wayssnze, magister eoquine domini episcopi,
duxit suos testes et Joliannes Mazaneez non. Sentencitum est, quod magistro
coquine est in luerum id est na polepsenye.

ltem MCA die Wolframus de Panowiez paruit primo termino, domino
Erhardo de Cunstat, Ffridussio de Wessele, filio Boezkonis de Biskupiez!

onpe en bine Ibi Sdeneo, eommendator ecelesie hospitalis in Chremsir,
nomine domini Erhardi respondit in hec verba: dominus Erhardus est in legacione
domini regis et marchionis pro communi bono et petit terminum.

Item Wlezko, filius Herschonis, et Janko de Kelez debent quatuor feodales
eligere, ut eos eoncordent in eausa eorum; si vero eos concordare non possent, tunc
debent parere iuri.

[Item eodem die Thomico de Bielowiez protestatus est contra Brzenkonem,
Brazdam et alios, qui bona Zeletiez occupant non iure sed potencia, quia illa bona.
Zeletiez sunt sua et offert se probaturum.

Item Henrieus de Sobiebrzieh et dominus Wlezko plebanus, frater ipsius,
paruerunt primo termino, Henslieóns de Brunna non comparente. Senteneiatum
est: ex quo Henzlieo de Brunna citavit Henrieum de Sobiebrzich et tengino
non paruit, tune Henricus de "Mobielraioh et frater ipsius dominus Wlezko ab
iustaneia Henzliconis et citacione est absolutus (sie!).]

Item eodem die Marquardus Brazda protestatus est contra Brzenkonem
et contra Thomieonem Bielowski, quod vult ius dominii defendere.

ltem eodem die Zawissius de Lippowey paruit seeundo termino, Stab-
lowezone non eomparente.

ltem Johannes Optal obtinuit vasaturam contra Gilwynum Sehiskam,
presentibus feodalibus predietis.

Item Nicolaus, purgravius de Medriez, protestatus est, quomodo dederit X
mareas Luezkoni de Ruskeho pro Jaxone de Klathaw, presentibus vasallis
predictis.

Wenceslaus et Henricus Liska, fratres de Diediez, protestati sunt coram
vasallis, quomodo euriam in Medriez obtinuerint per sentenciam vasallorum et investiti
sint per iudicem eurie ita, quod. m Erhardus non de iure sed de potencia
tenet, presnti tibus vasallis supradi

 

 

 

 

. Item strenuus donis Petrus de Petrzwald procuravit eitari Mn ys-
Erin is Koezek. Executores: Marschico de Katherzincze et Martinus de
Brawswerd, anno etc. sexto.

Item Zawissius de Wietstein procuravit citari Johannem de Paezkow.
Executores: Marschico de Katherzineze et Martinus de Brauswerd.]

[Item Yhonleo de Bielowiez procuravit citari Brzenkonem de Brzenberg.
Executores: Optal et Sehiska de Medriez, et commisit causam Mixiconi de

ilezan in iis et dampnum.]

 

 

! et Hanuscone fratre Newlasii de Biskupiez ist durebgestrichen.

