Item nota, quod de quadringentis marcis absque iiij* mareis, que coram ipso

iure sunt obtente, nichil simpliciter cessit sibi, prout hoe patet cuique librum intuenti.

Aeta sunt hee anno domini M9CCCIevij? corum domino episcopo in domo

domini decani in die beati Nicolai confessoris. Bohunko de Kyrliez obtinuit graciam
domini episcopo, qui graciose egit cum eo.

ota quod eodem termino dominus episeopus assignavit terminum filiis
Stonerii quondam de Lobaezyez ad proximam feriam tereiam post diem beate

Marie ad utrum ipse dominus episcopus sit vieinior ad
habendum pad fratris ipsorum post morten ipsius an ipsi fratres.
i Vtenkonis eitaverunt dominum Jeschonem de Kymyez (sie!)
de bonis Gotagyt, Barsyez, Tesnawyez ad terminum memoratum.

tem dietum dominum Jesehonem citavit sanctus Jescho, eivis Cremsirensis,
ad predictum terminum.

d hune terminum dominus Ludko de Seheehwyez citavit Albertum
vicinum suum de Scheehwye

dko iuvenis citavit Heynrieum dietum Wulnsteyn de Oppavia.
Jescho de Spyezka citavit. . . ! dietum Geruscham, Martinus Schenkonis
citavit dominum Bohusehium de Schuezendorf. Dobeschius de Passlawyez
habet terminum eum domina de Lobatyez et filiis eius.

Dominus Henslinus de Modriez habet terminum eum Henslino Sdenkonis
de Modriez.

Relieta Fridriei eum filia sua Ofka de Sehwyez citaverunt Woezkonem
de Hulyn.

Bestanus citavit Jeschonem dietum Weytenmole de Lapaniez.
Czepanusquondamde 0 yas citavit Woykonem de H ul yn prolaneo inS$chechwyez
ante Cremsir.

Vxor Syfridi familiaris domini Steffani citavit domieellam Ankam de
Hohorns

Nota quod eausa inter dominum episcopum et filios Stonerii de Lobatiez
in suspenso habetur usque ad tereiam feriam post ,Quasimodogeniti* et hoe est de
morte fratris Kr-

Nota quod in eodem termino dominus Jescho de Kunyez promisit coram
iudice smicubilito coneordare eum saneto Jeschone, eive Chremsirensi, pro
quibusdam debitis tamquam reus.

Nota in eodem termino Albertus de Seheehwyez comparuit eontra dominum
Ludkonem de Seheehwiez; qui dominus Ludko fuit conquestus super Albertum,
quod ipse sibi vendidit bona sua in Seheelwiez videlicet iij" laneos pro xxxi
mareis tali eondieione, quod idem Albertus de sua propria voluntate et sponte sibi
prot reddere dieta bona pro eadem sua propria peeunia in sex terminis, si redimere
posset; hoe prius negavit per ammonicionem dieti Ludkonis ante terminum iuris;
postea vero Men Albertus eoram iudieio respondit et dixit: domine iudex, desidero,
wt dominus Ludko faciat michi gecuniulem, quod voeatur vulgariter ,eyn wer* ut
sim seeurus pre omnibus me volentibus infestare pro eadem eausa, et hoe dominus
Ludko faeere noluit nisi pulis iure et sie illa querimonia cessavit et quievit.]

f. 104^. [Nota in qum fermo irse Ludko de Seheehwiez querimoniam
fecit super Heynricum die ulsteyn; qui Heynrieus debet evadere dietum
Ludkonem mettereius eum venills qui vds habiles, ad optinendum feodum et loe
debet fieri feria terea proxima. post. ,Quasimodogeniti*

Nota in eodem termino Jeseho de Spyezka et Marusela ambo compa-
Tuerunt nee querimoniam fecerunt, nee responderunt, et sie ista exusa cessavit et
quievit.

 

 

 

  

 

Nome fehlt in Lehensgeriehtsbu

1 Der ich.
? Das Lehensgeriehtsbueh lit: conpussus.

