230

Item Smilo de Barchow procuravit citari dominam Annam, conthoralem
Hrzkonis de Sezepanowiez. Executores: Barthoseo et Johannes de Hulin

Item Nicolaus de Stichowiez, purgravius in Medriez, procuravit citari
Jankonem de Kelez.Executores: WenezussiusdeNemeticz et Zacho de Zamrsk.

Item Wenceslaus Karmberg procuravit citari Gilwinonem Schiskam de
Medriez. Exccutores Optal et Wernirz de Medriez.

tem Hanusco de Zoppaw procuravit citari Waltherum de Keezer, filium
domini Herbordi, et Mixiconem dietum Rzepkam occasione fideiussorie centum
marearum. Exeeutores: Jesko Pikuss de Dessezna et Hinco de Stablowiez.

Item domina Offka de Kladorub procuravit citari Henricum Tamfald
de Luczka pro dampnis occasione XX marcarum. Executore:
et Janco de Sazan.

Sigismundus, ine domini Gerhardi de Meraw, procuravit citari sabbato
ante ,Reminiscere* dominieam dominum Sbislaum de Tworkow, terminus feria

ij post Philippi et Jacobi. iestilorums Exeentores: Caspar dé Cotoged, Petrus

de Tisnowicz

Henslieo de Brunna procuravit citari Henricum de Sobiebrzieh,
terminus ut supra, executores: Johannes et Wrableez de Cruh.

 

Zachko de Zamrsk

 

Iudex Marquardus de Jekwe.

Anno domini Millesimo quadringentesimo sexto, feria quarta post festum
sanctorum Philippi et Jacobi apostolorum, Marquardo de Jekwe iudice curie pro
tribunali sedente, in cansa inter dominum Petrzykonem de Potiawald et Mnys-

Liezko de Riznberg, alias de Ruskeho conquestus est nomine domini
Petrzikonis in hec sien domine iudex, conqueritur dominus Petrzico et ego suo
nomine, quod, quamvis Mnysko in domo domini Petrziconis bonam vitam duxerit
in comedendo et bibendo et ipse inibi honeste traetátus fuerit, tamen idem Mnysko
domino Petrzieoni recepit, quidquid habuit, et dimisit eum in magna paupertate
eum pueris suis. Ibi Hineziko de Dyewezieho respondit pro Mnyskone: domine
iudex, Mnysko non fatetur, quod sibi hoc fecerit, sed negat illa, que in querimonia
sunt proposita. Sed quidquid feodales sibi invenerint, illa vult pati. Ibi sentenciatum.
est, et Cunez de $mola tulit sentenciam nomine omnium vasallorum, quod Mnysko
proximior est, honorem suum defendere manu sua, quamvis poterit eum decertare.
Post hec Liezko de Ruskeho dixit: domine iudex, quomodo se debeat defendere.
Sentenciatum est et Blasco de Melicz sentenciam tulit nomine omnium vasallorum,
quod Mnysko debet duos digitos extendere et iurare contra. solem sine cespitaeione,
HM nobilibus dominis domino Petro de Crawarn, domino Laezkone de

omino Przedborio de Czimburg, Cunezone de Smola, Henzlicone
de Cowalowiez, Dunone de Zakowiez, Tassone de Tassowa, Sigismundo
marsaleo, Brazdone de Srbecz, Jancone de Kelez, Wolframo de Panowiez,
Petrzikone de Petrzwald, Drslao de Wssechowiez, Hinezicone de Diew-
eziho, Johanne de Sonwald, Weneeslao de Chorina, Johanne de Malhotiez,
Buzkone de Trpin, Liczkone de Ryznberg, Benessio de Ruskeho, Brzen-
kone, Tamfald Henrico, Mnyskone, Wenceslao de Meraw, Ottone de
Tamfald, Mikulone de Pawlowiez, Barthoscone de Hulin, Johanne de
Hulin, Jenezone de Racodaw, Peslino deCzechowiez, Zachkone deZamrsk.

 

In vulgari eadem sentencia.
Mezy panem Petrzykem z Petrzwalda a mezy Mnyeskem Liezek z
Ruskeho zalowal od pana Petrzyka a rzka: pane hoffrichterzy, zaluget pan Petrzik
a Mnyska, ze Mnysek w geho domu myel dobre bidlo, gedl a pil a w ten dobrem
hidle probral gemu to, ezoz gmyel, a ostawil gey we psu s geho dyetkamy. Tut
ik z Dieweziho odpowiediel za Mnyska a rzka: pane hoffrichterzi, Mnysek
se gemu w tom nezna a przy toho, ale czoz kolwyek manowe gem za prawo naydu,

