E
S

to eheze trpiety; tut manowe nassly a Cunez ze Zwole vrtel ode wschech manuow
wydal a rzka, ze Mnysek blize gest, se branyty swey ezty swu ruku, nezbi geho
kfo oswiedsil. Tu opiet Liezek rzekl a rzka: pane hoftriehterzy, raez daty na many,
kterak mà ste branyty; tu maly a Blazek z Meliez ten vrtel ode wsech manuow
wydal, ze swyma dwiema prstoma przysiezy protjw slunezy bez klesky.

Tn causa inter reverendum in ehristo patrem et dominum dominum Laezkon qn,
episcopum 01omucensem, et Johannem de Jablowiez ibi coram contestato iudicio
Johannes de Jablowiez eum instancia dominum episcopum dominum Laezkonem
petivit, ut dignior s sibi favere de duobus laneis in Krliez, quos dominus Erhardus
sibi dederat; ibi Herseho de Zahlenicz pro domimo episcopo respondit: domine

iudex, illa mulier, que mortua. est, habuit leipding in "llis duobus laneis et ili duo
lanei devoluti sunt ad dominum episcopum. Statim senteneiatum fuit et Mykul de
Pawlowiez tulit sentenciam nomine omnium vasallorum: ex quo mulier illa habuit
in dictis laneis laipding et mortua est sub domino episcopo, tune illi duo lanei ad
dominum episcopum iusto iure et racionabiliter sunt devoluti, presentibus dominis et
vasallis supradictis.

 

In vulgari eadem sentencia.
ho dne Jan z Jablowiez prossil knyeze-mylosty, aby gemu przal tich
dw lanu, gesto gemu pan Heralt dal; tut knyeze mylost otazala se a Heress od
geho mylosty odpo-| wiedal: ta pany gmyela swuoy leipding na ticch dwu lanu
v Modrziezieh a to spadlo nan sprawedlywie. Tu manowe nalezly: ponwad pany
myela leipding a vmrzela v knyeze drzeny, tehda na kny

 

 

u
usa Johannis de Hulin et filii Rudolfi de Hulin senteneiatum est:
ex quo Johannes ostendit cum tribus vasallis, quod mater ipsius post mortem mariti
ipsius ortum pacifice absque omni impedimento pacifice tenuit et possedit, extunc
Johannes ab impeticione filii Rudolti liber est et solui
In eausa Wlezkonis, filii Herschonis Swrez, P Janconis de Gelez
Herscho Smetana post querimoniam Jankonis quesivit: domine iudex, ex quo
Wlezko non suscepit feodum de manibus domini, utrum debeat Jankoni respondere.
Bentengistums est et Cunezo de Smola nomine aliorum lini tulit eandem:
zko non suscepit feodum, tune non tenetur sibi respi
leneeslaus et Henricus fratres et Elisabeth soror erum protestati
sunt, v fum in Medricz olim Jeskonis Senk, quod Czenko, domini Erhardi
cliens, illa enet de potencia et non iure,
"(Eodem die Thomito de Bielowiez protestatus est excipiendo contra Brzen-
konem dicens, quod illud fecdum Seletiez est suum et nunquam vendidit neque
aliquas peeunias pro eodem recepit. Sed Brzenco nune tenet de poteneia et non jure)
em eodem die in eausa inter Hinezikonem de Dieweziho et dominam?
sentenciatum est, quod Hineziko debet dare seire domine, quod infra duas septimanas
compareat et ibi domina debet ostendere, sí habeat aliquod ius.
Ttem eodem die Martinus Stoss coram iudice curie in contestato iudicio et.
eoram reverendo i in Shri patre. domino Laezkone, episcopo Olomucensi, exhibuit
batur, quod illa bona in Matiegowiez
sunt Martini et fratrum suorum germanorum; ibi Veroroidus pater dominus epis-
copus 0lomucensis, dominus Laezko ipsis fratribus ad tenendum illa bona consensit
et favit, presentibus nobilibus dominis domino Petro de Crawarn, Laezkone de
Crawarn et aliis feodalibus suprascriptis.

 

n pargine der Awsug: Lt einer an Erkamdt worden, daB er sich wegen
einer Inzieht mit eem jurament Zwey finger aufhebendt gegen der Sonnen ohne
Straucheln purgiren so

Pür den nieht eingetragenen Namen wurde im Lehensgerichtsbueh Raum
diuo

f. 21'.

