f. 22".

232

ltem eodem die orans paruit secundo termino, nobili domino Erhardo
de Cunstat, Fri dussio de Wessele, filio Boezkonis de B Biskupiez! non com-
parentibu Sdenco, vommendator eeclesie hospitalis in Chremsir, nomine domini
Erhardi respondit in hee verba: dominus Erhardus est in legacione domini regis
et marchionis pro communi bono et petit terminum.

Eodem die in eausa Br "s de Srbeez, Brzenconis et Thomiconis
Bielowski quilibet eorum infra duas septimanas debet ostendere ius suum.

In eausa Zawiseze de Lippowey et Hanussii Stablowiez sentenciatum
est: ex quo Peslinus de Czechowiez investivit Slewie c quidquid Jenieoni,
curie, bone memorie, pro investitura dare debuit id est za zwod, hoe ipse

€ solvere tenebitur. ?

Item eodem die Agnezka de Koberziez commisit causam Dyekoni, marito
ipsius, in dampnum et luerum.

m eodem die in causa fratrum Johannis et Wenceslai de EneHE
seoteneiaua est, quod frater penes fratrem potest iurare et iuramentum fa

Item eodem die Hannus de Pieterna obtinuit in Peczone de Libental

XXIII mareas polonicales, et hanc senteneiam protulit Mnysko, et protestatus est
de dampnis.

Toho dne pan Cuneze ze Zwole wyzual gest przed knyeze mylosty a przed
pany swrehupsane, ze prodal Cotogedy Bohusi z Lidslawiez a to gemu Bohnse
vplnye zaplatil, ll swu pany na gine 7 tak, ze tu geho pany
Cunezowa nema zadneho gr. any zadneho praw

"Toho dnye Dyk zaloval na knyeze neb oswiedschowal, zebi gemu knyez dness
rok dal przed many; tu Heresceh na knyeze myestie wistupil à ies ze s Jnyere
mylost prawy, ze gemu prawa przeeze a neni przy| poma prawem; gemu knyeze
mylost odpowidaty neboli ten, yakoz gemu knyeze mylost prawo ais tu gsu manowe
nalezly, ze knyez nema odpowidaty any ten, eso! gemu knyeze mylost swe prawo
dal, leezbi prawem przypohnan bil; a to Blazek z Meliez ten ortel ode wsech manuow
" H

   

   
 

 

   

 

 

 

Brazda paruit seeundo termino, Brzenkone non comparente.
Sigismundus domini Erhardi de Meraw paruit primo termino, domino
Sbislao de Tworkow non comparente.

i ta post festum sancte Crucis Hanuseo de Zoppaw proenravit
citari Waltherum de Keezer et Mixikonem Rzepteam de Jermberg de 7 mareis.
Executores: Henricus Stoss et Sigismundus de Pelrzymow

Item eodem die Hanusco de Zoppaw procuravit citari Jeskonem Pikuss
de Senstain et Hinkonem de Stablowiez de negligencia citacionis. Exccutore
Sigismundus de Litoltowiez et Jesco de Dessna.

em Hanuseo de Zabrzech et Nieolaus de Czrtowalhota proeuravit
citari Wolframum de Panowiez. Exeeutores: Petrus de Petrzwald et Nieo-
jaus de Trubka.

Henrieus de Tamphald procuravit citari dominam Bietkam Hayek de
omnibus bonis mobilibus et inmobilibus; exeentores: Janko de Kelez et Zacho de
Samarsk, terminus ad iiij* septimanas.

 

   

Iudex Marquardus de Jekwe.

Anno domini dbiésiup quadringentesimo sexto, feria quarta in vigilia ascen-
sionis domini, Marquardo de Jekwe, iudice curie, ad reddendum iuri pro tribu
sedente, in contestato iudicio Herseho de Zahleniez vult respondere pro iouis

 

 

 

1 ct Hanuscone fratre Newlassi de Biskupiez ist. durehgestrichen,
hie s Stiblowiez solvere tenebitur pro investitura.
;Sentenein auod doninus episcopus ec ile, cui dominis ini dedit,
espondere nisi evocet iure feodali und darunter der Auszug:
DA aouandE Vol den ht Zue ubroren schuldig, Ehe er Puhoniert wirdt.

 

E

 

