233

Offka, relieta Cunykonis, et Margaretha virgine, filia ipsius de Bielowi
contra Naazan iudeum, pront Cunyko, pater eorum, servat fideiussor pro pecuniis
videlicet vii sexagenis et pro usuris, et ibi coram contestato iudicio ipse Herscho
promisit absque dampno eorum eas a iudeo liberare. Miehilominus infra XIIII*' dies
promisit sigillum Cunykonis, patris eorum, absque dampno liberare, et petivit ter-
minum eundem nomine ipsius et domini episcopi et nomine

 

 

azan iudei.
In vulgari sie.

W tu strzedu. przed boziem wstupenym Heress z Zahleniez zastupuge panye
Offka a pannmu Margrethu z Bielowiez protyw Naazanowi zydowy, yakoz
Cunyk z Bielowiez, oteez gegich, bil rukoymye Hersuow za sedm kop aza Qon,
a tu Heress slybowal], gieh bez skody wywadyty a przesto we dwu nedieli Here
slibil, peezet gegich oteze bez skody odwadyty, a toho roku prosil o sebe y od yeen
mylosty y od zida, presentibus Henzlicone de Cowalowiez, Liezkone de Rizn-
berg, Benessio de Ruskeho, Wolframo dePanowicz, WenceslaoetJohanne
fratribus de Wolfsperk, Peslino de Czechowiez, Johanne de Hulin, Snathe
de Meliez, Jenezone de Racodaw, Brazda de Srbeez, Johanne deDBiskupiez
et Suilone de Barchow, Alsone et Drslao.

ltem eodem die in causa Henrici de Sobiebrzieh et Hensliconis de
Brunna et domine Cordule sentenciatum est et Benessius de Risnberg alias
de Ruskeho hane protulit sentenciam, quod domina Cordula non debet dotalieum
ipsius perdere videlieet XXX marcas, prout tenor literarum desuper datarum plenius
m Ibidem pro parte Henrici sentenciatum est et siniliter Benessius de Rus-

eho protulit sentenciam, quod obtentum Henrici de Sobiebrzich debet esse in
m sibi Henrico et ius suum non debet perdere et si Henricus nollet stare
contentus in sentencia, tune debet differri ad plures feodales.

 

In vulgari sic.

Mezy Gindrzyehem z Sobiebrzich, mezy Henzlikem z Brna a pany
Cordula manowe nasly a Beness z Ruskeho ode wsech manuow vrtel wynosil,
ze pany Cordula noma sweho wiena ztratjty, tot giz tiech trzidsety Mreswen
yakoz to listowe swiedsy. "udyez take manowe nassly a » driwerncumny B
z Risnberga odginud z Ruskeho ode wsech manuow vrtel wynosil, z obdrzen;
Gindrzielowo z Sobiebrzich, yakoz to w knyhaeh stogy, manskym Salir ma
biti gemu na pomocz a nema sweho prawa stratyty. Pakli by Gyndrzich neehtiel na
tom dosty gmyty, tehda manowe odlozily do wieze manuow.

teni eodem die in causa domini episcopi et Liezkonis deRuskeho Herscho
Smetana stans eoram indicio contestato dixit nomine domini episcopi: domine iudex,
utrum dominus episcopus debeat metas et granicias ante deducere vel quid sit iuris.
lbi Liezko respondit: domine iudex, utrum laici domini episcopi debeant me iura-
mento eorum vincere, quod tzmen miehi non videtur, nisi adiudieatum michi fuit per
senteneiam vasallorum; dilacio faeta est ad plures vasallos.

In vulgari,

Hereseh Smetana od knyeze mylosty rzekl gest: pane hoffrichterzy ; knyeze-li
mylost ma sapie hranieze westy neb czo gie prawo; tut Liezek z Ruskeho od-
powydal: pane hoffriehterzi, magi-li sedlaezy knyeze mye odprzyssiezy, a to mnye
sie. nezda, cai manowe mye toho odsudyly, a to odlozyli do wieze manuow.

mico de Byelowiez commisit causam suam coram iudicio et feodalibus
Nixiconi de Milezan in mE et et dompmm.
. 23. Item codem die Jen de Racodaw quesivit a iudice curie: domine
iudex, queratis a vasallis, utrum in omni iudicio dare debeam testimoniales
solum semel in anno. Senteneiatum est et Wolframus de Panowiez hane protulit
sentenciam, quod suffeit, quod semel in anno debet facere protestacionem et dare
testimoniales et in illo suffieit.

 

 

