234

Item eodem die Johannes, privignus 8 ymonis iudicis de Ostra via, protestatus
est nomine ipsius, quod advocaeia in Brausperk est Simonis, quam quidam
Stanislaus occupat minus iuste.

ltem eodem die in causa Wolframi de Panowiez et Nicolai de Czrtho-
wilhoty et Hanuskonis de Zabrzech Nicolaus et llanusco conquesti sunt
super Wolframum de Panowiez: domine iudex, Wolframus tenet bona nostra
Zabrzech et nullum ius competit sibi, utrum nobis debeat condescendere de bonis,
vel quid sit iuris; et habemus bonas literas, quas exhibuerunt coram iudicio et lecte
fuerunt. Ibi Wolframus respondit in hee verba: domine iudex, ego fui a tribus
episcopis in paeifica possessione absque ommi impedimento et de illis bonis nunquam
impetiverunt me, nec in iudicio nec extra iudieium usque ad diem hodiernam, utrum
debeam ipsis respondere vel quid sit iuris; dilacio facta est ad plures feodales.

In vulgari sie.
Mezy Olbramem z Panowiez, mezy Mikulawsem z Czrtowilhoty a mezy
Hanuskem z Zabrzeeh przed zahagenym sudem Hanusek z Zabrzeha a Miku-
laws zalowali na Olbrama a rzka: pane hoffriehterzy, Olbram drzy nassie zbozie
à na to mamy dobre listy, day to na many: ma-ly nam stupity neb ezo ge prawo;
tudiez Olbram z Panowiez odpowidal: pane hoffriehterzy, ya sem od trzy bis-
kupuow w pokoynem gweru a w drzeny beze wsy przykazy a s toho mye nykdy ne-
sarikaly any w sudu any kromye sudu, day to na many, ponwad ssem bil w prawem
w drzeny y do dnessnijho dne ssem toho zbozie w drzeny a mnochieh leth od trzy
biskupuow nykdy me nenarzykaly az do nynyensiho czassu, mam-ly gym odpowi-
daty nebo ezo ge prawa; manowe toho nemohli nalescy ale odlozily do wieze manuow.
eodem die Thomieo de Bielowiez direxit nuncium cum litera, quod
propter infirmitatem non possit venire ad terminum, sed Mixieo de Milezan, legitimus
commissarius Tionibonls de Bielowie?, pro eo paruit primo! termino, Brzenkone
non comparent
Item Soda die Johannes et Wenceslaus fratres de Wolsperk iu:
senteneiam vasallorum iuraverunt in erucifixo Zawiskoni de Senstain et evaserunt
eum fure, de quocumque fuerant inculpati; ibi feodales senteneiaverunt, quod Johannes
ceslaus fratres ab impeticione Zawisseze liberi sint et soluti. Et Zawiska
per amplius non debet ipsos fratres propter hoe faetum impetere neque molestare.
Eratque Johannes ineulpatus per Zawiskam, qualiter receperit sibi literas et
defregerit eistas sigillo domini Nicolai episcopi sigillatas, et quod receperit sibi
pixides, cistas et multa alia utensilia, que estimabat coram vasallis pro mille mareis,
et de illis querelis ipse Jo(hannes) eum fratre Wenceslao iuraverunt, prout ipsis
per senteneim vasallorum fuerat inventum, et Hiberi sunt et soluti, presentibus
supradietis.?

 

In vulgari sic.

Jan a Waezlaw bratray z Wolsperka podle manskeho nalezu przisihli
Zawiseze z Senstaina a odbili geho prawem, z ezehoz gym wymu dawal; tut
manowe nasly a Olbram ode wsech manuow wynosil vrtel, ze Jan a Waezlaw
dobrze odbili a su od Zawisski prazny, & Zawiska nema gich o tu wiecz wicze
narzeczy.

Item eodem die Mathias eoqus paruit secundo termino, Sehiskone Gilwin
mon eonparente

£2

 

. Item eodem die in eausa Wenceslai de Wolsperk et domine relicte
Budezlai domina et relieta Budezlai coram vasallis et contestato iudicio ostendit

! Das Argument. in margine hat: seeundo.
ic Johannes et Wenceslaus fratres de ANolenerk umverunt
Zawiseze in ymagine 'erueifixi ot sunt liberi darunter der Auszi sich
wegen einer Sach mit einem Jurament purgirt hat, kan Einer Ha iveltter it
Dedpiochen: » erden.

 

 

