235

fibus vasallis iuxta senteneiam vasallorum videlicet Benessio de Riznberg alias

cho et Olbramo de Panowicz, quos pro iure ipsius produxit, qui recogno-
Sou i MS prestiti iuramenti, qua domino episcopo iuraverunt, quod Johannes
de Branek, füius domini Henriei militis de Biela, fuit divisus eum illa solum
villa Branki et non plus in poreione sua sibi cessit, nisi eadem villa Branki. Ibi
senteneiatum est, quod Wenceslaus de Wolsperk non dominam relictam Budezlai
in dominio eius nunquam impedire (debeat).

In vulgari sic.
ezy Waezlawem z Wolsperka a mezi pany Budezlawowu pany Budez-
lawowa vkazala dwiema manoma przed zahagenym sudem Benessem z Rizn-
berga, odginud z Ruskeho,s Olbramem z Panowiez a ty wyznaly pod tu
przysahu, yakoz knyeze mylosti przysyhly, ze Jan z Branek, panye Henrichuow
syn, bil dylen tu wssy Branki, a wieze sse gemu nedostalo gedno ta wess Branki
za geho dil; tu manowe nalezly, ze Waezlaw z Wolsperka nema nykda pany
Budezlawowey przekazety na gegi panstwi.
die in causa Helmonis et Dyekonis de Kober sentenciatum est:
si Helm poterit probare, quod Dyeko ipsum ad istum terminum citaverit, tunc
Helm obtinuit in Dyekone. Sed si Helm non poterit probare, tune Dyeko debet
habere terminum ad primum iudicium.

Henrieus de Tamfald paruit primo termino, domina Hayek mon com-
parente.

tem eodem die Mixico de Milezan paruit primo (sie!) termino, Brzenkone
non comparente.

usko de Zoppaw paruit primo termino, Walthero de Keezer et
Mixicone Rzepka non comparentibus.

tem eodem die Wolframus de Panowiez paruit tereio termino, domino

Erhardo de Cunstat, Ffridussio de Wessele, filio Boezkonis de Biskupiez

non eomparentibus; dilaeio faeta est ad plures feodales. Ibi Sdeneo, commendator
ecclesie hospitalis in Chremsir, nomine domini Erhardi respondit in hee verba:
dominus Erhardus est in Jegacione domini regis et marehionis pro communi bono et.
petit terminum.!

[Marquardus Brazda de Srbecz paruit tereio termino, Brzenkone non
comparente. Sentenciatum est: ex quo Marquardus Brazda paruit primo, secundo
et tereio termino, Brzenkone non comparente, tune Brazda obtinuit ius suum
contra Brzenkonem, si Brzenko tercio die legitimam sue cause absenciam coram
vasallis non ostenderit.

lem die domina Dorothea de Vstye paruit primo termino, Zigotha
et domino Wlezkone fratribus non eomparentibus.

Jtem eodem die Herscho Smetana stans coram contestato iudicio, Mar-
quardo de Jekwe, iudice eurie, pro tribunali sedente, protestatus est, quomodo
reverendus pater dominus Laezko, episeopus Olomucensis, ius suum sibi dederit in
bonis feodalibus ad ipsum devolutis videlicet in Zadowiez et Costeleez, et si quis
ea bona impetere vellet, illi Herseho paratus est respondere. Benessius de
Turzan procuravit citari Jacobum de Slawkow; executores: Johanko et
Wrableez de Chruh, terminus feria quarta post trinitatis.

Nieolaus Koeoska proeuravit citari Wolframum de Panowiez; exe-
cutores: Drslaus de Byele et Hanusco de Sabrze; terminus feria quarta post
trinitatis.

Johannes de Libental procuravit citari Sigismundum de Piligrim-
dorff, executores: Colmannus et Georius Rossath de Hoezemplaga.

? Diese mun sehon dreimal vorgekommene Notiz ist an jeder Stello von anderor
gleichzeitiger Hand zugesehrieben wor

