236

f. 24. Joh uus ds Libental, iudex de Piterna, proeuravit citari Peezonem
de Libental; executor Juneze de Libental et Conradus Zenowiez de
Glank, terminus in vigilia Johannis baptiste.

sico de Oppatowiez procuravit citari Bis Hagek de omnibus
bonis, que habet. Executores: Zachko de Zamrsk et Janco de K elez, terminus
feria quarta post trinitatis et commisit causam Henrico de Tamfald.

Anno domini Millesimo ecce? sexto, feria quarta post trinitatis, Hersehone,
iudice eurie, pro tribunali sedente, Wolframus de Panowiez paruit quarto termino,
domino Erhardo de Cunstat, Ffridussio de Wessele et filio Boezkonis de
Biskupiez non comparentibus, et dixit: e iudex: ex quo pareo quarto termino
et partes non parent, neque tereio die legitimam eorum eause absencium non pro

uu eum $denko, commenda ior "hospitis in Chremsir, non sit commis-
sarius domini Erhardi, utrum deus iuvit me, vel quid sit iuris. Sentenciatum est et
Marquardus de Jekwe tulit senteneiam nomine omnium vasallorum: ex quo feo-
dales prius fecerunt dilaeionem, eciam differre volunt ad plures vasallos.

 

 

 

In e: sic.

W tu strzedu po swatey trog Wolfram z Panowiez stal k PUTEUN
roku a vrozeny pan Erhart be tu Wolfram rzekl gest: pane hofü
day to na many, Ponwad Eyz stogym k stwrtemu roku, a pan Erhart, niu L]
Wesselle a syn Boezkuow z Biskupiez nestogy, any pomoczney rzeczy neukazali
a take Sdenyek eomendor neny porueznykem panye Erhartuow any gich gyzs-ly
mnye buoh pomohl obdrzety neboli ezo toho prawa? Tut manowe nasly a Mar-
quard Brazda! vrtel wynossyl a rzka: ponowad drzywe manowe odlozyly, take
manowe odiy sud do wieze manuow, presentibus infrascriptis

m die Marquardus Brazda de Srboez paruit quarto termino, Brzen-

kone non comparenle. mE est et Gilwin de Medriez protulit senteneiam:
ex quo Marquardus Brazda paruit raria termino, Brzenkone non conparento
tune Marquardus Brazda obtinuit ius suum in Brzenkone et debet iudicem
curie ad bona Zeletiez investiri osutiquó potentem facere iuxta animam vasal-
lorum, presentibus Marquardo de Jekwe alias de Spitignaw, domino Sbislao,
Henzlieone de Cowalowiez, Marquardo Brazda de Srbeez, Jenezone de
Raeodaw, Gylwyno Sehiska de Medriez, Wolframo de Panowiez. Pes-
lino de Czechowiez, Zawiska de Lippowey, Benessio de Turzan, Wrabl-
czone de Kruh, Hanuskone de Zabrzeha, Nicolao de Crtowalhota et
Johanne de Hulin.]?

ltem eodem die Sigismundus flius domini Erhardi de Meraw, punit
seeundo termino et dominus Sbislaus eeiam paruit Ibi Sigismundus
judice curie pro tribunali. "sedente et feodalibus exhibuit literam et illa ft | lecta
coram vasallis, et Henzlieo de Cowalowiez nomine ss Sigismundi dixit: ex
quo litera est lecta, quo agita, | fre oceupat bon i dominus Sbislawsko
respondit: domine iudex, ego sum in possessione pt AdeS bonorum et €
eadem in presencia Ken iu abi cun domini Johannis Mrazek et present
moderni domini Laezkonis, episeopi Olomucensis, et nullus impetivit me occasione
dietorum bonorum et infra illud tempus fuerunt iudicia celebrata et dominus episeopus
dominus Laezko illa bona michi dedit et illa tenui liueusque paeifiee, utrum debeam
Sigismundo respondere Ha dd sit iuris. Senteneiatum est et Zawiska de Lip-
powey protulit senten uod hee eausa est ardua, feodales volunt deferre ad
plures vasallos.?

   

 

 

 

 

 

 

 

: iB ist offenbar ein Fehler und sollte: Marquard de Jekwe stehen,
i hane senteneicm protulit nowine onmium vasallorum ist von gicichucitiger
anderer Hast lem erade widerspri
5 Im margine der Auszug: eim Schwere Sach kan durch wenige bia Behis-
bejsitzer mit gevrtheilet werden.

 

