In vulgari sic.

Toho dnye Sigmund, syn panye Gerhartuow, stal k druhemu roku, a pan
Sbislawek take stal; | tut Sigmund przed zahagenym sudem vkazal list a ten bil
przed many ezten, a. Henzlik z Cowalowiez od Sigmunda rzekl gest a rzka:
pane hoffriehterzy, ponowad list gest ezten a manowe slysely, kterym prawem pan
Sbislawek to zbozie drzy: tut pan Sbislawek odpowyedyel a rzka: pane hoff-
orzy, ja sem w drzenye toho zbozie przi knyezy Janowy a przi tyemto knyezem,
knyezem Laezkem biskupem Olomuezkem a
sudobe E manske a tho mye knyeze milost dala a sem v pokoynem drzeny toho
zbozi ay Sigmundowy odpowyedaty m ez0 ge prawa. Tu manowe nasly
powey vrtel wynosil, ze to gyest wyeez pewna, manowe ehtye
odlosit) » yen manuow, presentibus pac

[Eo ie Thomas de Bielowiez paruit seeundo termino, Brzenkone u
ner. P" Thidom cirea senteneiam Brazda protestatus est, quod Bzenko,

ic in vulgari: Brzenek nemuoz mnye me prosudyty, nebt to gest me cM
a nemohl ssem k (n nyez vezynyty pro w: alks a pro neprzately.]*

Item eodem die in causa Wolframi, Mikulawso nis et Hanuskonis senten-
ciatum est: ex quo prius dilacio faeta est, sie adhue feodales differre volunt ad
plures vasallos.

Item eodem die Dyek de Kobereez protestatus est, bran dominus episcopus,
dominus Laezko, de suseepeione feodi favere noluit et quod uxor sua qt sibi
eoram domino resignasse. Ibi Herseho pro domino episeopo Grciploado ontradixit,
quod illa bona Hilbranezieze iusto dovohieloils titulo sunt ad oii episeopum
devoluta.

 

 

 

   

 

  

 

    

eodem die in causa Wolframi de Panowiez et Nicolai Kokosseze
sentenciatum est et Marquardus de Jekwe protulit sentenciam: ex quo Nieolaus
c a super bonis Zabrzeeh perdidit, tune debet ostendere vivo testimonio,
quod eandem literam viderint. Jbi W olframus appellavit ad librum Magburgense,
in quo iura Magburgensia continentur, et dixit, quod non feodalibus, sed literis
debeat ostendere.?

In vulgari sic.

Mezi Wolframem z Panowiez a mezi Mikulawsem Kokosku manowe
male a Marquart z Gikwe wynosy vrel: ponowadz nl Koko
stratyl list na Zabrzech, tehdy ma vkazaty zywym swiedomy ten list w. diy.
fut I odwolil sse na knyhy Madburske a rzka, ze nema many vkazati
ale lis

  

Item eodem die dM Dorothea de Vstye paruit secundo termino, domino
Wlezkone plebano et Zigotha de Kelez non comparentibus.

Hanusko de Zop»- paruit seeundo termino, Walthero de Keczer et
Mixikone Rzepka non comparentibus.

Item eodem die in eausa Schiseze et Jeskonis eoei sentenciatum est, quod
ambo debent devenire super quatuor vieinos in Medriez superiores et inferiores
infra XIII] dies et quidquid illi inter eos pronunciaverint, hoc Venobuad laudare.

tem eodem die in eausa Sehiseze et Kar mberg senteneiatum est et Brazda.
protulit senteneium, quod Sehiska infra XIIII dies debet duas marcas cum. XXIIII
grossis Kamberkoni solvere et restituere, et Karmberk debet Sehiseze lorieam
restituere. *

; brieht witten im lateinischen Texte ab.

? ]n margine: secundus terminus Tomassonis de Byelowiez et protestacio cum
excepcione emis E Brzenkonis.

5p wine der Auszug: Wer Vorgiebt, daB er eine Bri
anf ein gueth verlohren, Ist es mit lebendiger Zeugnul Zue Erw
Hic Kokorka tenetur vivo testimonio de perdioione litere proh

n margine: hie Sehiska debet Cliornberg solvere ij uarcas

  
  

fliche Vhrkundt
len schueldig.—

E

XIIII grossos.

f. 24".

