9238

Item eodem die Benessius de Turzan est absolutus a Jacobo carnifice de
Slawkow et peramplius Benessium non tenebitur impetere; hanc protulit Peslinus
de Czechowiez.

f. 95. Item eodem die Henrieus de Tamfald, commissarius Pessiconis de
Oppatowiez, paruit primo termino, Hagiek non eomparente.

Henrieus de Tamfald paruit secundo termino, Hagek non comparente.

Toho dnye Hereseh z Zahleniez yakoz drzywe zastupil tak geseze zastupuge
panyu Offku a pannu Margrethu z Bielowiez p y Nazanow

Hereseh slybyl pred zahagenym sudem gich a peczet gegich oteze m wsy
skody odwadyty od gystyny y od liehwy, presentibus feodalibus supradi

Naazon iudeus tenetur ostendere literam vasallis et Herscho Bnetene debet
pro domina Offka a Margaretha virgine de Bielowicz! et iudeum N
bona ipsius Herschonis investire et eum potentem facere.

Ttem eodem die Hersso Smetana stans coram contestato iudieio protestatus
est, quomodo reverendus pater dominus Laezko, episcopus Olomucensis, ius suum
dederit in bonis feodalibus ad ipsum devolutis, videlicet in Zadowiez et Costeleez,
et si quis ea bona impetere vellet, illi Hersso paratus est respondere.

Zawisca de Sehenstayn proeuravit citari Johannem de Paezkow;
executores: Marssico de Katherzineze et Marezinko, terminus in vigilia sancti
Johannis, de literis et pixidibus

Domina Dorothea, relicta Newlassii de Biskupiez, proeuravit citari
Hanusconem de Biskupiez; executores: Herboreziko de Medriez et Adam de
Vgest; terminus in vigilia Johannis baptiste.

1. 95^. Anno domini Millesimo ccec? sexto in vigilia sancti Johannis baptiste in
eausa Zawiseze ex una et Johannis de Wolsperk senteneiatum est et hanc
m proi Mikul de Coteged, quod Johannes debet dirigere ad fratrem

m, quod informet vasallos, utrum pixides et scrinia sint Zawisoze, ut
finem habonmus expeditum, presentibus Hersehone iudice curie, Sigismundo capita-
neo ecelesie Olomucensis, Henzlicone de Cowalowiez, Alschone Kabath,
Liezkone de Ryznberg alias de Ruskeho, Marquardo Brazda de Srbeez,
Wolframo de Panowiez, Mikulone de Coteged, Hanuscone de Biskupiez,
Barthoseone de Hulin, Johanne de Wolsperk, Jankone de Kelez, Zigotha
de Podole, Johanne de Malhotiez et Peslino de Czechowiez.

 

In vulgari.

Letha od narozeny syna bozieho tissicz eztirzi sta sesteho przed zahagenym
sudem Heress Smetana z Zahleniez hoffriehterz ssim na sudye mezy cztyramy
stoliezy s gynymy many w tu przy mezy Zawisku a mezy Janem perka
manowe nasly a Mikul z Cotoged ode wsech manuow vrtel wynosil, ze Jan
z Wolsperka ma obeslaty bratra sweho tu rzeezy: myly bratrze dawamt wyedyety,
ze Zawiska mnye wyny o pusky a o krzynie. Protoz, myle bratrze, pyss mnye
y manom, geho-y gsu pusky a krzynye, abieh koneez myel a k zmatkom mne ne-
prápravi presentibus ut supra.

Eodem die Helm paruit seeundo termino, Pd non comparente, et
— est Helm, quod Dyek potencia sed non iure intromisit se de bonis
brantiez et paratus est Helm, sibi et cuilibet coram iudieio respondere.?

ltem eodem die Wolframus de Panowiez paruit quinto termino, nobili
domino Erhardo de Cunstat, Ffridusschio et filio Boezkonis de Biskupiez
non comparentibus. Ibi senteneiatum est in hee verba: ponowad drzywe manowe
odloziely, take chezem odloziety do wieeze manuow, a ten vrtel wynossil Marquart
Brazda ode wseeh manuow.

 

! Hier fehlt das Zeitwort; gu ergünzen ist etwa. proeurare.
? Über poteneia steht vpad

