239

Item eodem die Jan z Malotiez opowidal, ze Katrusche syrotek ma manstwy
ten dwuor pod Meliezy, gesto Blazek drzy, ze k tomu ma prawo a gest ma
sestrzeineze wlastnye, a ezoz k tomu dworu slussye.

Item eodem die Zigotha z Podole a Henzlik z Cowalowiez wyznaly
przed many, ze Heress Swrez bil pohnal Janka z Keleze z tolo, czoz gmyel
przcd Kelezy, a tu swe prawo obdrzel na Janku, a na to bil zweden a w drzeny
bil; a potom smluwily gich spolu, ze Heress Swrez stupil gemu z dwora a Janek
gemu protyw tomu luku a dwa podsedky przed Kelezy k wiecznemu dyedyeztwy,
a ze gemu gmyel w knyhy wloziety a przed knyezem wzdaty, presentibus ut supra.

Item eodem die ja Zigotha przed zahagenym sudem vkazal gsem sirotkom
Ondrzeyowy a Hrabisi, Hrabissynym dietom z Vstye, na tom foystwy
w Kelezy geden a dwadsety hrzywen, a gestli zeby mne buoh neuchowal, tehda bratrzy
ma magy gym synotkom XXI marcas wydaty a zaplatity beze wsech odpor y beze vsty.
A to pany Dorotha z Vstye przed many oswiedsowala, ze syrotsy magy na
foystwy w Kelezy xxi marcas, a k tomu ze Zigotha podwolil, presentibus ut supra,

f. 26. Item eodem die in eausa Wolframi de Pano wiez ex una et Kokoseze

parte ex alia Kokoska conquestus est de Wolframo, quod bona Zabisoch teneat
minus iuste, utrum debeat michi condescendere vel quid sit iuris. Wolframus
respondit: domine index, ex quo a tribus episcopis sum in pacifica possessione, et
de manibus cuiuslibet episcopi feodum suseepi ef ipse Kokoska a nullo episcopo
feodum suscepit neque protestatus est, utrum debeo ES respondere vel quid sit
iuris; dilacio facta est ad plures vasallos,

iz

S
8

In vulgari sic.

Mezi Wolframem z Panowiez a mezy Kokosku Kokoska zalowal na
Wolframa a rzka: pane hoffriehterzy, Wolfram praw moezi vpadl w me zbozie
w Zabrzeze, a to drzy prawu moezy, day na many, ma-li my stupity nebo ezo ge
prawo; tu Wolfram odpowidal a rzka: pane hoffriehterzy, ponwadz gsem drzel to
zbozie bez przikazy od trzy biskupu a w pokoynem gweru gsem, a od kazdeho
knyeze gsem manstwy przigymal a nykda opowydano gest przed prawem, a on
manstwy prigymal a nykda opowydano gest przed prawem, a on manstwy od zadneho
neprzigymal any kostelu Olomuezkeho sluzbu osadyl, yako gsem ga wzdy to vezynyl,
kdyz potrzeby bilo: day to na many, mam-ly gemu odpowidaty neb czo prawo; t
odloziely do wieze manuow, a Henzlik z Cowalowiez vrtel wynosil, presentibus
ut supra.

Item eodem die in caus: domini Sbislai de Turkow et Sigismundi de
Meraw Sigismundus exhibuit literam domini Johannis, episcopi pretecessoris
et PN fuit lecta, et dominus Sbislawko eciam exhibuit coram vasal pro su
interesse literam domini Daerkonis: episcopo pu ue que similiter lecta fuit
dixitque dominus Sbislawk mine iudex, ex quo tempore domini Johannis,
episcopi predecessoris, tenui pacifice illa bona, de quibus me impetit, et tempore
istius domini episcopi domini Laezkonis prescripta transiunt et nunquam fui im-
De et iudicia. Henn feodalia in tems utrum debeo Sigismundo respondere

uid sit iuris. Ibi Henzlieo nomine Sigismundi respondit: domine iudex,

Mel. litera de priori Na precedere debeat literas de posteriori data, queratis a
feodalibus; "illain facta est.

 

In vulgari sic.

Mezi panem Sbislawkem z Trkowa a mezi Sigmundem z Mirowa Sig-
mund vkazil list przed manny knyeze Januow, biskupa Olomuezkeho, a ten bil
cutn; tu take pan Sbislawek vkazal list knyeze Laczkuow, biskupa Olomuczkeho,
a ten bil fake ezten przed manny, a rzekl gest pan Sbislawek: pane hoffrichterzy,
ponnuwad przed drzywnym knyezem drzel sem to zbozie bez narczenye a za tohoto
knyeze biskupa widerzel sem leta a wieeze nez leta, a nigda nebil sem nardczen
o to zbozie, a sudowe' w semy biwaly: day na manny, mam-ly gemu odpowiedaezy

