15

Nota in eodem termino Martinus Schenkonis fecit ipM super dominum
Bohuschium de Sehuezendorf pro quibusdam bonis pro quadraginta marcis;
ille respondit, quod dieta bona non essent feodalia, sed ustrotsin ergo hic non deberet.
respondere sed in castro; hoc fuit inventum, quod in castro Meraw deberet respondere
citacione prehabita.

ota quod causa inter Dobeschium de Passlawiez et dominam de Lobotyez
et filiis cius in suspenso habetur ad mE feriam post sQuasimodogeniti

Nota quod causa inter dominum Henslinum Smetan de Modriez
Henslinum Sdenkonis ext devoluta. M terciam feriam post "dueslundogertil*
quia dominus Henslinus fuit in legacionibus, sed habuit nuneium responsalem.
Henslinus vero Sdenkonis comparuit et ideo in suspenso habetur.|

f [Acta sunt precedencia et sunt sequencia proxima feria tereia post purifi-
cationem beate virginis in Chremsir in domo domini decani, sedentibus pro tribunali
domino Jenisehio et Nicolao Schenk, presentibus dominis et vasallis infraseriptis :
Dominus Jescho de Crawar, dominus Jescho de Cunyez, Alschiko de Feuln-
stayn, dominus Swyrezo, Herscho de Lecowyez, Ludko de Seheehwiez,
dominus Fridlant, dominus Proezywo, Hanko de Swola, Bohoschius de
Meraw, Raezko, Woyko et Bohunko de Hulyn, Daliborius, Stacho, Ludko
iuvenis, Franko et Jescho (de?) Rzymniez, Pescho de Weletyn, Nicolaus
procurator, Ludko de Opatowiez, Hynko de Vistrzyez, Bauarus, Beneschius
de Bykowiez, Beneschius de Sehelsehyez, Stanimyrus.

Nota quod eausa inter Bestanum et Peschonem dictum Weytenmol de
Lapanyez im suspenso habetur ad tereiam feriam post Quasimodogeniti.

d in eodem termino Czepanus de Oyas et Woyko de Hulyn
ambo fuerunt presentes, nee querimonia facta est inter eos nee responsio; ergo causa
ipsorum cessavit et quievit, quia Czepanus evasit de iudieio, propter quod subeubuit
in causa perd pro laneo in Scheehwiez ante Creusir.

N juod in eodem termino Syfridus, familiaris domini Steffani, eum sua
uxore optat viginti mareas eontra ÀÁnkam domicellam de Hohorns, sed hoe
contradicit Sehiezko, familiaris domiui marehionis, frater A neze supradicte.

Nota quod Miezschik de Prerovia citavit sororem suam Moninim de
Lobotyez et filios eius ad proximam feriam tereiam post Quasimodogeniti.]

f. 105. [T Acta sunt hec anno domini Millesimo CCC?lvjj?. Nota quod Mathias
Clerieus dietus Sch ysko ante istum terminum accessit dominum episcopum videlicet
in die beati Nicolai confessoris proponens de patruo suo Daliborio de Nimeziez
pro hereditate sua ad ipsum post mortem patris sui devoluta ibidem in Nimeziz;
extune dominus episcopus commisit Nicolao Schenk iudici eurie eandem causam
diffmiendam; qui utrisque partibus terminum iuris assignavit proxima tereia feria post
purifiacionem beate virginis gloriose. Termino vero adveniente predietus Mathias
accessit iudicem et proposuit de dieto Daliborio pro sua hereditate seilicet, quod
dietus Daliborius teneret bona sua hereditaria prout in antea habetur. Daliborius
vero negavit, quod non teneret bona sua, volens de hoe prestare iuramentum. Extune
domini ae vasalli infraseripti rogaverunt iudicem, ut faceret pro sanitate domini epis-

opi et eis predictis partibus assignaret terminum concordie, ne absque iuramento
eoncordarent. Iudex. vero consensit eis terminum voluntarie assignando salvo suo iure;
ostea. vero inmediate Luezlowa, soror predicti Sehiskonis, accedens ,roponento
P dicto Daliborio pro suo dotalicio.! Daliborius negavit, quia nichil ei promisisset
pro aliquo dotalie:o et subiunxit: ,nonne vides, soror dileeta, quod frater tuus Sehisko
mre aeensat de parte hereditaria patris sui quondam Wilezkonis, eui non nego,
et por consensus me ineusas fa otalicio, de quo sum innocens deo teste; tamen
vis partem habere eum dieto fratre tuo Sehiskone? in dieta hereditate quam in

 

 

 

 

 

1 Das Lehensgeriehtsbueh hat:
? Das. Lehensge

atalicio.
ichtsbueh hat: Sehilkone.

   

