240

neb ezo ge prawo. Tut Henslik z Cowalowiez za Sigmunda odpowiedal a rzka:
pane hoffriehterzy, day na manny: starzy-ly listy magy gyezy naprzed czily tyto,
neb ezo ge prawo; tut Mikul ode wsehech mannuow ortel wynossil a rzka: manowe
toho nehmohly nalezsty ale odlozyly do wiecze mannuow, presentibus ut supra.

em eodem die Thomas de Byelowiez paruit tercio termino, Brzenkone
non comparente. Sentenciatum est: ex quo Brzenko non punit ; prine seeundo et
tereio termino et si tercio die oxsn sue cause absenciam ostenderit, tunc
feodales in quarto termino volunt entenciam invenire. Ibi "Braenko tercio die
non ostendit legitimam sue cause benda, presentibus ut supra, et hane sentenciam
prie Liezko de Ruskeho.

f. 26'. Item eodem die in causa Henrici de Tamfald ex una et domine
Byetezo Hayek parte ex alia. sentenciatum est ct Mikul de Cotoged hune pro-
ea que domina Bietka in Pessikone de Kelez obtinuit, debent sortiri
effectum, et si quid unus contra alium accionis habuerit, hoe dedueant similiter in
proximo iudicio.*

 

 

 

 

Tn vulgari sic.

Mezi Henriehem Tamfaldem a mezi panye Byetku manowe nasly, a Mikul
wynosil vrtel ode wsech mannuow: To czoz pany Byetka na Pessiku obdrzela
ma przeeze? gity, magy-ly przesto spolu ezo vezinity, to ma staey ku prawemu prawus
tu Henrich Tamfald odpiral a rzka, ze poczet veynil dyedyezowy a to eheze vkazaty.

ltem eodem die Hersso Smetana protestatus est tercio, quomodo dominus

piseopus dederit sibi bona feodalia videlicet Costeleez, Zadoweez et si quis
impetere vellet, paratus esset, sibi respondere et nullus contradixit me neque in primo,
secundo nec in tereio termino.

n eodem die in causa Hanuseonis de Biskupiez et domine Dorothee
matris Nohawkonisse senteneiatum est et Wolframus protulit hanc sentenciam,
quod Hanuseo debe et tenebitur domine Dorothee ostendere X marcas grossorum
census annui mundi, non imbrigati, et in eodem censu eam non debet impedire. E,
si eam inpedivrit, tune domina Dorothea debet querulari domino episcopo. Et de
bonis mobilibus, si Hanusco dederit ei, bene quidem; si autem non dederit, tune
de bonis obitus utique ei respondere tenebitur et solvere eum effectu.?

 

 

 

 

In vulgari.

Mezi Hanusskem z Biskupiez a mezi pany Dorothu, Nohaffezymy
materzy, manowe nasly a Wolfram z Panowiez ode wsech manuow vrtel wynosil,
ze Hanussek gma, odluzen gest, pany Dorothie vkazaty desset hrziwen ezistelio
plathu, a nema gy na tem przekazety. Pakli-bi przekazel, tehda ma zalowaty knyeze
mylosty, aby sse gy stalo, a 0 nadbit, gest-li ze gy stane, dobrze; pakly gy nestane,
ale n - $se stan.

| Henricus aiu commissarius Pessiconis, paruit seeundo termino,
agis non eomparen
Feria quarta ies ae sancti Wenceslai deo dicata virgo Anna, filia Ja
nikonis de Comarneho, professa sanetimonialiun in Znoyma, proeuravit citari
famosum Henricum, Purgrevium de Sehamburg, terminus feria quarta post Wen-
ceslai anno etc. m?ecec?vjó; executores: Liezko de Ruskeho et Benessius,
filius ipsius.
Reverendus in christo pater dominus Laezko, episeopus Olomucensis, pro-
euravit citari Tassonem de Draziowiez, terminus proxima feria quarta post festum

 

    

 

:In margine der Auszug: Der eine Sententz Vor sieh Erhalten, soll darbej
geschietzet werden Vndt wamn die Parihen weitter was wieder einander haben,
mit chen.

DEN att:
5 In ma amine eder Auszug: Wann wem wo ein Zienf Zuestehet, soll daran nit
gehindert werden.

