241

saneti. Wenceslai; exeeutores: Marquardus Brazda de Srbeez alias de Meliez
et Stephanus de Drissiez.

|Mendlieo de Greiffenberg et Johannes de Wayssensehe procura-
verunt eitari Tassonem de Draziowiez, terminus feria quarta post Wenceslai.]'

onesta Elezka orphana de Medriez, filia olim Jessiconis pincerne,
proeuravit eitari nobilem Czenkonem (de) possessione bonorum olim Jessiconis
de Medriez, videlicet de media villa Zeltiez et curia in Medriez et de eorum
pertinenciis; terminus feria | quarta post Wenceslai; exeeutores: Holub et Optal de
Medriez.

Pessieo de Rozobiez procuravit citari Franezlinum, filium Jesconis de
Cziwiez, terminus feria quarta post festum sancti Weneesli; executores: Lanko
de Lanuow et Zwiest de Lepehowiez.

Anno domini Millesimo quadringentesimo sexto in causa Wolframi de
Panowiez et domini Erhardi, Fridussii et . . filii Boezkon arta post
festum saneti Wenceslai senteneiatum est et hane sentenciam prota dominus Cunezo
de Smola: ex quo Wolframus paruit primo, seeundo, tereio, quarto, quinto et iam
sexto ultra ordinem iuris (termino), domino Erhardo, Fridussio et filio Boczkonis

non comparentibus, si tercio die ipsi legitimam eorum eause abseneiam non ostenderint,
quam feodales eam fore dicerent esse iustam et racionabilem, tune dominus Erhardus
Fridussius et filius Boezkonis causam in toto perdiderunt, et Wolframus bona
Biskupiez pleno iure obtinuit per sentenciam vasallorum, presentibus nobili domino
Przedborio de EE; domino Sbislawkone de Turkaw, Cunezone de
8mola, Jescone Dun de ez, Henslieone de Cowalowiez, Liezkone
de Ruskeho, Wolframo B Panowiez, Mendlicone de Rizmberg, Johanne
de Wolffperg, Jenezone de Raceodaw, Bartoscone de Hulin, Hinezikone
de Dyeweziho, Alssone Cabath, Smylone de Barehawa, Mikulone de
Pawlowiez, Miehaleone de Chorina et Petro de Trpin.

 

 

   

 

   

 

1 Sic.

Letha od bozieho narozeny tissicz eztirzi sta sesteho mezi Wolframem z Pano-
wiez a mezi panem Erhardem, Ffiidussem a ssynem Boezkowem Wolffram
rZekl gest: pane hoffriehterzy, ezekam vrtela a stogym k ssestemu prawu, a? ony
nestali k zadnemu, day na many, gyzly my buoh pomohl. Tut manowe nassly a pan
Cuneze ze Zwole wynossil vrtel ode wseeh manuow: ponvad Wolfram prwi,
druhy, trzety, stwrty, paty a sesty mymo prawo ku praw stal, tehda pan Erhart,
Ffridus, syn Boezkuow pohorzyly swemu prawu tak, gestly ze pan Erhart,
Ffriduss, syn Boezkuow na trzety den neprzynese pomoeznu rzecz, gesto by manowe
rzekly, ze by poezna rzeez byla sprawedlywa, tehda stratili a buoh Wolframowy
pondll s a geho prawu.

ausa Henriei de Sobiebrzieh et Henzliejonis de Brunna aut domine
€ iuis uxoris ipsius sentenciatum est et dominus Jeseo Dun de Zakowiez hanc
protulit senteneiam: ex quo semel senteneiatum est per vasallos, prout in libro iudieii
superius continetur, per amplius indicare nolunt, ita quod Henricus debet investiri
ad euriam in Slapaniez per iudicem curie; et si Henzlieo ant domina Cordula
aliquid eontra Henrieum habeat aceionis, debent eum evocare ad iudicium et ipse
debet respondere iuxta senteneiam vasallorum. Ibidem stans Henzlico dixit in hec
verba: quis debet esse potens illarum pecuniarum videlieet XXX marcarum? Senten-
ciatum est et Petrus de Trpin hane protulit sentenciam, quod domina Cordula
debeat esse potens illarum. pecuniarum, et si quid domina Cordula adversus Hen-
rieum vel alter quieumque ad illum euriam loqui habuerit, loquatur inre et impetat
eandem in senteneiam allorum.

 

 

 

   

?dnomargine: de eonsensu partis deletum
? Vor dem a steht. noeh im. Lehensgeriehtsbueh d.

Leeliner, Lihensgeriehtsbücher. 16

