In vulgari sic.

Mezi Gindrzichem z Sobiebrzieh a mezy Henzlikem z Brna neboli mezi

pany Cordulu manowe nassly a pan Jessek Dun z Zakowiez ode wsech manuow
vrtel wynosyl a. nawadz gednuez manowe sudyely, yakoz to swrehu w knyhaeh
stogy, wiecze siye. l odi protoz d ma byty vweden w ten dwuor
w Slapaniezieh skrze hofliriehterze yako pra: ma-ly ezo Henzlik neboly
pany Cordula protyw Gindrzichowi Gity. digi aoy práprawity przed prawo
a bity praw, yakoz manowe naydu. Tudyez Henzlik stal a rzekl gest: pane hoff-
riehterzy, day na many: kto tich pr moezen ma bity? manowe nasly a Petr
Buzek vrtel winosil a rzka, ze pany Cordula ma tiech penyez, totgyz trzidsset
» pany ? Cordula nebo gyny kto czo k tomu. dworu

 

 

 

irr : domine iudex, queratis a vasallis, ubi aut in
quo loco debeant reponi diete XXX marce, shniliter et litere. Sentenciatum est o
Hineziko de Dyewezi hane protulit, quod pecunie debent iacere om iudicium
ad consumacionem eause et Henzlico similiter literas reponere debet, et si eas re-
ponere noluerit, tune semper pecunie iacere debent usque ad consumacionem diete
cause finalem.!

 

In vulgari sic.
Tudyez Gindrzieh rzekl gest: pane hoffriehterzi, day na many: kde magy ty
penyezy lezety? Manowe nassly a Hinezik z Dyeweziho vrtel wynosil, ze penyezi
magy v prawa lezety, donowadz prawo neprzeyde a listy ma take Henzlik polozity
v prawa. Pakli H gich neehtiel polozity, tehdy wzdy penyezi magy lezety, donowadz
prawo peres
usa. "olfrani et Cokoseze dilaeio faeta est ad plures feodales; ibi
ipse m ostendit literas testimoniales et ille fuerunt leete.

In euusa Wolframi et Nicolai de Cztrtowilhoty dilacio facta est ad

plures vasallos.
tem eodem die domina Elzka, filia Jeseonis Shenk orphana de Medriez,
paruit primo termino, Czenkone non comparente.]

[Item eodem die domina Elzka coram iudicio commisit causam 'Taxoni, marito
ipsius, in dampnum et lucrum]?

In eausa Henrici de Tamfald, Otte, fratribus et domine Biettse de racione
id est o poezet dilacio faeta est ad dominum pA ex quo Henricus et Otta
fratres reu se super dominum episcopum et feodale:

I odem die in causa domini Sbislai et Sigiem undi de Mera w dilaeio
faeta est d dominum spiseopum et ad vasallos.

Item eodem die Theotrieus de Riehnberg, alias de Costeleez, commissa-
rins virginis Anne, monialis de Znoyma, paruit primo termino, Henrieo de Scham-
burg non comparente.

tem eodem die Johannes de Wolsperk debet iurare Zu wiseze pro pixidi-
bus, si statim. vult facere, bene; si vero non, tune habet terminum ad duas septimanas.
Ibidem Zawiska protestatus est de dampnis.

Jtem adm] die Thomas de Bielowiez paruit quarto termino, Brzenkone non
comparente. Dilaeio faeta est in eausa eorum ad dominum episcopum et ad plures vasallos.

ltem sided die Herseho de Medriez, commissarius domini episcopi, paruit
primo termino nomine ipsius domini, ERMM de Jestborziez non eomparentibus.

Item eodem die Herseho de Medrie it nomine domini episcopi primo
termino, Tassone Hawa non comparente. Ite Pessieo de Rossnowiez paruit
primo termino, Ffranezlino non comparente.

 

 

 

 

! m margine: hie pecunie domine Cordule debent reponi in iudicio, und der
Daf die Str tige weldter sollen bej dem Reht abgelegt werden, bie Zur
Rehdisien Entseheid dmg:
?'Tn margine: Commissio domine Elseze marito ipsius Daxoni,

   

