243

Item Pessico de Rossnowiez commisit eausam Henzliconi de Cowalo-

wiez in dampnum et lucrum.
Iudex curie Hersso Smetana.

ltem eodem die Herseho Smetana nomine domini episcopi protestatus est
in quarto termino et nullus paruit oecasione bonorum Costelecz et Zadowiez
Senteneiatum est et hane Mikul protulit: ex quo primo, soomndo, tercio Herscho
nomine buco iprolesaina est et nullus contradixit, tune Herseho debet se nomin.
e die is bonis Costeleez et Zadowiez intromittere et illa tenere

  

 

 

Item eodem. Tie Mendlieo ct Johannes Waysnze paruerunt primo termino,
"Tassone Hawa non comparente et comr.iserunt causam Henzliconi de Cowalowiez.

Henricus deSobiebrzich proeuravit citari Henzliconem, civem de Brunna:
terminus feria quarta ante festum saneti Galli. Executores: Johannes et Wrableez
de Kruh, anno ete. mecece*vi^ Nieolaus Kokoska procuravit citari Liezkonem
de Ruskeho et Benessium, filium ipsius, eiusdem tituli, terminus feria quarta ante
festum saneti Galli. Executores: Drslaus de Wsechowiez et Zigotha de Podole,
anno ete. vi^ Anno domini Millesimo quadringentesimo sexto, feria quarta ante festum
sancti Galli, Hersehone de Zalileniez, iudice curie, pro tribunali sedente, dominus
Sbislaus de Turkow et Sigismundus de Meraw ambo exhibuerunt in contestato
judieio literas missiles, dominus Sbislawko domini episcopi domini Laezkonis et
Sigismundus domini Petri de Plumnaw, et ille fuerunt lecte; quibus auditis
s nteneiatum est et hane protulit dominus Jesco Dun: ex quo princeps dominus
episcopus petit pro termino, eundem dominus Sbislaus debet habere ad
timanas, presentibus Sigismundo de Witowa, TS eeclesie. Olomucensis,
domino Jescone Dun de Zakowiez, Henzlicone de Cowalowiez, Wolframo
de Panowiez, Liezkone de Ruskeho, Johanne de Wolsperk, Johanne de
Hulin, Peslino de Czechowiez, Johanne Waysnze, magistro coquine, Jancone
de Kelez, Smilone de Barehaw, Otta de Tamfald, Mnyskone de Kossatek,
Nicolao de Czrtowalhota, Hanuscone de Biskupiez, Miehalkone de Cho-
rina et Hanuskone.!

In vulgari sic.

Letha od narozeny bozieho tissicz eztirzi sta sesteho w tu strzedu przed swatim
Hawlem Heress 8metana hoftrichterz sediez mezi eztyrzmy stoliezi przed zahagenym
sudem, od pana Sbislawa vkazali list duostoyneho knyeze Laczka, biskupa Olo-
muezkeho, poslaty, prossiez za delsi rok, a Sigmund z Mirowa fake vkazal list
vrozeneho pana Petruow, a ty oba byly czteny ; tut hoftriehterz dal na many: ma-ly

n Sbislaw rok gmyty neboli prawo przed sse gity? manowe nassly a pan Jessek
Dun ode wsech manuow vrtel wynossyl a rzka: manowe mme nauczily a mnye sse
take zda za podobne: Ponuowadz knyeze prossy za rok, tehda pan Sbislaw ma
rok gmyty za dwie nedyely, a tu n ehtye prawa nalesty.

Item eodem die Wolframus de Panowiez paruit septimo termino, domino
Erhardo de Cunstat, Ffridussio de Wessele et filio Boezkonis non com-
parentibus. Senteneiatum est et hanc protulit Johannes de Hulin: ex quo do-
minus Erhardus, Fridussius et flus Boezkonis non paruerunt omnibus hiis
torminis neque exceperunt in eisdem, nee eciam tercio die post septimum terminum
legitimam cause absenceiam ostenderunt iuxta sentenciam vasallorum latam, tunc
Wolframus in domino Erhardo, Fridussio et filio Boezkonis iusto iure ob-
tinuit curiam in Biskupiez et quinque marcas annui census ibidem in Biskupiez
eum iure patronatus. Ibidem Wolframus stans dixit: ex quo per sentenciam vasal-
lorum dictam euriam et quinque mareas census in Biskupicz obtinui, utrum debeant
me induci ad possessionem bonorum. Sentenciatum est et hane sentenciam protulit.

 

 

margine der Auszug: Wann beede Parthen ein dilation Verlangen, Ist
Tinen selbte Zu indulgiren.
16*

