244

Janeo de Kelez, quod per iudicem curie debet investiri et ad. possessionem induci
dietorum bonorum et pertinenciarum eorundem, presentibus ut supra,

 

In vulgari sic.
f. 28' Toho dnye aM z od stal k ssedmemu roku a pan

 

Erhart, Ffriduss z Wessele a syn Boczkuow nestaly; tehda. manowe nassly
a Jan z Hulina ode wsech manuow iul winossyl a rzka: manowe mye muerily
a mnye sse take zda za podobne: ponwadz pan Erhart, Friduss a syn E

dune z Biskupiez ma wseeh tich roezich nestaly any odpyraly, ny take ol

n po sedmem roeze sprawedlywu pomocznu rzecz podlé manskeho nalezu neukazaly,
Eh Wolfram z Panowiez prawym prawem na panu Erharta, Ffridussi a na
symu Boczkowu z Biskupiez sprawedlywie obdrzel dwor v Biskupiezieh a
piet hrzywen roczneho platu tudyez v B yskupiezieh y se wsym przislnsenstwim y
prawem, gesto k tomu slussy. Tulye Wolfram stogieze rzekl gest: pane hoff-
riehteri, day na many: ponwadz podle manskeho nalezu dwour Biskupiezich a

hrzywen praweho redit platu gsem obdrzel, buoh a prawo my pomohlo,
Dimly zweden bity? tut manowe nasly.a Janek z Keleze ode wsech manuow
vrtel winossyl, ze hoffriehterz ma Wolframa w gwer toho zbozie vwesty a gey
moezna vezinyty, presentibus ut supra.!

[Item eodem die Bernhardus Dax, mE domine Eleze, uxoris sue,
paruit secundo termino, Czenkone non compareni
In causa Wolfrimi de Panowiez et Nivolii Kokoseze Wolframus

petivit pro se sentenciari, prout dilaeio fuerat faeta, et Nicolaus Kokoska exhibuit
duas literas, unam nobilis dominis Laezkonis de Crawar, aliam vero civium de
Ostrauia, per quas probari voluit, quod literam viderint domini cancellarii episcopi
Olomueensis, et ille fuerunt lecte coram vasallis; ibi eciam Nicolaus Kokozka
produxit Liezkonem de Ruskeho in testem, qui coram vasallis recognovit in hec
verba, quod Nicolaus Cokozka exhibuisset? unam literam domini episcopi domini
Johannis) cancellarii cum pendenti sigillo in domo iudiis in Chremsir et
petivit iudicem eandem legi; me similiter petivit, ut tenorem ipsius litere audirem,
quem audivi et literam eandem vidi cum sigillo pendenti et michi apparebat.
fuisse et esse litera vera et iusta super bonis Zabrzye; dilacio facta est ad plures
vasallos, presentibus ut supra; hane Mikul de Cotoged protulit.

 

 

In vulgari sic.
Mezy Wolframem z Panowiez a mezy Mikulawschem Kokozku
Wolfram prossil, aby gemu vrtel wynossen bil,
mannuow. Tut Mikulawss Kokozka vkazal dwa listi, greden vrozeneho panye
Laezkuow, druhi miestzky z Ostrawy, skrze nye vkazaty chtiel, ze wydyely list
bDiskupuow eanczlerzu, a ty listowe bily ezteny przed many tu fake Mirslsees
Cokoska postawil swiedka Liezka z Ruskeho a tahl sse nan, 2 totg;

Liezek przed many wyznal, ze Mikulaws Cokoska vkazal do mnu Tist knyeze
qM canczlerzuw swyssetu peczety na Zabrzeeh toho zbozie w domn riehtarzow-
rerzize, a prossil riehtarze, abi gey ezetl, a mnye take prosit abieh gey
FR Tk gsem gey slissel eztuez a wydyel gsem ten list swisutu peezety a mmye
sse zdal list sprawedlywy a dobry; tu manowe srvaso t to swiedomy nemobli toho

nagity, odlozily to do wieeze manuow, presentibus ut supr:
Eodem die Henzlieo de Cowalowiez, commisarius s Pessiconis de Rozo-

wiez, paruit secundo termino, Ffranezkone non eompare
29. Item eodem die Herseho de Zahleniez, commissarius domini episcopi,
domine iudex, dominus episeopus hie loquitur et ego nomine ipsius contra

 

   

   

 

 

 

 

In margine der Auszug: Wann wer wieder den andern das Erstundene Reht
bate Ist er in das gueth gipswoftihren gegen leistung der gewühr.
Ursprüglieh stand: exhibui

 

