245

Johannem Tassonem, quo iure tenet bona Draziowiez et orphanam, eum tamen
nullum ius eompetat sibi ad eadem nec ad orphanam nee eciam dominus episeopus
commisit sibi, utrum domino episcopo condescendere debeat de bonis et orphanam
statuere. Ibi Jo(hannes) "asso respondit: domine iudex, non veni ad plaeitandum
eum domino, sed pocius volo loqui eum domino meo episeopo et secum concordare.
Senteneiatum est et hane protnlit Wolframus de Panowiez, quod Johannes
Tasso debet orphanam statuere coram iudicio et ostendere, quo iure teneat; quesitum
fuit ulterius: domine iudex, qi ando debet statuere. Senteneiatum est et Liezko
eandem protulit, quod infra xm a ies orphanam statuere debet coram iudicio! et
ostendere, quo iure tenet bona et orphanam. Quesitum fuit ulterius, utrum debeat
facere gwer vel ponere caueionem de parendo iuri. Sentenciatum est et Wolframus
protulit, quod debet acere gwer vel ponere caucionem;
intelligo ad illa nec seio, per quem modum debeam facere gwer, sed promitto sub.
puritate fidei et honoris, me statuere infra duas septimanas; quique se statuere pro-
misit sub puritate fidei et honoris.
1n vulgari sic.

Toho inre Heress Smetana z Zahleniez porucznyk od knyeze mylosty
rzekl gest: pane hoffriehterzy, knyeze mylost mluwy y ja geho slowem protyw
Janowi "Pass o wi, kterym prawem drzy to zbozie Draziowieze y syrotka, ponvadz
zadne prawo k tomu zbozie any k sifotkowy ma any od knyeze poruczenstwy,

a-li knyezi stupity a syrotka przed knyeze mylosty postawity; tut Tass odpowyda
3 rius pane hoifrichterzi, neprzigel sem, abih sse sudyl, ale chezy s knyeze mylosty
mluwity, gestli ze bieh sse mohl s nym smluwity; tu manowe nass]; fram
ode wssech manuow vrtel wynosil, ze Tass ma sirotka przed avem postawity a
vkazati, kterim prawem day. Stehao bylo, kdy ma gey postswity. Manowe nassly
a Liezek vrtel winosl, ze we dwu peti ma gey Mus a vkazaty, kterim
prawem drzi. Otazano bilo dale: ma- n Tass vezinity gwer neboli zaruczity? ?
Manowe nassly a Wolfram vrtel buy ze ma vezjnyty gwer neb zaruezity; tu
Jan Tass rzekl | Wiermye ya nerozumsm k tomu, kterak bieh gmyel vezinity
gwer ale slibugy sw wieru a ezest, ze sse chezi postawity we dwu nedyeli przed
prawo tak, ze on Jan Tass slibil se Dostavity przed prawo pod wieru a pode czty
presentibus ut supra

Mezi Henrichem 'Tamfaldem a mezi pany Bietku manowe nassli a Jan z
Wolsperka wynosil vrtel ode wsech manuow, ze ipedies ma staty a V any Bietka
pized prawem a Heynrieh Tamfald ma gym poezet vezinity ; tut I
berga ode pany mE rzekl gest: pane piedi day na many: kdiz diedie
nenye, mali gey pos fut manove nasli, ze we dn nedyeli ma gelo postawity
a tu sse ma pany p ine hoffrichterzem poczet stat

erseho paruit seeundo termino loco domini episcopi, feodalibus de Jestrze bi
non comparentibus.

n eausa. Wolframi et Nieolai de Czrtowalhota et Hanusconis dilacio
faeta est ad plures feodales.

causa Thome de Bielowiez et Brzenkonis dilacio faeta est ad plures
vasallos. Sed Brazda excepit id est odpyeral contra Mixieonem et contra Thomi-
conem de Bielowiez, quod bona Zeletiez sunt su:
Henrieus de Sobiebrzich paruit primo emi, Henzlieone de Brunna
non eomparente.
29, Mendlico et Johannes Weyssenze parnerunt secundo termino,
Tassone non comparente.

 

   

    

 

 

  

   

 

   

 

 

    
   

 

 

 

1 Ursprünglich stand: Jonie episcopo.
gine der / Wann einer Versprieht Vnter seiner Ehr Vndt
stiauben sieh Ze dem Reht Zue gestellen, Ist es anunchmen.
» margine der Auszug: Ein Erb sl Vor das Heht gestellet Vadt Ihme
ida die Raittung gemacht werden

 

