246

Theotrieus de Costeleez, commissarius monialis, paruit secundo termino,
Henrico de Schamburg non comparente,
rieus Tamfald paruit primo termino, Zawiscone non comparente.
Famosi Herseho Smetana de Zahleniez et lHenzlieo de Cowalowiez
procuraverunt citari Benessium Hulin de Chremsir, terminus ante festum sane-
torum Simonis B due apostolorum. Exeeutores: Mnyesko de Kosehatek et
Marsico de Ka
"uie: in christo pater dominus Laezko, episcopus 0 lomucensis, procu-
ravitcitari Ffridussium de Wessele, Executores: Vhro et Mixico vasalli de V gezd.
Johannes de Malhotiez procuravit citari famosum Blasconem de Meliez-
ecutores: Stephanus de Drsiez et Andreas, frater iudicis de Wissaw.
[Anno domini Millesimo ecec?vits, feria din in vigilia sanetorum Simonis et
sis apostolorum Henrieus Liska et Wenceslaus fratres de Dyediez protestati
nt contra dominam Elzkam, filium ETE Schenk de Medriez, et contra
Weiuhardus Dax, maritum ipsius, et Czenkonem de Klimberg, quod pianius
ius habeant ad bona videlicet ad curiam in Medriez et ad mediam villan
Zeltiez eum suis pertinenciis, quam aliquis eorum, et hoe volunt docere.]

 

 

 

In vulgari sic.
[Tu strzedu przed swatim Symonem à Judi Gindrzieh Liska
Diedies ty odpirali przed sudem a wkladali w. knyhy protyw panye
E yekdy Jeskowie Sehenkowi z Modrziez dezery, a protyw Daxowi
gegi idi a protyw Czenkowi z Climberka a to chezeta wywesty, ze sta spra-
wedlywyeissy k tomu dworu w Modrziezieh a puol wssy w Zeltiezieh a ezoz
k tomu przyslussye, nesli kterzi ony.]

Eodem die Theotrieus de Costelecz, commissarius monialis Anne vir-
ginis, filie Jarnikonis, paruit tercio termino, Henrico, purgravio de Sehamburg,
non comparente. Ibi reverendus in christo pater dominus Laczko, episcopus Olom u-
censis, direxit ad iudicem curie et feodales petendo, terminum ad proximum iudieium
prorogari, allegans dominus, quod ipse Henricus sit et est in ipsius servicio et
ecclesie sue Olomueensis. Ibi sentenciatum est, quod Henrieus debet habere ter-
minum, et hane sentenciam Blaseo de Meliez protulit.

f. 30. Item eodem die in causa Bernhardi Dax, domine Elzeze, uxoris
ipsius, et Czenconis de Climberg senteneiatum est per feodales, quod domina
Elzka, uxor Barsnardi Dax, debet ad possessionem et euriam in Medriez et ad
mediam villam in Zeltiez investiri, et hane protulit sentenciam Blasko de Meliez.!

a Waezlaw

     

   

In vulgari sic.
[Mezi panye Elzku, Daxowie zenu, a mezi Czenkem z Climberka o ten
dwor, yakoz gest w Modrziezieh, a o puol wssy w Zelticzich, yakoz pany El
axowa zen, pohnala Czenka z Climberka, tut gsu manowe w zahagenem
sudye nasli, ze pany Elzka ma skrze hofiriehterze zwedena bity, k ezemuoz spra-
wedlywa gest, a ten vrtel wynessl Blazek z Melicz ode wsech manuow, presentibus
Henzlieone de Cowalowiez, Liezkone de Ruskeho, Blasconede Meliez, Mar-
quardo de Jekwe, Wolframo de Panowiez, Barthossio et Johanne de
Hulin, Miehalkone de Chorina, Jancone de Kelez, Ottone de Tamfald,
Smilone de Barchawa, Marquardo Brazde de Meliez, Czencone de Clin-
berg, Wenceslao de Wolsperk, Johanne Edlinger, Pesslino de Czechowiez
et Nicolao de Czrthowalhota.
Eodem die in eausa inter Janconem de Kelez et Wlezkonem de Kla-
dorub senteneiatum est: quidquid in libro non est acticatum, hoe debet probari

 
 

 

 

 

 

 

 

in tereio termino sentenciatum
ad que ius habet.

   

In margine das gleichzeitige. Argumen
est, mol domina Elzka debet investiri ad bona,

   

