247

feodalibus et quidquid sub virtute prestiti iuramenti recognoverint, in illo stare debent
contenti, et hane sentenciam protulit Barthosco de Hulin.
In vulgari

Mei Jankem z Keleze a mezi Wlezkem z Kladorub manowe nassly:
czoz w knyhaeh nestogi, ze ma many postawity Wlezek a czoz ty wyznagy pod
przisahu, na. tom magi dosti myty.

Item eodem die reverendus in christo pater dominus Laezko, episcopus O10-
mucensis, paruit primo termino, Fridussio non comparente.

Item eodem die in causa Wolfram de Panowiez et Nieolai Kokosseze
dilacio eis est ad plures fo et hane senteneium protulit Marquardus de Jekwe.
ltem eodem (die) Henzlico de Kowalowiez, commissarius Pessiconis de
lossowiez, obtinuit suo nomine contra Ffranezlinum de Czihowiez; si tercio
mam sue cause abseneiam non ostenderit, tunc deus iuvit en; et hane
senteneiam protulit Za wiska de Lippowey nomine omnium vasallor
[Item eodem die Mixieo de Milezan, commissarius "Phoniconis de Bie-
lowiez, paruit sexto termino, Brzencone non comparente, Dilacio fact est ad
plures vasallos.]

n causa Wolframi de Panowicz et Nicolai de Czrtowilhoty et Hanuss-
conis de Zabrzech sentenciatum est: sí Nicolaus et Hanuseo eum libro actorum
ostenderint, quod poen aeiones fecerint, illis debent uti, et hane sentenciam protulit
Blasco de Meli

 

 

 

 

In vulgari sic.

f. 30. Mezi Wol framem, Mykoleyssen z Curtowilhoty a Hanuskem
z Zabrzeha manowe nassly i knyhamy, ze gsu oswiedsowaly,
mag toho vyty, a en vrtel.w, finit BlssektMeliéi.

usa Henzliconis de Brunna et Henriei de Sobiebrzich senteneiatum

est: si probatum fuerit, quod Henzlieo quid haberet in feodo vel fuerit impetitus
eo tempore, quo possessionem habuerit bonorum feodalium, tune debet respondere,
et hane sentenciam protulit Blasco de Meliez,

    

In vulgari sic.

Mezi Henzlikem z Brna a mezi Gindrzichem z Sobiebrzich manowe
nassli: gestli ze bi vkazano bilo, ze by kde ezo na manstwu gmyel nebly bil narezen,
dokud M y w sums ktereho. manstwye, tehda. ma. odpowidati, a ten vrtel wynossil
Blazek z

Jj ds de Odloehowiez Dien eitari nobilem dominum Jesconem de
Lueaw de bonis Cnrowiez, ex artoseo et Johannes Domankonis
de Hulin, terminus feria quarta A Katharine.!

Item anno domini Millesimo quadringentesimo sexto, feria quarta ante festum

nete Katharine virginis gloriose, erschone iudice eurie pro tribunali sedente, in
causa nobilis domini Sbislai de Turkow et Sigismundi de Meraw Sigismundus
de Meraw pue e dixit: domine iudex, hie pareo iuri et peto ferri sentenciam,
pront: dilaeio fuerat faeta. Ibi dominus Sbislawko stans respondit: domine iudex,

 

 

EN wargine das Argument, Wie Wlezko tenetur ostendere duobus vasalli
si in Hiro non sit muss. acticata. Und der Auszug: Was im denen gerichtsblhern nit
Aue befinden, soll durch die Herrn lehen Rehtsbej erviesen werden Vndt was
die Yntem Jen Abts Jus gen enda on, darbey Ver

zug: Wann Erw wt t dirch dus gerihts Protocoll cine bejm Reht
sngetraite protesta ation, S ardt. Selbte attend
In margine das Argument: hie roii de Sobiebrrich dehet probare, Henz.
onem habere aliquid in feodo; und us ies wer
was aufm lchen gehabt, Vndt weil er im possessione pora darumb p
orden, lst er Vor dem Keht Zue anbworlen schueldig.
La dun anderer Haad eingetragen.

 

  

 

