 

248

adhue unus est orphanus ad illa bona, ego aamque nolo perdere bona ipsius orphani,
si non possum ei eooperari, et dominus episcopus intromittit se de eodem orphano;
michi non expedit plaeitare nisi de domini episeopi voluntate. Ibi Sigismundus de
Meraw stans replieando dixit: domine iudex, in omnibus terminis dominus Sbi-
slawko pro se respondit et nullam de orphano fecit mencionem nisi ad presens. Et
dixit "per se esse possessorem bonorum et non orphanum. Ibi iudex eurie dixit:
domini feodales, ex m lioc faetum eoncernit dominum episeopum, volo duos vasallos
ad ipsius push presenciam videlieet Weneeslaum de Wolsperk et Henricum
de Schamburg, quos et direxit informando eos de singulis eireumstaneiis cause;
qui, dum a domino episcopo fuissent reversi, mentem domini exposuerunt in
modum: domine iudex et vasalli, dominus episeopus dicit, quod orplams mos
habet ius ad eadem bona et nullus est proximior ad orphanum nisi ipse dominus.
Nihilominus si quis habeat ad eum pinguius ius, loquatur eum domino.

 

In vulgari sic.
Letha od bozieho narozeny tysschicz eztyrsi sta sesteho, tu strzedu przed
swatu Katherzinu, Heresseh Smetana hoffriehterz sedyez mezy cztyrzmy stoliezy
w zahagenem sudye w ey przy mezy vrozenym panem Brirlavken 2 Tworkowa
a Sigmundem z Mirowa, tut Sigmund z Miro ogicz rzekl gest:
riehterzy, ja stogim ted ku prawu a prossim vrtela, ur io odlozeno
manuow; tut pan Sbislawek odpowiediel a rzka: pane hoffriehterzi, gesto site
k tomm zbozie a ja nemynym gemu prossudyty, gestly ze gemu nemuozu pomoczy,
a knyez biskup ten ssie tahne na syrotka, mnye ssie nechody sudyty bez knyeze
wuole. Tut | Sigmund z Mirowa rzekl gest: pane hoftricterzy, na wschech wyezieh
pan Sbislaw zasse sameho odpowyedal a nikda syrotka neprzimynil, gedno
ezass, a. se Les wzdy, ze by w drzenye bil, ale ne syrotek; tut pan Sbislaw rzekl

 

 

  

 

 

 

ya gsem bil w drzeny y sem s powolenym przatel toho syrotka. Tut hoff-
riehterz kl gets pany manowe, ponwadz wydym, gei ta prze dotieze se knyeze
milosty, ehezy dwa manny k geho milosty poslaty y poslal, totgiz Gindrzicha
z Schamburka a Waezlawa z Wolezperka, s pilnym nauezenym ey przi, a gi
sasse od knyeze mylosty przisly, teda vain knyeze powyedyely a rzkuez: pane hoff-
riehterzy, knyeze mylost prawy, ze syrotek slussie k tomm zbozie a k tomu gma
prawo a zadny blissy nenye syrotka nezly geho mylost. Przestó gestly ge kto ma
lepsy prawo, fen mluw z geho milosty, presentibus nobili domino Przedborio de
Czimburg, Hanussio milite de Prsney, Liczkone de Ruskeho, Henrico de
Schamburg, Henslicone de Czeehowiez, Mikulone de Coteged, Johanne
de Wolfsperg, Johanne de Meliez, Pesslino de Czechowiez, Wolframo de
Panowiez, Brazda de Srbeez, Wenceslao de Wolfezperg, Barthoscone de
Hulin, Johanne de Hulin, Benessio de Chremisir, Otta de Tamphald et
Jankone de Kelez,

n eausa inter Wlezkonem, orphanum Swrezonis, ct Janconem de Kelcz
dilaeio faeta est ad plures vasallos; quesitum fuit, quis infra illud tempus deberet
bona tenere. Sentenciatum en quod orphani Swrezonis debent esse in possessione
wsque ad decisionem cause, et hane senteneiam protulit Henrieus de Sehamburg

Mezy mnysku Znoymy a mezy Mixikon z Podhradgy Mixik rzekl gest:
pane hofirichterzy, to czoss sem. py p vezynity, to sem vezynil, a gestli bieh
gye ezo nevezynil spamatuge s ny, ze chtel bieh gye vezynity podle gegye
oteze rozkazany a gestli bich M mt: teda ku prwemm prawu gmam staty
a gye neb porueznikowy odpowyedaty.*

In cansa inter Wolframum de Panowiez et Cokoseam dilacio faeta est ad
plures vasallos, et hane sentenciam protulit Mikul de Coteged.

     

     

 

 

ES

! Jn margine das Argument: hie Mixieo de Podhradye submittit se satisfacere
moniali.

