249

Janda de Odlochowiez paruit primo termino, domino Jescone non com-
parente, super bonis in Cerowiez, et commigit causam Przibiconi de Sobyehrd
et Petrziconi de Crumsyn in luerum et dampnum, ambobus insolidum.

Primus terminus Sare iudee et paruit, domino Jescone non comparente.

f. 31*. In causa Hensliconis de Cowalowiez et Benessii Hulin de Chre-
misir senteneiatum est, quod Benessius poterit habere terminum ad proximum iudi-
eium, et illam Blasco de Meliez protulit.

[In causa "Thome de Byelowiez et Brzenkonis senteneiatum est: ex quo
Thomas primo, seeundo, tercio, quarto ultra ius, quinto, sexto et septimo paruit ter-
mino, Brzenkone non comparente, extunc ipse Thomas contra Brzenkonem obtinuit
ius suum, et hane Pesslinus de Czechowiez protulit, presentibus supradietis vasallis.

Item eodem die Es in ehristo pater dominus Laezko, episcopus
Olomucensis, et Hersso Smetana, commissarius ipsius, paruerunt secundo termino,
Fridussio de Wess cle non conparente.

[In eausa Mendliconis et Johannis Waysense ex una et Tassonis ex
alia senteneiatum est: ex quo Tasso petit terminum ex eo, quod infirmus e poten
habere terminum longiorem, ot si sibi credere noluerint, debet iurare, quod eo temp
infirmus fuit: hane sentenciam Wenceslaus de Wolfsperg protulit, Srescntbus
supradictis]

ln eausa inter Wolframum et Nicolaum de Czrthowalhota dilacio faeta
est ad plures vasallos, et hane protulit Barthoseo de Hulin.

cansa inter reverendum patrem dominum Laezkonem, episcopum Olo-
mucensem, et Lie: et pueros ipsius senteneiatum est: ex
quo hoe faetum tangit et coneernit dominum episcopum, tune hee causa debet differri
ad plures vasallos, et hane Wenceslaus de Wolssperg protulit sentenciam.

Ibidem ipse Liezko de Ruskeho commisit causam suam pueris et heredibus
ipsins et protestatus est in eventum mortis, quod notorium esset, quod ipse eum
domino episcopo super quibusdam metis litem subintravit, insolidum in lucrum et
dampnum.

Domina Anna commisit causam marito ipsius et Frankoni de Morkowiez
in Inerum et dampnum, et paruit seenndo termino, Clara de Cameneez non comparente.

f. 32. Mezi duostoynym knyezem Laezkem, biskupem Olomuezkym, a mezi
Liezkem z Ruskeho a mezy (dietmi) manowe nassly: ponwad sse dotieze knyeze,
tehda bord to do wieze n a2 ten vrtel winossil Waezlaw z Wolsperka.

Tudyez Liezek z Ruskeho poruezil swu przy dyetom a erbom geho na zysk
a na ztratü, a mE ina gestli ze bi vmrzel, abi to swiedomo bilo, ze s knyeze
milosty w sud w

e dic " onceslnus et Henrieus fratres de Dyediez quesiverunt a
iudiee: domine index, utrum »ns induei ad possessionem, prout in domino
Erhardo obtinuimus vel quid sit iuris. Dilaeio faeta est ad plures vasallos.

 

 

Ej

 

 

  

In vulgari.
"Toho n Hd a Gindrzieh bratrzy z Dyediez otazaly hoflriehterze
pane hofiriehterzi, mame-ly vwedeny bity, yako gsme na pamu Erhardu

obdczely; wa manowe odlozili do wieze mannow a biazda vrtel. winossil.

Eodem die J ohannes de Libental, iudex de Piterna, paruit primo termino,
Peczone de Libental non comparente.

Item eodem die Petrus Snybinel paruit primo termino, Cunezone de
Libental non [pon
r Wolframum de Panowiez et Hanuskonem de Zabrzeh
et Nicolaum dé "Crrtowylho oty ambe Hoe reforunt 8e super ultima senteneia.
in libro aetieata et illa fuit leeta; ibi Wolfra it mine iudex, iam ultimam
senteneiam legi audiverunt, queratis igitur a fexdalibus, utrum iam debeam uti illa
sentencia vel quid sit iuris. Hanuseo et Mikulawsso responderunt: domine iudex,

 

 

eau

 

