16

me sperat apertinere, Soror videlicet Luezlowa respondit: ,spero quod frater meus
me non alienabit a dieta parte hereditarii, sed quod me mittat in eadem parte
partieipari*, Extune Daliborius, requisivit a iudice, ut interrogaret a vasallis,
5i dictum SeMisEagem evaderet, utrum eeiam sororem eius evasisset aut abea esset
soluta ()) de querimonia supradieta; extune vasalli invenerunt, si fratrem evaderet, a
lieta sorore eciam deberet esse liber et solutus. Modo demum negocium est et fuit
concordatum inter dietas partes videlicet Schiskonem et Daliborium supradictum ita,
quod idem Daliborius dieto Sehiskone (sie!) dare et assignare debet quadraginta.
marcas grossorum pro dieta parte sua hereditaria, quas eciam sibi assignavit integraliter
et eomplete taliter tamen, quod de cetero nullus amicorum predieti Sehiskonis
dietum Daliborium pro eadem hereditate possit aliquo iure infestare, presentibus
dominis ae vasallis suprascriptis, feria tercia proxima post purifieationem beate virginis.
f. 113. Sub anno domini M*ece.lvij proxima feria tercia post iiia
virginis Marie causa, que vertebatur inter dominam Katberi nam relictam Ottanko
pro eius dotalieio et feodo puerorum eiusdem scilicet Petri, vhyenronis at
Jaroslai in medietate Chotoged, i medietate Tyeachnouloz et in Barzyez
ex una parte et dominum Johannem episcopum presentem parte ex altera finaliter
iuxta iuris vigorem sie diffmita est et decisa. Cum siquidem dieta domima et pueri
ipsius dominum . . episeopum de prefatis bonis sepius monuissent, asserentes ca bona
per dominum . . episcopum predecessorem ipsius ab eis esse ablata minus iuste, mox
dominus .. episeopus feriam iio predietam, ut hoe idem nostra pro
termino iuris ipsis asigna o termino veniente accedentes dominum . . episcopum
in iudicio vigoroso et Fidi coram vasallis et terre nobilibus infrascriptis se shnpliciter
gracie domini episcopi commiserunt, dominus vero episcopus, ipsis graciam denegans,
Ds eisdem de omni iusticia, si quid iure possent in predictis bonis obtinere; deinde
minus episcopus interrogavit diciain pr) et pueros, utrum in eo, quod ius
diceret vellent esse contenti; qui consilio e! prehabitis
»In omni eo, quod per vasallos inventum es promittimus esse contenti plenarie.
Quo facto dominus . . episcopus inquisivit a vasallis, quomodo deberent hoc asseeurare,
si in ipsorum iure eondempnabmntur, quod amplius nullum ius impetendi quempiam
de dietis bonis, ipsi nec heredes ipsorum babeant in futuro. Vasalli inito consilio
invenerunt, quod de hoe ficinspres ponere deberent et si hos habere non possent,
assecuracionem, que vulgariter Gwer dieitur, faciant, quam et fecerunt. Extune
domims episcopus volens ire quonodó dicta bona fuissent ad suum predecessore
voluta. Interrogavit dominum Henrieum (de) Fridlanth et alios vasallos infra-
scripiós, quibus de eadem causa plenarie fuit notorium, qui rememoraeione peatibita
dixerunt: ,Sub pem quo iuravimus deo, ecelesie Olomucensi et yobis fito,
quod Ottanko, maritus prefate domine et pater dietorum puerorum, sallus
ecclesie. Olomucensis, fui malefaetor publicus eiusdem ecclesie ae tocius terre
Moravie, specialiter sub eastro Mayliez interfecit duos va t vulneravit sex,
octo equos eis aufferendo. ltem spoliavit tempore im ecelesiam. | Cremsirensem
turibulo argenteo et aliis elenodiis multis, iudeos, vispilionum more, a Cremsir
rapuit et eos spoliavit et depeeuniavit et infinitas alias malieias exercuit in epis-
copatu incendiis, noeturnalibus rapinis et spolis, que singula dominus episcopus
antecessor vester advertens clamore pauperum et oppressione compulsus convocatis
salis ad eorundem consilium pens citari dietum Ottankonem, dominam
et pueros dando eis veras treugas pacis insuper et dueatum libere veniendi ad
wdieium et abinde recedendi pude in singulis terminis iuris, pront et plenius dicte
iregy die forensi Cre liee fuerant proclamate. Ipse vero Ottanko, domin.
et pueri, cum in terminis iuris "scilicet primo secundo et tercio Eeretipioro non eom-

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

F3

 

 

 

 

 

paruisst minus episcopus antecessor vester, quid per eo sit agendum
a vasi iis "uias qui habito consilio dixerunt, quod Adhus abore as. toria
diem auxili, qui halffred dieitur vulgariter. Quo die tertio, dum non comparuissent,

mox ipse Ottanko eorpore honore fide et omnibus sus bonis, domima insuper et

