f. 32".

[-]

 

habemus bonas literas super dietis bonis, quod illa bona sunt nostra, utrum dicte
litere nobis in luerum esse debeant vel quid sit iuris; feodales fecerunt dilacionem
usque ad plures v silos et dixerunt: quod talis eausa nobis non occurrit, volumus
differre usque ad vasallos; hane protulit sentenciam Witko de Bystrziez,
presentibus Mer ic Vasilis.

 

 

In vulgari
Mezi Wolframen z Panowiez a mezy Hanuskem z Zabrzeha a s Myku-
lawssem z Ozrtowylhoty obapol tuhly ssie na knyhy na ostatny vrtel, ten bil
ezten; tu Wolfram rzekl gest; pane hofirichterzy, gyz gste vrtel posledny cztuez
slysely, day na many: mam-ly toho vrtele vzyty, ezy ezo prawo; tut | HHanussek
a Mikulaws rzekly gsu: pne Jotichterz, mame dobre listy na to zbozie, z
nasse, magily nam na pom [ y neb ezo gie prawa. 2
wyezo manuow, a rzkucz, mund przy nass nedyela sie, ehezemi to odloz
do wyeze manuow. A ten vrtel Vitek z Bystriez wyness
n causa domine Anne, filie Pawlikonis de Cotoged, et domine Margarethe
de Cotoged Liezko de Ruskeho pro parte domine Anne dixit: domine iudex,
conqueritur domina Anna et ego nomine ipsius super dominum Margaretham, que
oceupat bona Cotoged, que sunt bona hereditaria ipsius domine Anne, utrum ipsa
domina Margaretha respondere debet domine A nne vel quid sit iuris. Ibi Henricus
de "Trubka dixit nomine ipsius domine Margarethe: domine index, domina Mar.
retha possidet ipsa bona et sedet in eisdem in ipsius dotalieio, et ea bona est (sie?)
dotalicium iustum ipsius domine Margarethe, et ipsa a bonis terre est transducta
super bonis feodalibus in Cotoged ct super hiis habet bonas literas domini episcopi,
wtrum ipsa domina Margaretha domine Anne respondere debeat vel quid sit. iuris.
Sentenciatum est et hanc sentenciam protulit nomine omnium vasallorum Johannes
Husse de Cozoged: ex quo domina Margaretha literas habet domini episcopi
super dotalicio, easdem debet producere et exhibere in primo termino, et dum produ-
xerit, illis debet uti, et si aliquid resultat ultra ipsius dotaliehum, de hiis similiter
domina Anna uti debet, presentibus supradictis vasallis.*

ic.

 

 
     

 

 

In vulgari sic.

Mezy pany Annu, Pawlykowu dsserzy, a mezy panye Margarethu
2 Cotoged Liezek z Ruskeho ode pany Anny rzekl gest: pane hoftrichterzy, zaluge
pany Anna a ya gegy slowem na pany Margrethu, ze sedye na gegy dyedyczstwy
w Cotogedych, may gy a uad nebo ezo gie prawa; tut Gyndrzieh
z Trubek pomluwu rzekl od p: pane hoffriehterzy, pany Margretha
sedye na swem wyenye, a to Polo gest gezy sprawedlywe wieno, a zemskeho gest
przewedena na manstwy, a toho ma,dobre lysty PEU byskupowy: ma-ly gy pany
Margreta odpowiedaty nebo czo ge pravis fehda manowe nassly a. Jan Hussie
z Cozoged wyness| vrtel: ponwadz pany Margaretha ma knyeze list na, wyeno,
ma vkazaty na prwem roku, a kdyz visio, ma toho vzyty; a gestly ze czo wicze
gest mymo wieno gegy, toho take pany Anna ma vzyty.

[In eausa inter dominam Elskam, Daxonis uxorem, et Czenkonem de
Klimberk Wolframus de Panowiez coram iudieio contestato, iudice enrie pro
tribunali sedente, nomine Bernhardi Dax et uxoris sue Elseze dixit: domine iudex,
ex quo domini feodales prius domine Elzeze per sentenciam adindiearunt, utrum ea
sentencia debeat uti vel quid sit iuris; ibi Jurzyko et Honzlieo de Cowalowiez
pro parte nobilis domini Erhardi et Czenkonis responderunt: domine indox, libenter
scire vellemus, ad que orphana illa ius hab Sentenciatum est, quod orphana ( i
Elska literam domini episcopi exhibere debet; ibi ipsa exhibuit et litera lect;
hiis habitis senteneiatum est, quod dominus Erhardus et Czenko primo dicio

 

 

 

 

 

 

 

 

In margine der Auszug: Wann eine Frau ein leibgeding praetendirt, soll den
Biesehofllichen Machtsbriel dacaum produciren.

