ostendere debent ins eorum, si aliquod ultra dietam literam ius habuerint, quod
m et pinguius esset, quam ipsa orphana habet, Et si dominus Erhardus
nko pinguius! ius non habuerint, quam ipsa orphana, tune domina Elsca "has
diciam curiam in Medriez tenere debet et pro obtento habere velut heres et don
legitima. Et illa bona sie manere debent, pront nune manent usque ad primum idi-
eium; hane sentenciam protulit nomine ommium vasallorun Johannes Huse de
C oroget presentibus supradictis.
$o Smetana. men citari Peslinum de Czeehowiez, terminus
feria M post Fra eutores: Bartho: ete.?
Amo domini Milesimo Ptadringentesimo ses, feria quarta post festum

saneti Franeisei in causa inter m de Climberg ex una et dominam

LE

 

 

 

 

Elseam Daxonis conthoralem parte ex alia sentenciatum est, quod, quidquid prius
feodales cacunie invenerunt, is pu hodie senteneiando pronuneiant, quod
domina Elsca debet ad possessionem bonorum in Modriez et in Zelsehiez et ad

singula eorum pertinencia induci et investiri iuxta literam domini episcop, sieut
verus Jens "dielorm bonorum, et si quis eontra et adversus ipsam loqui habuerit

à bona potestate domini marchionis aut. domini Erhardi aut literis
vibus umque, debet iure feodali querere, et hane sentenciam nomine omnium
vasallorum protulit Blasco de Meliez, presentibus Henslieone de Cowalowiez,
Pesslino de Czechowiez, Wolframo de Panowiez, Brazda de Meliez,
Blascone de Meliez, domino Drslao de Wezechowiez, Tassone de Tassaw,
Liezkone de Ruskeho, Zigota de Podole, Jenezone de Racodaw, Mendli-
eone de Greifnberg, Witkone de Bistrziez, Jankone de Kelez, Zachone
de Zamrsk, Benessio et Johanne de Hulin, Miehaleone de Chorina,
Cunezone de Libental et Ottone de Tamphald.]

 

In vulgari sic

 

[Leta od narozenye bozieho ezissiez eztirzi sta sedemelio tu strzedu po sswatem.
Frantisku Herez Smetana hoffrichterz sedyecz mezi eztrzmy stoliezy w zahagenem
sudye w tey przy mezy Ozenkem z Climberga a mezy panye Elsku
wynessen vrteil ode mn umo, a ezoss su manowe drziwe nasly, to y dnes
nachody, ze Elsea Da wedena w swe manstwye w Modrziezieh
a w Zelesyezich a ezoss ek tomu shusy. jako prawa dyedyezka podle knyeze lista
a mali k nye kto czo mluwity neb k tomu dido markrabim-ly nebly panye Her-
haltowu moezy nebo kterymy listi, ma toho prawem manskym hledyty, a ten vrtel
wynosil Blazek z Meliez, presentibus supra diet.

f. 83^. [Mezy panye Elsku Daxowu a mezi Czenkem z Climberga Henslik
2 Cowalowiez panye Erhaltowym menem a Czenkowym odwolal sye na Mayd-
bDurske prawo o swrehnye prawo knyeze biskupowo, nez czoz syrotek prawo gma,
0 to on nemluwye any sye odvolagy; tu loffridhiees dal na manni: mady to od-
wolany moezno biezy? tu su manowe odlozyly do panuow a wyeeze mannow; a ten
vrtel wynosil Jenecz z Costeleze.

[Item eodem die Wenceslaus et Henrieus Lisca fratres contradicendo ex-
ceperunt contra conthoralem Daxonis, dominum Erhardum et contra Czenkonem
et contra omnes dietas sentencias ipsos et quemlibet eorum concernentes.]

 

 

 

In vulgari sic.
[Waezlaw a Gyndrzieh Lisea bratrzy odpyragy proezyw Daxowey zenye
a procziw panu Erhaltowy a procziw Czenkowy a procziw tyem wsyem nalezom.]
Item eodem die inter Hensliconem de Cowalowiez et Benessium dietum

 

; Dus Lehensgeriehtsbuch lat beidemale: pigui
? Der Namen des zweiten Exeentors fehlt inr Lehensgeriehtsbuch.
S margine das Argument: "tie queritur, utrum appellacio vigorem habeat.

