f. 34.

*
Ei
[3]

Hulin sentenciatum est racione advocacie in Freiberg, ioi ambo debent venire
ad dominam MAR et dominus episcopus debet ipsos au

Item eodem die in causa inter dominam. Margarotiiaus relictam Mikulonis
de Coteged, et inter dominam Annam, Pawliconis filiam de Coteged, domina
Margaretha relicta Mikulonis ostendit et produxit ius ipsius eum litera domini
episcopi, quod in Coteged et in Czesnowiez ipsa domina Margaretha habet ius
nteneiatum est ibi, | quod ipsa domina Margaretha ius obtinuit, et hane
sentenciam protulit Blazko de Meliez.

 

In vulgari sic.

Mezy pany Margretu Mykulowu z Cotoged a mezy pany Annu Paw-
lykowu dsseru z Cotoged pany Margareta vkazala swe E lystem, ze tu w
Cotogedieha w Czesnowiezich ma wyenne prawo, gyzly gy buoh pomohl, ponyez
swe prawo vkazala. mw m gy manowe nassly, ze gy bao pomohl A ten vrtel
wynesl Blazek z Me

Item eodem de "Theotrieus de Malhotiez coram SOBtestato iudicio recog-
novit, quod Mixiconem de Podhradij et Henricum de urg de omnibux
citacionis, prout virgo professa Elska, monialis in Zuoyss d Sibi causam commiserat
et resignaverat, ipsos dimisit liberos et solutos.

 

   

In vulgari sic.

Dyetrzieh z Malhotiez przed zahagenym sudem wyznal, ze propusezy
Mixika z Podhradye a Gyndrzicha z Sehamburka ze wssech pohonuow w tey
przy, jakoz gemu panna Elska, mnyska z Znoyma, bila wzdala, nez magily panny
€z0 k tomu mluwyty, ze nemynym gym gich prawa prosudyty.

Item eodem die Vitko Kyta de Bystrzyez protestatus est super dominum
Laezkonem, quod ipse potenter tenet Hinezendorff eum Pranenelis et il
feodales invenerunt, quod ipsa protestaeio potest ad librum hnponi

E. die in causa inter dominum Drslaum de Jesseney et inter dominam
Margaretham, relictam Mikulonis de Cotoged, senienciatun! 'est, quod. dominus
Drslaus debuit impetere illa bona in Cotoged eo tempore, quo Mikul adhue in
humanis agebat, et ex quo non impetivit, tune ipse dominus Drslaus derogavit iuri
suo, et hane senteneiam protulit Blazko de

 

In vulgari sic.

Mezy panem Drslawem z Jeseney à mezy pany Margretu Mykulowu
s Cotogied o to z w myel narzeezy to zboz
kudz Mykul by] zyw, yez nenarzekl, d polos! s swemu prawu.
vrtel wynesl ode wseeh manuow Blazek z Me

f. 34. Item eodem die Wolframus de Joanowioz protestatus est coram
vasallis et iudicio? contestato, quod dominus Erhardus et Fridussius, filius Bocz-
Piin occupant bona Byskupiez et potenter intraverunt possessionem bonorum

kupiez, quod Boezko tenuit et quod Wolframus illa bona iure obtinuit iuxta
sentent vaalortm latam et ad possessionem eorundem bonorum inductus.

 

   

 

 

In vulgari sic.

Olbram z Home opowyda przed many, ze m Heralt a frio
Boczku syn di a wpadly gemu w By eh w to
ezoz. gie Boeze gesto dcm prawem ibdnak, hotidhocauN Muda
nalezem na to zweden..

t

     

 

! [n margine das Argument: hic Henslico et Benessius remittuntur ad dominum
episcopum.

 

argine der Auszug: Ein lehengueth soll be$ lebs Zeiten des lehenmanns
angesprochen werden.
? Das Lehensgerichtsbueh hat: iudice.

