 

Eodem die Heress Smetana z Zahleniez zalowal na Pessle z Czeeowyez,
ze gsu bily spolu slibeze za knyeze Jana, biskupa Olomuezskeho, a tu skrze to
Herssowo zbozy zawazeno a on Pes] mage s nym trpiety y netba, a to cheze Heress
gieho listem vkazaty ;tut gsu manowe nasly, aby Pes] gemu odpo a prwem sudye. *

Eodem die Janda de Otochlowiez paruit secundo termino, domino Jeskone
de Lukaw non comparente.

Eodem die Pawlowsky paruit secundo termino, Barthoskone, iudiee de
Hoezemplaga, non comparente.

Eodem iu Sara iudea paruit secundo termino, domino Jeskone de Lukaw
non compareni

Eodem p? Paulus Vinelar , paruit secundo termino, Barthoskone iudice
de Hocezemplaga non eomparente.

Wolframus paruit seeundo termino, Nicolao Kokoska non comparente.

f. 35. Letha od narozeny bozieho tyssyez eztyrzy sta sedmeho w tu strzedu po.
wsschech swatich Heress Smetana hoffrichterz, sedycz mezy eztyrzmy stolyezemy
w zahagenem sudye, w tey przy mezy pany Annu z Gemnyeze a
z Cameneze Jeneez z Costeleze mluwilod pany Anny a rzka: pane hofrichterzy,
day to na many, yakoz manowe bily nassly, aby Liezek z Ruskeho a Wenezuss
2 Nemotyez wyznaly mezy nyma o0 tom wyenu dessyty hrzywen, jakoz gy pany
Annye vkazano na Camenezy na eztyrzech czlowiezieh. "'u hoffriehterz dal na many:
ponyez ta oba many gsu na sudye, gyzly magy to wyznaty; tu manowe nassly, aby
Aly, ezoz gym swiedomo; tobde. Liezek a Wenezuss, sedyez hagenem
e, wyznaly, ze gy pany Annye hrzywna praweho a ezysteho udi vkazano
a odhadano tudyez w Camenezy na eztyrzeeh ezlowieczieh, Pakly by na tiech eztyrzech
seslo ale myela na piety toho platu postyhaty, a to gy gest Heress, bratr gegy,
vkazal ten plat, a tym Lyezka wywadyl z rukogemstw ye, presentibus famosis
Henzlikone deCowalowiez Liezkone de Ruskeho, Pesslinode Czeehowiez,
Jenezone de Costelecz, Wenezussio de Nemotiez, Zachkone de Zamrsk,

Bartholomeo iudicede Hoezemplaez, Nicolao de Czrtowalhota, Hanuskone
Zabrzeeh, Beneskone Hulyn, Johanne de Hulyn, Johanne Edlinger et
alkone de Choryna.
Annu z Gemnieze a mezy pany Claru z Cameneze Domiehto
dal na many a rzka: ponyez pany Clara nestogy k stwrtemu roku, ma-ly ge
ktery rok gymety a ponyez lezy w bozye kazny? tu manowe nassly: gestly ze pa
vkai ichda ma myety rok za dwye ned elys
pakly nevkaze, "tehdao swe prawo ztratyla. A ten vrtel wynes| Barthon foyt
z Ossoblah;

Mezy Hersehem S8metanu z Zahleniez a mezy Pesslem z Czeehowiez
Henrieh Tamfald a Ondrsegek z Nytkowyez tak mezy am wis aby
toho neehaly statyiw woly za styrzy nedyele; mohu-ly ssye dobro-
tywie, tehda. dobrze; Md T omohu, ale aby swym prawom eoo ed a Pess] ma
Herssowie zalobie odpowiedaty.

zy Pawlem Wynklerem a mezy Barthonyem foytem z Ossoblahy ma-
nowe nassly: gestly ze Barthoss foyt Pawlowy Wynklerowy ezsso zawynyl neb
nyl przed lantfridem, tehda gemu nema odpovydaty ; pakly gemu ezo vezyny
UU n genu ma odpowydaty. A ten vrtel w pis Hd

5. Janda z Odoehlowiez stal na trzetym rocz ; a pan Josse ekz Luko
— a tu manowe nasly, aby na stwrtem roeze pan Jessek stal a gemu odijow dal.
A ten vrtel wynesl Zachek z Zamrs

 

   

 

 

 

 

 

     

      

     

    

 

 

 

  

 

   

 

 

 

    

   

   

 

? In margine der Auszug: Ein bürge Ist sehueldig neben dem andern Zuestehen.
In margine das Anunent: Secundus terminus Pauli Vineler de Hoczempluga.
à v der Auszug: Don nemoezny rok [st ian sehueldig ue Erw

 

I rfe der Ausg: Was Vor dem landtrieden gesehehen, Ist man p
Verantworten nit ATA

