254

Sara iudea stala na trzetym roeze a pan Jessek z Lukowa nestal a tu
manowe nassly, aby na stwrtem rocze pan Jessek stala gy odpowydal, a ten vrtel
wynessl Zachek z Za
Janda z Odochloviez vezynyl porucznyka sweho tey prze protyw panu
Jeskowy Przybyka z Odochlowiez.
enzlik z Cowalowiez w zahagenem sudye zadal od Benesska Hulyna,
aby powiediel ty. kussy, pro ktere by Mraz to manstwye, yakoz ma w Przyborze,
us ztratyty. Tehda Beness stogie powiedyel a rzka: Mraz gsa purkrabym bysku-
owym a manem przyseznym y sskodyl costelu Olomuezskemu protyw swey przyseze.
ze gmyel dosty zakladuow y listy, gesto ssie tymy myel wyprawyty. A tudyez
Hn rzekl: ponyez ssie listuow dotyezess, tehdat ya odpowyedam za knyeze
wilost, ty lysty, we ssie gymy myel wyprawyty, Jaxowi pobral moczy, a ze Mraz
manstwye przygal po wssech vmluwach a po postupeny hraduow, a to knyez przyznal
przed hoffriehterzem y przed gynymy many; tu hoffrichterz dal na many, a tu
manowe odlozyly do wieze manuow. A ten vrtel wynessl Pessl z Czechowiez.
Mezy Gyndrzichem z Sobiebrzich a mezy Henzlikem z Brna Henzlyk
odpyral, ze P nema nyezs na manstwie a Gyndrzieh weeze, ze ma na manstyye,
a to cheze dobry mym vkazaty; fu Bothe E: »à many a manowe
nassly: gestly ze "Gyndizich vkaze dobrym swiedomym, ze Henzlik ma na manstwie,
tehda ma Gyndrzichowi bity na polepseny; a 2 Arte wynessl Liczek

 

 

 

Sara zidowka opowyda na panye Jeskowo zbozie, ezoz ma pod byskupem,
ze by pu pohon myela.

f. 36. Henrich z Pawlowiez zalowal na Barthosse, foyta z Ossoblahy,
7 dessyty hzywen; tu foyt rzekl, ze geho dluh neny, nez gest rukoymye s Mrakotu;
à hofiobisis dal va many, à manowe nassly, aby Barthoss Mrakotu obeslal,
aby gey wywadyl; pakly gieho newywady, tehda Bartoss foyt ma na prwem sudye
staty a Henriehowy odpowydaty.?

enzlik z Brna Semyslawa pohnal; tu Semyslaw stal na prwem, na
druchem y na trzetym rocze, a Henzlik nestal; tu manowe nassly: gestli ze Henzlik
neprzynesse pomoezney rzeezi we trzech dnech, tehda buoh Semyslawowy pomohl.
A ten vrtel Miehalek z Barziez wynesl.?

Mezy Wlezkem, Swrezowym synem, a mezy Jankem z Keleze manowe
nassly, ze Janek ma Wlezkowy to zbozie przed Kelezy oswobodyty podle man-
skeho wyznauy; a ten vrtel wynesl Olbram z Panowiez.*

Zabrzeha a Mikulaws z Czrtowilhoty prossyly hoffrichterze,
aby dal na many; muozly geden z nyceh kteryz kolwiek druheho zastupity protyw
Olbramowy? tehdy hoffriehterz dal na many, a manowe nasly, ze muoz geden
druheho zastupity, kteryz bude na sudye. A ten vrtel wynesl Liezek z Ruskeho.*

Henrieus Tamfeld paruit secundo termino, Bolikonissa non comparente.

Leta od narozenye bozieho tisiez eztirzi sta sedmeho w tu strzedu po wseeh
swatieh hofriehterz dal na many w tey przy mezy pany Annu z Gemnyeze a me
pany Claru z Cameneze: tu su manowe nalezly, ze pany Clara v pokogy ma

 

 

 

 

nargine der Auszug: Wann erwiesen wirdt, daB wer was auff dem lehen
Venmg, Ist Zuc antworten sehueldig.

jid m margine der Auszug: Der bürge soll den selbstschueldner Vor das Reht
gestellen.
? In margine der Auszug: Wann wer auff den andern Vndt drietten termin nit
stehet Vndt inner 3 Tagen die exeulpation (pomoezna ree) nit bringet, Ist
contumax.

 

  
 
    

 

à argine das Argument: die up debet exbrigare bona aní juxta
iura eod alia und Ace ler der Ein gueth P Lm andern septi Zue
inaehen. dm lehen Recht gemiilj, po tui erkhaufft word

5Inom argine das Argument: hie unus pro EM potest tespondere, und der

 

Au

   

ig: Thai einer den andern, wann er gegenwertig Ist, beym Reht Vertreten kan.

