[

swoy leypeding yarety, nez ezoz bi mymo leypeding bilo, to pany Anna ma
dn" Pon ity.

^ Letha od narozeny bozieho tyssiez eztyrzy sta osmeho, tk stred przed
swatu Muere Heress Smetana z Medricz hoiriehterz sedyez mezy eztyrzmy
stolvenemy w zahagenem sudye w tey przy n ndrziehem z Sobiebrzieh
nzlikem z Brna Blazek z Meliez miuvil od Henzlika a rzka: pane
tiofilotérs; ponyez Henzlik gest gedno ze styrydssyty hrzywen pohnan a G y ndrzieh
we sstyridsyty hrzywnach vweden w ten dwuor w Slapaniczich, may Gyndrzich
Henzlikowy poczet z tiech penyez vezynyty? tu hoffriehterz dal na many a tu
Beness Hulin ode wssech manuow wyness| ten vrtel, aby Gyndrzich vezynyl
Henzlikowy poezet a. gestli se Gyndrich nedowzal ezo tieeh styridssyty hrzywen,
tehda ma to wzyty. Pakli ezso przewzal, ale ma wratity, presentibus nobili domino
Jeskone de Sternberg alias de Lukaw, Blazkone de Melyez, Henzlikone de
Cowalowiez, Barthoskone de Hulin, Johanne de Hulyn, Pesslone de
Sezechowiez, Johanne Edlingner, Henrico de Tamfald, Hanuskone de
Zabrzeh, Michalkone de Barzyez et Benessio b *

Mezy Janduz Odlochowiez a panem Jeskem z Lukowa o Kurowske
a Trzebotiezske zbozye manowe odlozyly do wyeze manuow; a ten vrtel wynessl
Blazek z Meliez.

Mezy panem Jeskem z Lukowa a mezy Jandu z Odlochowiez zadal
pan Jessek, aby gemu Janda praw byl, ezoz by k nyemu myel mluwity; tu manowe
odlozyly do wyeze manuow. A ten vrtel wynesl Henrieh Tamfald.

sek z Lukowa vezynyl porucznyky swey prze protyw Jandye

z Odlochowiez Witka Kytu z Bystrzyeze, Mixika z Milezan, y protyw

kazdemu, ktoz by myel ezso k nyemu mhuwyty, in lucrum et dampnum insolidum.

y panem Jeskem z Lukowa a mezy Saru sydowku Sara prossyla, aby

gy pan Jessek odbil, yakoz gieho lyst swiedssy; tu pan Jessek odpowydal, ze ten

list gest gyz gednu suzen w Olomuezy; tu hoffriehterz dal na many a manowe

nassly: gestli ze pan vkaze, ze gest gyz gednu suzeno, ze toho wycze nechtye sudyty.
A ten vrtel wynesl Henzlik z Cowalowiez.

1. 37. Mezy Henriehem z Pawlowiez a mezy Barthonyem, foytem z Osso-
blahy, manowe nassly: ponyez Barthoss foyt nestogy na stwrtem rocze, ze Hen-
riehowy gyz buoh pomohl.

Jakoz Gyndrzieh, purkrabie z Sehamburka, psal hoffiehterzowy doby-
e manom z toho krage roku; tu hoffriehterz dal na many: myely-li by myety ty
manowe rok? tu manowe Massy ze nemagy dos s adneho roku.

nz Rossezeny pon dawa na zysk y na ztratu, aez 2s geho buoh
cR y wsse prawo protyw (sie Herssowy z Turo-
lietom. protyw Zygothe z Podole. Bonsslir. Aüpyera o dye.
dyezstwy w Slap anskem dworze protyw Henzlykowy z Brna.*

Mezy panye Margretu? z Cameneze a mezy pany Annu z Gempnyeze
manowe odlozyly do wyeze manuow. A ten vrtel wynesl Henzlik z Cowalowiez.

 

 

 

 
 

 

 

r der Auszug: Eine Fraw soll wegen Ihres leipgedings in possessione

verieiben, Sas abr fcübor st, dem, wer was darbey Zue sueclten hat, gerecht werden.

5 [n margine der Anszmg; Wann wer in ein gueth wegen einer benanten Summa,

Vinb welche er Puhonirt, eingeführet worden, Ist er dem Éxeento die Jaittung Zue

thun Vndt im fall die Summa das gueth Ybersteigen wierdt, Ihme das Vbrige Zue

Ersatten sehuekig, linzezen wanm weniger sieh fanden sollt, der Exceutus dem
exequenti Zue Erfolge

 

; hie dominus Jeseo ostendere debet, quod litera
idee Sere eit fa Olomuez ludicat i, uml der Ausz ann wer erweifet, daf ein
Saeh schon. eimnahl gevrtheilet worden, Uleibt es
In margine das Argument: hie Benislaus excipit eontra Hensliconem,
quod sit heres.
5 Wohl ein Versehen im Lehensgerichtsbuch, da sie früher stets Clara ge-
nannt wurde.

 

