Hanusco de Zabrzeh paruit seeundo termino, Wolframo de Panowiez

non comparente,
nrieus Tamfald paruit tercio termino, Bolikonissa non comparente.
Janz Rossezeny poruezy y dawa na zysk y na ztratu, acz by gieho buoh
nevehowal, tu przy y wsse prawo Herssowy z Turowiez y gieho dietom protyw
w AL yz Ch
f. 3". Letha. oL Fino syna bozieho tyssyez eztyrzy sta osmeho tu strzedu
przed swatu t deny S Smetana de Zahleniez, sedyez we eztyrz stoliezich
w zahagenem sudye, w tey przy mezi Janem (sie!) z Odlochowieza panem Jeskem

Lukow . Blase po od Jana a rzka: pane hoffrichterzy, day na many,
mal-y Janu list gyty, prise gyty, yakoz vkazal przed tebu a. przed many w sudye,
na Curowske zbozie a ezoz k tomm slussy? ám A ek Kyta odpowydal za
pana Jeska z Lukowa a rzka: pane hoffrichterzy, fake na many: ponyez pan
Jessek toho zbozie newysudyl, P w gieho iuis gemu postupeno; tu hoflriehterz
dal na many; to gsu manowe odlozily do wyeze manuow. A ten vrtel wynesl
Zaehek z Zamrsk, presentibus Henzlikone de Cowalowiez, Peslone de
Ozechowiez Witkone de Bystrziez, Wenezussio de Nemotiez, Zachkone
de Zamrsk, Jankone de Kelez, Johanne Ed Johanne de Hulin,
Ottha de Tamfald, Blazkone de Meliez, nuskone de Zabrzeh, Zigota
de Podole, Wenceslao de Wolsperk, Wolfremo de Panowiez et Michal-
kone de Barzyez.*

[Nezy Janem z Rossezenye a mezy Waezlawem z Chorynye Heress
i zalowal od s à rzka: pane Bofiehterm, zalugyt Janowym
wa z Chorynye, ze gey pohonyl, a ty ny wzal za
trzidsety hrzywen sikod na swem zbozie ztrawil trzidsety. H w ps odpowydal
a rzka: pane hoffriehterzy, ja ssem ssie s Janem nesudyel ale ty gesto ssem se
s nymy sudyl ty mye tiech wssech skod propustyly; tu hoffrichterz dal na many
a manowe nassly, ze Waezlaw ma to vkazaty tymy many, gesto ssie na nye tahme,
totgyz Liezkem z Ruskeho a gieho synem, ze gey propustyly. A ten vrtel
wynesl Janek z Keleze.

Mezy Saru zydowku a panem Jeskem s Lukowa Sara prossyla loffrich-
ye, aby dal na many a rzkuezy: ponyez manowe nassly, ze pan Jessek myel
zaty, ze ten list, gesto sem geho k nyemu pohmala, gest gyz gednu suzen pany
w Olomuezy a pony kazal gyzly my buoh pomohl, ezy ezo praweho?

Wytek Kyta za pana Jesska "ado owydal a. prawie, ze by pan Jessek slal o to
d panom do Olomuezy a pany pro markrabym potrzebu nemohu bity, by genu
daly wypsano; tu hoffriehterz dal na many a manowe nasly: ponyez pan Jessek
neprzynes| toho swiedomy a podwolyw ssye, ze gyz buoh zydoweze pomohl podle
toho listu, gesto gey ma. A ten vrtel wynesl Jan z Hulyna

38. Item eodem die in causa orphanorum Marquardi ex una et Vlrieum

senteneintum est, quod litere domini Nicolai episcopi habent vigorem et
orphani illis literis debent uti, et hane senteneium protulit Liezko de Ruskeho
ibidem quesitum fuit, utrum iam orphani Marquardi ad bona Menowiez debeant
investiri. Senteneiatum, quod orphani Marquardi per iudicem enrie ad bona Meno-
wiez ad possessionem inmitti debent et investiris hane sentenciam protulit Mar-
quardus Brazda de Meliez. Et Vlrieus debet monere dominum episcopum, si
bi in aliquo obligatur. *

 

 

      

 

 

 

 

menem na W

   

 

 

 

 

 

 
   

 

magine obe
2 im aasgine: etum. de consensu partis.
wine der ng: Wann wer sich berufen thuet, daU cin Sach schon
— "'üevHheilet worden Vndt Erweilet es nit, Ister dcr Klage ein genügen
Zue thun schueklig.
rgine der Auszug: Wer mit einem Maehtsbrieif. Versehen Ist, dem Ist
sein Recht gewies.

 

