257

[In ezusa inter Marquardum Brazdam de Srbeez et Brzenkonem de
Ryzenberg sentenciatum est, quod omnes late sentencie occasione bonorum Zeletiez
in singulis eorum punetis et artieulis in suo debent vigore permanere, et hane sen-
teneiam protulit Henrieus, purgravius de Sehamburg, nomine omnium vasollorum.]*

 

In vulgari sic.

Mezi Brzenkem z Ryzenberga a mezi Brazdu z Meliez manowe nasly

a Gindrzieh z Schamburga wynosl vrtel a rzka: ezoz s sli manowe, przi

tom ehezy ostaty. A gestly ze Brzenka d someselikal, o to gna s nym mluwyty,

In eause domine Anne ex una et Prahe im est, quin propter

paucitatem feodalium non possunt invenire inii, sed dilaeio faeta est ad

jube vasallos, et hane sentenciam protulit Wenceslaus de Chorina. Ibidem

Praha stans excipiendo dixit, quod non fuerit in terra, et commisit causam Wolf-
ramo de Panowiez.

causa inter Henrieum de Sehamburg et Johannem de Mal(hotiez

dilaeio faeta est a lures alos, et hane sentene iam protulit Benessius de

TTurzan, ad primum iudicium. Mendlico de Greifenberg debet habere terminum
ad primum iudicium.

 

   

   

   

 

 

   

 

  

Domina Els fili Li nis de Ruskeho, paruit primo tennino, filiis
vero non comparontibns, et commisit causam Liezkoni patri et domino Drslao de
Wsseehowiez in Inerum et dimpnui

Wenezussius de Nemotie i Wurm primo tennino, domina Cla
Cameneez non comparente.

. 39. Henrieus de Pawlowiez paruit primo termino, Bartholomeo de
Hoczempls ga non eomparente, prout eum citaverat pro dampnis XXX marearum.
[ m E: Libental porit primo termino, Peezone de Libe n comparente.

i Zigotu z Podole a mezi Janem z Rozezenye hoftriehterz dal na
many: ma-] M giu Hiurieus Tamfald a Wenezuss z Nemotiez swyedeyezy? Tu
muamnowe nasly, aby gemn wiznali kromye onyeh dwu, tut gsu gemu newyznaly, ezoz
ym bylo swyedomo; tudyess mmnowe nasly a odlozyly do wyecze manuow, a ten
vrtel wynosil Wolfram z Panow

Sara zydowka opowyedala swymy towarischi a dala opowyedne na pana
Jesea Sternberga y na to wseheezkno, ezoz na mamstwye gma, protoze gest
rukoyme za 8wyetlowskeho.

Sara zydowka opowydala przed manni na Jana Domankowa syna, ze list
gma na geho oteze y na geho erby.

Olbram z Panowiez stal na prwem, na druhem, na irzetys em y na stwrtem
rocze; iu manowe nasli, ze Olbram z Panowiez Mikulawsehowy
z Curtowylhoty vstal swemu prawu a buoh gemu somohls a ten vrtel wynosl
Benesch z Ruskeho, presentibus iupradict is.

|Johannes Tass paruit primo termino, partibus adversis non eomparentibus:
dilacio faeta est ad plures vasallos: hane sentenciam protulit Jenezo de Raeodaw].?

Wolframus de Panowiez protestatus est contra dominum Erhardum de
Cunstat, Fridussium et Rn  Boezkonis, quod bona Biskupiez, que obtinuit,
potenter tenet contra. deum et iusticiam.

Jenezo de Raeodaw. prostestalns est eontra ducem Bolkonenm pro advoeacia
in Braunsperg obtenta, quam potenter oceupat ot tenot contra. deum et iustieiam.
ranek odsuzeno many, ze Drozdowalhota
à nema w Braneezkich hranyezich.

. Toho dnye mezy Henzlikem z Cowalowiez, Hersehem Smetanu
zuilcnles a mezy Mykulawssem Mrazem z Czech manowe nassly: ponwadz

  

de

 

 

   

   

 

 

 

 

  

   

 

   

 

   

 

zxinelie pm

 

1I margine: deletum est de consensu partis,
? ]n margine: deletum de consensu part

 

nsereriehitsbüeher, d

  

