258

Henzlyk a Heress k prwemu, druhemu, trzetymu y k stwrtemu prawu staly a
opowydaly ssye ku prawu, a Mikulawss Mraz nestal, tehda gym buoh pomohl:
a przysuzeno gest gym foytstwy v Przyborze manskym prawem a dano gym za
obdrzene, gestly ze Mykulaws Mraz trzety den pomoczney rzeczy neprzynese. A
ten vrtel ode wssech manuow wyness| Liezek z Ruskeho myesto Pykussa z
Sehanstayna, a dawaly gsu gemu wynu bez dessyty hrzywen z puol stwrta sta
hrzywen grossuov a opowydaly skody, presentibus ut supra.

o dnye mezy Jandu z Odlochowiez a mezy vrozenym panem Jesskem
z Bieriberke manowe nassly, ze pan Jessek ma vkazaty dobrym swyedomym na
prwem sudye, ze gemu to zbozie Kurowske gest zastaweno s Jandowu wuoly.
gesto dyedycz gest toho zbozie. Pakly nevkaze na prwem sudie, tehda manowe prawo
chty nalessty, jakoz list swiedssy. A ten vrtel wynessl Brzenek z Ryzenburg ode
wssech manuow, presentibus ut supra.?

Toho dnye Witek Kytta de Bystrziez opowydal ze pan Laezek am
pansku mor; oho zbozie Hinezendorff; tu ME dal na many: ma-ly
w knyhy wlozeno bity? tu manowe nassl; z Witek zada, tehda ma pln
bity w poss lozeno. A ten vrtel wynessl diemand z Litolthowiez ode wsseeh
manuow.?

Mezy panem Cunykem z Drahotuss a mezi Herbortykem z Slawkowa
manowe nassly: ponwadz obapol chtye dobrym swiedomym vkazaty, tehda manowe chtye
to swiedomy slyssety na prwem sudye, a komu to na polepsseny pujde, to chtie ma-
nowe prawe nalesty, a ten vrtel wynessl Jan Husse.

ezy Waezlawem z Chorynye a mezi Janem z Rossezeny manowe
nassly, ze, ezoz Liezek s Ruskeho swym synem Benessem Waezlawowy odpustil,
to bud odpusczeno. Pakly ezo Jan ma protyw Waezlawowy mluwyty, mluw prawem.
A ten vrtel wynessl ode wssech manuow Olbram z Panowiez.

Tudyez Jan z Rossezeny zaloval na Waezlawa; tehda manowe nassly, ze
Waezlaw ma Janowy przyssyezy na krzyzy, a ma ssie oprawyty do trzetycze.
A ten vrtel wynessl Hanussek z Zabrzeha ode wssech manuow.

39'. Item eodem dominus Cunyko de Drahotuss commisit causam Johanni
Sokolikoni, familiari suo, in dampnum et luerum.

t eodem die mezy pany Hayku a mezy Pessykem z Oppatowiez manowe
nassly: ponwadz pany Hayka drzywe obdrzela na Pessyku to zbozie przed Kelezy
podle manskeho Le] tehda pany Hayka ma zwedena bity hoffrichterzem na to
zbozy przed Kelezy. A ten vrtel wynessl Waezlaw z Wolsperku ode wssech
manuow.*

Tudyez Henrieh z Thamfalda protyw tomu nalezu odpyral a rzka, ze
irse d swe skody mam wydrzety

ezy Saru zydowku a mezy panem Jesskem z Sternberka, jakoz drzywe
protyv panu Jeskowy manskym prawem obdrzela, manowe nassly, ze Sara zidowka
ma myty rok bez pohorsseny gegy prawa az do swyezek, gesto przydu, az do przy-
gezdy panye Laezkowy. Pakly pan Laezek do tey chwyle neprzygel, tehda prawo
gegy ma przedssegyty. A ten vrtel wynessl ode wsechmanuow W aezla w z Wolsperka.*

Take zydowka tudyez opowydala skody.

 

 

 

In margine der Auszug: Wer Zue der Ersten, andern Vnd drietten tngfarth
stehet, E dus Reht gewonnen, wo der andere kheinmall gestan

nargine der Auszug: Das Vrtheil soll geschópfit w verlen "ach lauth einer
Deme Virum dt wann nichts in contrarium Piwlesen win

margine der Auszug: Wann w er yas Verlangt, dab Th in die Lehens-
bücher egerat werden. móc soll geschehe

i wsrug: Wem ein gue Zuegevrtheiet worden, der soll in
selbtes gerehtich eingefiiret w hes

? In margine das Argument: hie Sara habet terminum usque ad epiphaniam
omini et adventum domini Laezkonis, und der Auszug: Eine dilation soll kheinem
in seinem Reht nachtheiliz seyn.

