259

ltem eodem die Jessyko, filius Nysslini, paruit primo termino, Johanne
Lyssy non comparente; dilacio faeta est ad primum iudieium,

ltem eodem die Sara iudea commisit causam Mendlino, filio suo, et Issaak,
genero ipsius, et MEM suis in vita et morte in lucrum et dampnum insolidum.

Eodem die Jessko Py kuss de Schenstayn paruit primo termino, Pawlikone

Sowyneez eum fratre. non comparente. Ibi per vasallos senteneiatum est
quo fratres de Sowyneez citaverunt Jeskonem Pykuss et non paruerunt primo
termino, extune Pykuss obtinuit ius suum contra fratres predietos, et hane senten-
cim protulit Benessius de Ruskeho nomine omnium vasallorum.

[Eodem die senteneiatum est per vasallos, quo: omico de Bielowiez
debet habere terminum, ex quo non est in terra, et ane sentenciam protulit Sigis-
mundus de Litoltowiez.

Mezy Gyndrziehem z Sobyebrzieh z gyedney ztrany à mezy
Henslikem z Brna a Semislawem manowe nasly: ktoz kolwek wywede dobrym
swyedomym, bud to Henzlieowa neb Semislaw, zet gest w tom dworze w Slapa-
niezieh prawy dyediez, tomu Gyndrzich gma poczet veynity, a ten vrtel wynosl
Beness Hulin.

Semyslaw odpyra myesto Mazaneze o ten dwuor w Vgeyzdye a prawy,
ze gest geho.

Mezy Henslikem z Kowalowiez a Herssem Smetanu a mezy Benessem
Hulynem manowe nasly, ze Mikulawz Mraz gest prawy dyedyez toho manstwye
a foytstwye v Prziborze, a ten vrtel vynesl Olbram z Panowiez

awlieo et Petrus, germani fratres de Sobyneez, procuraverunt citari
Jesconem dietum Pikuss de Zibotiez; executores: Herboreziko de Slawkow
et Hines ie Stawloweez.

e Libental procuravit citari Peezonem de Libental, Marcus
4lictus S CEINold (sic!) et Colmannus de Hoezemplaez exeeutores, de bonis suis
Libental.

Idem Cunezo procuravit citari Petrum Wlezkonem de Libental; executores:
Sigismundus de Litoltowiez et Franezlinus, iudex de Budischaw.

Domina Elizabeth de Ruskeho proeuravit citari Hanussium et Zawis-
sium, fratres germanos de Cuneziez; exeeutores: Jesco de Spiezka et Johannes
de Malotiez

Johannos Praha de Warhoseze proeuravit eitari dominam Annam, re-
lietam. Nieolai de Chrliez; executores: Holub de Medriez et Wernerius
de Chirliez.

f. 40'. Jessico, filius is de Chrliez, proeuravit eitari relictam Nieolai
de Chrliez; executores: Optal de Medriez et Mixico de Jerspiez.

Domina Anna, Miselaí relieta de Chrliez, procuravit citari Benessium
Hulin. Exeeutores: Henslico de Cowalowiez et Pesslinus de Czechowiez.

ohannes de Malotiez procuravit citari Henrieum, purgravium de
Schamburg, et Zawiseam fratrem ipsius, Exeeutores: Henricus de Prziluk et
Wenceslaus de Nemotiez.

Domina Offea eum pueris suis de Kladrub procuravit citari Jankonem
de Zazan. Executores: Zigota de Podole et Zacho de Zamrsk.

tem eodem die, feria quarta post Lucie, Herssone de Zahleniez iudice
eurie pro tribunal sedente, in causa inter Wolframum de Panowiez et Nico-
laum Cokozkam Wolbramus dixit: domine iudex, iste est tereius terminus, in
quo pareo, Nicolao Cokozka non comparente, utrum iam debeo habere pro ob-
tento vel quid sit iuris. Senteneiatum est: ex quo Wolframus paruit tercio termino,
Nieolao Cokosea non comparente, si Nicolaus legitimam sue cause abseneiam
tereio die non probaverit, extunc. Wolframus obtinuit contra Cokozkam iusto
iure, et hane sentenciam protulit Benessius de Turzan nomine omnium vasallorm,
presentibus Erbordo de S1lawkow, Henslicone de Cowalowiez, Marquardo

 

