17

pueri omnibus bonis et iurisdieeionibus singulis, quas in eisdem bonis suis habebant
et habere poterant ipsi vel heredes, in iudieio pleno firmato et vigoroso fuerunt
penitus abiudicat. Quo fato predecessor vester intromisit se de omnibus predictis
vonis episecpalibus, prout sibi per vasallos iure fuerat adinventum; post lapsum
temporis dominus predecessor vester interrogavit a vasallis, utrum iure possit dare
vel vendere ed bona, eum ad ipsum sint devoluta iure exigente. Vasalli invenerunt,
quod possit dare vel vendere cuieumque eum omni iure. Cum itaque dominus epis-
eopus Johannes hoc testimonium et recognicionem id audivisset, noluit
dietam dominam et pueros ad graciam recipere eo quod fuerant | iuste a pre-
dietis bonis abiudieati. Tandem vasalli unanimiter iuppliéivériat domino episcopo
Johanni presenti, ut non iure sed penitus ex gracia aliquid misericorditer faceret
cirea dominam et pueros predictos, ne perirent. Tune dominus episcopus deliberacione
prehabita ad preces vasallorum in erastino in iudieio vigoroso dixit ad prefatam
dominam et pueros: Vultis in eo esse contenti, si aliquid vobis proinde ex gracia
faciam vel non faciam et promittitis, quod amplius nullus vestrum nec heredes vestri
uro? i

ací
mittentes responderunt: volumus et promittimus ratum tenere.
copus interrogavit a vasallis, quomodo deberent hoc assecurare; vasalli invenerunt:
fideiussoris, et si hos habere non possent, tune faciant assecuracionem, que Gwer
icta domina, Petrus et Sobyeno iuraverunt, sive dominus episcopus
det eis aliquid sive non det, quod amplius ipsi nec heredes ipsorum nullum de dictis
bonis impetant in futuro et huius iuramenti edietor fuit dominus Hanko de Zwole.
Quo facto dominus episcopus ex superhabundanti et simpliciter ex gracia loco dic-
torum bonorum mandavit dari dicte donine et pueris nonaginta marcas et decem
dec,

 
 

mamas Jeskoni de Hostyez. Acta sunt hec Cremsirii in domo decani anno
ges et die pronti presentibus hiis yasills e£ terra nobilibus: douiào Johaune
e Crauarn, domino Jeskone de Bozkowiez, domino Beneschio de Plum-

naw, donfno. Honrieo (de) Fridlanth, domino Michahele fratre domini episcopi,
domino Jarosehio Laezenbogen, domino Adam de Konyez, domino Jeskone
Kokir, domino Swirezone, domino Luthkone, domino Alberto de Desezna,
domino Ottone de Lynau, domino Alberto de Cymburg, domino Vlrico de
Kuniez, Bohuseho de Sehuczendorff, domino Henslino Smetan, Nicolao
Sehenk, Woykone, Daleborio, Pessatha, Henslino de Coualouiez, Jen-
ezone de Srrbecz, domino Markuardo, Jeskone de Suschiez, Jeskone
Kuzel, Jeskone dieto Spyezka, Beneschio Bykoueez et aliis pluribus vasallis
et nobilibus terre fidedignis.

f. 113. Niklinus de Vgezd, Pesko de Hulin, Parduschius de Brada
(sie), Daleborius de Nempeiez, Raezko de Theezschowiez, Zawisehius
de Chorin, Pelezlinus, Kndoltus, Mayzlinus, Jesko Nohawka, Hanko de
Sehecho(wiez, Domanko de Hulin, Edlingar de Hulin, Euschko de
Strryethez.!

[t Aeta sunt hee anno domini M9CCC?lvij? proxima feria tercia
post festum beate Katherine virginis. Relieta Henslini de Gywau procuravit
citari Wyezkonem de Hulin ad hune terminum; qui Wyezko non comparuit nec
nuncium responsalem misit; datus sibi fuit secundus terminus iuris coram Nicolao

iudiee curie presentibus vasallis infrascriptis: Raezkone de Gotagyt,
Woykone de Hulin, Daliborio de Nymeziez, Henslino de Cowalowyez,
Xicolao de Schechwiez ante Cremsir.]
[Acta sunt (hec) proxima feria tereia ante festum beate Lucie. Relicta.
llenslini de Gywaw pro secundo termino comparuit coram Nieolao Sehenk

 

! Die Eintragung einer Verhandlung fehlt; gehórt wegen der Gleichheit der
Xehrift unmittelbar zunr Vorausgehenden.

Lechner, Lehensgerichtsbücher, 2

f. 113'

