f
E4
$

Brazda de Meliez, Pikussio de Schaunstayn, Sigismundo Kossirz de
Litoltowiez, Henrieo purgravio de Schamburg, Liezkone de Ruskeho,
Benessio de Ruskeho Wenceslao de Spranek, Zigota de Podole, Brzen-
kone de Ryzenberg, Wenezussio de Nemotiez, Genezone de Racodaw,
Henrieo de Tamfald, Benessio Hulin, Petro de Menowiez, Peezone de
Libental Benessio de Turzan, Johanne de Malotiez, Johanne Huze de
Byelowiez, Peslino de Czechowiez et Hanuscone de Zabrziha.

 

In vulgari sie.
Mezi Wolframem a mezi Cokozku Wolfram przed zahagenem sudem

rzek] gest: pane hoftriehterzi, tento gest trzety rok, na kteremz stogym
prawem, a Mikulawz Cokozka nestogy: gizly mam myety Za obürzene, d
na many. Manowe masly: ponudwaz Olbram stogy k trzetymu roku a Koko?
wetoey sestly ze Kokozka trzety den pomoczney rzeezy neprzimesse any vk:

koz gest prawo, teda Wolframowy buho pomohl a obdrzcl proeziw

in prawym prawem, a ten vrtel vynesl Beness z
ltem eodem die Hersso de Zahleniez et Peslinus de

   

 

os.

 

   

   

   
 

n ode Leno manuow.
ehowiez in

 

ieabilem terminum usque ad festum »Cireum-
cjsionis domini* sime preiudicio iuris utriusque partis, et si in eodem termino con-
cordare possent, bene quidem. Si vero non, tune parere debent iuri in proximo iudicio.

Dominus Cuniko de Drahotuss procuravit citari Herborticonem de
Slawkow de XX centum marcis; exeeutores: Johannes et Bartossius de
nolim, , feria. quarta. post epiphaniam domini terninus.

Heinrieh Tamfald zadal a dal na many: kto ma zprawyty berny
lagen, ponwadz pany Hayka m to z pred Kelezy m Pessyku
7 Üppatowiez; tu manowe nassly, ze dyedicz ma. berny zprawyty.?

Sigiamondus de Litoltowles proeuravit citari Johannem de Paezkow,
cxeentores: Martinus dictus Zabka de Antiquavilla et Hanussius de Byeley.

Buzko de Skaliez, sorores germane indivise, pueri et heredes ipsius procura-
verunt. eitari Jessykonem de Kosatky. Exeeutores: Niclasco de Trnawky et
Martyneo dietus Zabka de Antiquavilla.

Johannes de Rosezeny procuravit citari Henricum Tamfeld, Wenezus-
sium de Nemotiez, Ottam de Tyessiez, Zaehkonem de Zamrsk; executores:
Hanussius de Cuneziez ct Jesko de Stpiczek.

Dominus Sulieo de Coniez procuravit citari Pesslinum de Czeehowiez:
exeentores: Bartossius et Joanne 5) de Hulin. Hrersso Smetana proemavit
citari Pesslinum de Czechowiez; exeeutores: Jan Husse et Benessius Hulin.

lé Hiiissó de Zabizs Ab cuói impeticione dimittit W'olfeknad: de
Panowiez liberum et solutum.

Anno domini M9eecc? nono, feria quarta post epiphaniam détuini, Herssone
iudice pro tribunali sedente, Hanuseo de Zabrzieha stal przed prawem a przed
zahagenem sudem a rzka: pane hofriehterzi a pany manowe, ja Hanussek mu
dobru voly nepranutyen propusczugy Wolframa z Panowiez prazna ode wselieeh
suduw, gesto sem sye ja s nym o Sabrzeske sbozio sudyl, a wsehechny listi, gesto
ich: va to zbozy wmyel, ty magy vunly ots a prossim tebe, pane hofirichterzy
heeh mannuow, raezte w kny zaty to wlogity, nebt ya nechty geho
Wolframa wyecznye tolo zbozie any protyw gemu mlwity; tnt
manowe k w Knyhy wloc

 

quarto termino perunt simul

      
   

   

E

   

  

     

 

   

 

   

 

 

   

 

   

 

   

   

 

y, presentibus domino Drslao de Wezeehowiez.
Sulicone de Coniez, Herbordo de Slawkow, Henslicone de Cowalowiez,
Wolframo de Panowiez Johanne Husse de Byelowiez, Pesslino de

 

 

 

Die Biesehüfliche Versetme Stc
gucth, ehe der ander im selbtes irdefülret uM.

  

margine der A
Veron chus weleher da
posse

 

 

 

