261

Czeehowiez, Jenezone de Costeleez, Barthoscone de Hulin, Liezkone de
Ruskeho, Benessio de Ruskeho, Tassone de Tassow, Mendlicone de
Greiffenberg, IIanuscono de Zabrze, Otta de Tamfald, Jancone de Zazan,
Wenezussio de Nemotiez, Henrico de Sehamburg, Wenceslao de Wolfs-
perg, Henrieo de "Tamfald, Zigota de Gelez, Witkone Kytta de Bistrziez,
Johanne de Malotiez, Benessio de Hulin, Wenceslao de Morkowiez,
Cunezone de Libental ete.! Domina Bietka procuravit citari Henricum de
Tamfald; executores: Wenezussius de Nemotiez et Janko de Zazan.

f 4L. Mezy Jandu a mezy panem Jeskem z Lucowa manowe odlozili do
ecze manuow do prweho sudu, a ten vrtel wynossil Beness z Ruskeho.

Mezy panem. Kunieonem z Drahotuss a mezy Herborezikem z Slaw-
kowa manowe vslysewsse zalobu y odpowed a gegich swiedomye obapol nasli, ze
pan Cunik nema sweho stratyty, a. ten vrtel wynesl Jeneez z u acodaw; tut pan
Artleb panye Kunikowym menem dal na many: gizly panu Kunikowy buoh
pomohl? teda manowe nasly, ze panu Cunikow y buoh pomohl a obdrzel proeziw
Herborezikowy; tudyez pan Cunik dal przisud, a. ten vrtel wynosil Waezlaw

Wolezperga; tudyez Tomichterz dal na manny: ma-ly giz pan Cunik byti
zweden? tut manowe nasly: z ezeho pan Kunik Herborezika pohnal, na to ma
zweden byty, a ten vrtel wynossil Gindrzieh z Sehamburkn, presentibus ut supra.

Mezy lMerssem z Zahleniez a mezi Peslem z Czechowiez Heress
Zahleniez poruezil vrzad panu Drslawowy ze Wssechowiez. Manowe slis-
sawssie zalobu a odpowied y nasly: ponuwadz Pessel sseznal sye ku peezety a
spolu slibyly, teda. ma s nym trpyety, a ten. vrtel wynosill Olbram z Panowiez.
T'udyez hofriehterz dal na many: ma-ly geho dyel odwadyty? tut manowe nasly, ze
ma odwadyty, a ten vrtel wynosil Tass z Tassowa. "rzety hoffriehterz dal na
manni: ma-ly gemu Pesl obgystyty? Manowe nassly, ze ma obgistyty, neeheze-ly
gen ty, a fen vrtel winosil Liezek z Ruskeho. Ztwrte hoffriehterz dal
na many: ponwadz lleress gyest pohnal mask prawem, manowe nassly, ze
Heress ma sye zs Pesslem smhwyty a stysty o ten odyla ze ezta ssye, ma ssye na
ten oddyol zwety, iàkoz manowe za prawo magy, a ten swuy oddyl ma wibraty,
a ten vrtel wynossil Jan Husse z Byelowiez, Tudyez Pessl rzekl giest: pane
hofriehterz, day to na many: ponnwadz Heress wisudil to foyeztwy w Prziborze,
Pessl ke mà tom foyeztwy swuoy EU myety? tu manowe nasly, ze ma
Hersse o k nyenm mlwity, a. ten. vrtel wynosil
take Jan Husse, presentibus oiedictie Vunillis "
nessius Hulin paruit secundo termino, domina Anna de Chrliez non
comparente. Senteneiatum est: ex quo domina Anna non paruit termino et citavit
Benessium, tunc Benessius a eitaeione huiusmodi est liber et solutus.

Inter Johannem de Malotiez et Henrieum de Sehamburg dilaeio faeta
est ad up vasallos; hane protulit Olbramus de Panowiez.

2. [Inter CA A et Tassonem dilaeio facta est ad plures vasallos,
et hane roti Sulieo de Coniez.]
Tasso paruit secundo. teruino et orphana non paruit nee commissarii, qui

 

 

     

 

 

       

 

  

 

iverunt.
unezo de Libental paruit seeundo termino, Pecezone de Liebental non
comparente.
iThomieo Byelowsky debet habere lemisus propter infirmitztem, quam
patitur, et debet ostendere, quod fuerit infirmus; eci em Brazda non comparuit.]
Inter Johannem de Rosezenye et Zigota de Podole dilaeio faeta est
ad prexinum  iudieium, et hane protulit Peslinus de Czeeltowiez.

 

 

   

Ln wangine: ie wotarius fuit absens,
? n margine der Auszug: ieh einer bekennet, daB er mit den andern
urge worden, Ist er auch seheldis, mit Ihm Zue leiden.

  

