Inter Johannem de Rosezenye et Henricum Tamfald, Ottam et
Wenezussium de Nemotiez dilacio faeta est ad plures vasallos, et hanc pro-
tulit Mendlico.

Jeseo de Cossatky paruit primo termino, Buzkone non comparente, qui
citavit Jesconem. Sentenciatum est, quod Jesko de Cotassky (sic!) a eitacione
Buzkonis debet esse liber, et hane protulit Johannes Husse.

Mezy pany Haiku a mezy pany Elsku Ottynu manowe odlozily do wyeeze
manuow,

Olbramus protestatus est, quod Nicolaus Kokozka non ostendit tercio

legitime sue cause abseneiam, prout feodales invenerant, quod ipse obtinuit
contra eund
Venceslans de Nemotiez paruit secundo termino, domina Clara de
Camenecz non comparente.

[Henrieus de Pawlowiez paruit seeundo termino, Bartossio, iudice de

Hoczemplaga, non comparente.]*
ersso Smetana et Henslico de Czechowiez paruerunt secundo termino;
Mrazone non comparente.

Janka de Zazan proeuravit citari Wlezkonem de Cladrub; executores:
Wenezussius de Nemoticz et Bohussius, filius Boliconis de Kele

f. 42". Anno domini Moccec?ix?, feria quarta ante purificacionem pan n Cnnick
przissel przed prawo przed zahageny sud a prossil tak, jakoz genu M rsiauenoo zwodu
od hoffrehterze; tu hoffriehterz dal na many a manowe nalezly, ze pan Kunik ma
bity zweden, a Cuneze z Libental widal vrtel ode wssech manuow. Tudyez pan
Cunik stal przed prawem y wzdal swemu pastorkowy Wilemowy z Dinkow
wsseezkno swe prawo, ezoss giest obdrzel na Herborezikowy, presentibus sub-
seriptis vasallis.

Tiz den Hannussowy de Wladyenyn tak, iakoz przisudyli genu manowe,
ze gemu buoh pomohl o to, yako sse gemu Herbor ezik seznal v piet stech a
dwaezeezy hrziwen; tu ssu gemu manowe priui ly; pu dale zadal na hofiriehterzy,
aby na many dal: mady vweden bity podleho mans| prawa? tu ssu manowe
nalezly, ze ma zweden bity, a ten p vinossil PURA z Sid presentibus
subseriptis.

Mezy panem Sulikem a mezi Pesslem manowe odlozili do prweho sudu a
do wyeeze manuow.

 

     

[Jan de Nupak a Jan Sumarz nisto vicia zen a Clari sestri gegich oporu
wkladagy proezyw Tassowy a procziw Mendlie

[Mezi Mendlikem a mezy Tassem Womiehter
rok gmyety, ponuwadz cheze vkazaty swyedomym a knyeze listy? "Tu manowe
nassly, ze ma rok gmyety Tass a sswyedomy swe vkazaty na prwnym sudie, a ten
vrtel wynossil Marquart Brazda ode wssech manuow.]

Hanusco de Biskupiez procuravit citari dominam Dorotheam olim relictum
ewlassii; terminus feria quarta in eapite ieiunii, exeentores: Fridussius ibidem
et Hinko de Vgesd.

nda z Odloehowiez przed prawem a przed zahagenem sudem zadal
ortele. Tu ge hofiriehterz dal na many podle Jandowa listu a podle pana Jeskowieh
listuow a rzecy a sswyedomye.

(Tu zu manowe lid, ze gest Janda zprawidliwy diediez a ma zweden bity
na swe zbozie Curowske prawem manskym, a ten vrtel wynossil Olbram z Pano-
wiez ste wssech manuow, presentibus subseriptis vasallis.?

43. 'Tyz den Jessek, rzeczeny Nisil, przissel przed prawo y zadal by sse

   

 

dal na. many: mieluwy Tas

 

B

 

 

 

 

Lm margine: Gleletun) de consensu partis,
? In margine das Argumei cio Johaunis Nupak.
* Darunter der Auszug: Ne * erweliet dad e der Hehte Erb s, soll in dus
giam denen lehen Rehten gemi) cingeführet werd

 

 

