268

gem pavo stalo o geho dyedieztwye od Lisseho Jana a zadal, aby hofirichterz dal
na many; tu ge hoffriehterz dal na many podle geho Jescowa Nisle swyedomye
e y listu a podle Janowy Lisseho swyedomye. Tut su manowe nalezly, ze
ma Jessek Nisl zweden bity na sswe dyediezbwie manskym prawem, a ten vrtel
wynosil Geneez z Kosteleze na Wenezissowe myescze z Nemotiez ode wssech
santos.
i Gindrziehem a mezy Janem z Baloties t hoffrichterz na. many:
ma-li es iedaty Gindrzich, ponuwadz w drzeny m
manowe nalesly, ze nena Gindrzieh eboriRiby gemu, a ten vrtel
vinesl $. an z Hulin
Mezi Gigotu. a mezi Janem z Hosezenye odlozili manowe do wieeze
manuow, kterak gma gemm prawo vezinity na prwnym sudye, a ten ortel winosil
Pesl z Czechowie
Sara przisla przed prawo a zadala zwodu na pana Jesea na Halesehaw
z obdrzela; tu ge hoffrichterz na many dal; tu su manowe nalezly, zet to do
styrzy nedyel ma staty a gestly ze w tyech ztyrzeeh nedyeleeh: Sara nesumlwy,
teda gy w styrzy nedyelieh magi zwesty manskym prawem, a ten vrtel winesl
Xendlik z Greiffenberga.?
ezi Haikem a mezi Otymu nalezly manowe, ze magy knyhy naprzed gity,
ponuwadz su starssi nez list, a ten vrtel wines Beness z Ruskeho ode wsech
Bunt

   
   

 

 

     

mfeldem a mezi Byetku Haykem manowe su nasly, ze ma vi
dwyema manoma ty skody, gdiz gy prawem prziprawy, a ten vrtel wynosil Benes
z Ruskeho.*

Mezi Jeskem Nislem a mezi pany Annu dal etel ma many o geho
dyedyeztwye: myekli by zweden bity? tu su manowe nalezly, ze ma zweden biti
o dyedyertw yea ten vrtel wynesl Beness z Turzan, presentibus infraseriptis.

". [Mezi Brazdu a me: v Byelov skym dal hoffrichterz na many, ze stal
Brazda prwny, druhy, trzety rok a Byelowsky nestal; tu su manowe nalezly, ze
gemu buoh pomohl, gestli ze trzeti den pomoczney rzecy neprzinesse, a ten vrtel
winosil Wernyerz ode wssceh manuow.]*

N nem a mezy TanfaMdem, mezi Ütu, mezy Wenezussem a mezy

Zachem manowe nalezly, ze na pr sulye prawo magy eynity na krzig
ten vrtel winesl Brazda ode wsech manuow

Wenesuss uz Wometiez stel prwi, dmihi a tnoty rok a pany Clara nestala;
in sn manowe nalezly: gestly ze pany Clara trzety den neprzinesse pomoezney
rzecy, teda. gemu buoh pomohl, a ten vrtel w d Olbram z Panowiez.?

Mezi Cunezem z Libentale a mezi Peezem tak hoffriehterz gieh smlwil,
ze mata tam kazdy gity a kazdy gednoho woliezy i przegety s nym przed Mand-
lika haitmana, a tu mohuli ge smlwity dobroeziwe tum, budto. Pakli nemohu ge

 

   

    

 

   

  

! Darunter der Auszug: Wann einer wegen eines gueths angeklagt wirdt,
Yndt Ist nit in delen possession, Ist Zue antworten nit schueldi,
? In margine das Argument: dilaeio inter Gigotam et Jo. de Rosezenye ocea-
sione iuramenti.
? In margine dns serguintats
verit, |. debet. investi
margine des Agmen: hie liber d
nd der Aussie: Die bücher, wan Sie dier s
DBrieffiehen Vlirkunden.
In margine dus Argument: lie domina Bitka debet ostendere dampna, dum
ipsam iure citer Henricus Tama
? Tn margine das Argum
debet investir
? In margine das Argumen
? In margine das Argumen
" In margine das Argumeni

 

hie Sara, si infra iiij" septimanas non coneorda-

  

et habere processum et non litera,
, haben den Vorzueg Vor denen

 

 

hie altera. vice senteneiatum est, quod Jesco Nisl

 
  

obtentum Brazde contra Bylowskym.
hie tenentur iurare in proximo iudicio
: obtentum Wenceslai de Nemeticz contra Cluram.

 

