264

smbyity, ale zadnemu geho prawa nepohorsugiez, na prwnyem sudye prawa vezynity,
jako dneemy den, acz gieh nesumlwy:
m eodem die Hersso Smetana et Henslieo de Cowalowiez pareermt
tercio nin, Mrazone non comparente. Presentibus Wolframo de Panowiez,
Herborezikone de Slawkow, Johanne Tassone, Henrico de Sobeuturg
Jenezone de Costeleez, Brazda de Srbecz, Sigismundo de Wethowia,
Zigota de Kelez, Benessio de Ruskeho, Pesslino de Czeehowiez, Cunezone
de Libental, Janeone de Kelez, Mandlieone de Greifenberg, Johanne de
Malhotiez, Bohussio de Kelez, Wernyerzone de Medriez, Benessio de
Tarzan, Otta de Tamfald, Johannes de Hulin, Henrico de Tamfald,
Benessius de Chremsir, Petrzicone de Hulin, Hanussio Edlinger.

 

 

 

f.43,? Anno domini Millesimo quadringentesimo 1X9, feria quarta post ,In-
voeavit* presentibus domino Drzslao de Wezechowiez, Liezkone de Ruskeho,
Olbramo de Panowiez, Mendlicone de Richenberg, Henrico de Schamburg,
Ottone et Henrico de Tamfald, Johanne de Gelez, Petro de Hulin,
Benessio de Turzan, Woyslao de Paezlawiez, Sulieone de Coniez, Za
wiseone de Sehaunstayn, Jankone de Gelez, Brazdone de Srbecz, Wen-
exussio de Nemotiez, Benessio de Ruskeho, Petrzicone milite de Petrs-
wald, Benessio de Martyniez, Cunezone et Peczone de Libental, Johanne
de Hulin, Jenezone de Costeleez, Jarossio Dun, llanslicone de Cowz
lowiez et Trnawka.

[Mezi Mendlikem a mezi Tassem hoftriehterz dal na many, gesto goy obeslal
swym a panskymy listi, ze nemuoz bity na rocze pro pilne potrzeby. Tu hoftrichterz
dal na many; tu manowe odlozly do wyeeze manuow bez obu skodu, a ten vrtel
wynesl Woysiaw z Paezlawiez ode wssech mannuow.]

Margaretha z Zabrzeha proeumvit itai Martinum de Braunswerd,
terminus feria. quarta. post festum sanctorum Philippi et Jacobi apostolorum.

 

 

Mezi panem Sulikem z Coniez, mezi Peslem a mezi Herssem Smetanu
bez gegich obapuol prawa pohorssenye ma to staey do prwnyho sudu.!

Pan Sulik na sissk a na stratu w tey przi mezi Pesslem a mezi nym
poruezye swu przi Herssowi Smetanye.?

ezy pany Annu a Benessem Hulinem hoffriehterz dal na many podle
gegy listu. "Tu su manowe nalezly, ze ye ma plnyeno byty podle gegye listu, a ten
vrtel winossil Brazda z Srbeez ode wssech mannow.*

43. [Mezy Janem z Nupak a Janem z Koehowa z gedney strany a mezy
Tassem a Mendlikem, protoze 'Tass nestal, nalezly su manowe, aby stranny staly
tu sois po prowodye, a ten vrtel winosl Liezek z Ruskeho.

n Petr z Petrswalda przed many wzdal wseezko swym dyetom Janowy
a PE ezoz ma pod knyezem biskupem, a to osswyedssil many.*
Jan Praha zadal od hoffrichterze, ab. dal na manny podle knycze listu, jakoz

 

 

In margine us Argument: hio delent partes concordare eoram Mandlieone
capitaneo in Hoc
? Das Leheasgerichiabneh hat Blatt 43. zweimal folüert, was ieh der Gleieh-
onüligkeit wegen beibehalte.
n margine das Arment: dilaeio inter Mendliconem et Tassonem und darunter:
de SUMEURR. partis deletu
PI e das Argument: dilaeio inter Sulikonem, Pesslinum et Horssonii
5 In wardine das Anement: eonmwisio. doni Suliconis eontra Pesslin
9 In dus A rgumen - he Benessius de Iulin solvere dcbet domine
teri Tu, E der Amszug: Es soll einem das
ur der Vers neibung bs t der Seite leer,
In das Argument: dila er panne Nupak et Tassonem.
)oudliconen, p armor eletum est de consensu
margine das Argument: mE Petrus es de Petrevald resignavit
onmia. bona filiis po que liabet in

   

 

Anne de Chrliez i
det; gese chen

   

  
     

