ma na manstwie w Chrliezieh; tu. ssu manowe nalezly: ponnuwadz zadny neod-
pyerze, tedy gemu buoh pomohl.

Mezi Janem a mezi Gigotu manowe nalezly, ze na prwnem sudye ma geho
odbity prásalu sam do trzetyeze s klesku, a ten vrtel wines] Zawizka ode wsech
manuow. !

Mezi Tamfaldem, Ottu, Zaehkem, Wenezussem a Janem manowe nalezly,
na prwem sudye magy geho Jana odbity przissahu s klesku do trzetycze, a ten
vrtel. winosl Olbram de Panowiez.

Peezo de Libental paruit primo termino, Marco dieto Teplwald de
Hoczemplaez non eomparente.

Praha zadal na hofriehterzy, ponnuwadz gemu buoh pomohl, abieh dal na
menny: ma-ly manskym praem zweden bity? Tu su manowe nalezly, ze ma manskym
prem zweden bity, jukoz emu pany Ama drzeli, a ten vrtel winosil Olbram
7 Panowiez ode wsseeh manuow

Waezlaw, me Annye muz, z Morkowiez ten wklada oporu myesto se
procziw panu Petrzikowy, ezoss giest swym dyetom dal a wlozil w knyhy, nel
ma proeziw tomu niuvity:

. 44. Jan z Hulina prágel prosse roku Bilowskemu; tu Brazda wistupiw

vuek e hoffriehterzy, iat sem prawem vsfal a toho wedu sye na knyhy; tü
Joichtisetlal iei my: uyekly by Byelowsky przesto rok gmyety? fu manowe
oslozily do wieeze mamov.*
Meri Peezem z Libentale Mandlik vmluwil na sw pd
Waco die copie, gesto nynie przide, a na swaty Gyrzy potom dwye copie,
emu ma. zagistyezy, jak domuow przide. Pakly by gemu na ty roky nespilnyel, ias
co Cunez skod. vezme, to ma Peeze spilnity.*
nawam, ze ssem manskym nalezem zwedl Suru
byla panye Jeseowa a zwuoeze

 

 

 

 

 

 

   

    

à mez

 

     

 

à lferess hoflrichterz wiz
didoickir us ti atrib e Holesehowi ie jaka nyegd
bily Barthosse a. ^

Henrieus de Sehamburg procuravit eitari Johannem de Sehanwald,
executores: Jenezo de Costeleez et Stawlowiez, terminus: feria quarta post
ilie sametorm. Philippi et Jaeobi apostolorum.

i Janem a mezi panye Margarethu Otynu manowe odlozili do wye

 

   

     

Jan

 

 

    

. Amo domini Millesimo ececrs?, feria. quarta post diem sanctorum Phi-
lippi ef Jacobi apostolo domina Margaretha de Zabrziha commisit causam
suam in uerum. et dampnum Hanusconi, marito ipsius legitimo, et omne ius ipsius.

   

[Meri "assem a Janem a mezy syrotky
manowe nalezli, ze 'l'ass ma pany manny prziwesezy a tu manowe vslissiecz chzie
isitive vezinezy. Pakly by pov nemohl myety, tedy manowe vslisehieez eheie
sprowidliwe vezinity, a ten vrtel vines! Jan z Hulina]*

dia Hed feriae Dalai procuravit citari Zawiskam de Lipowe:

 

hofhiehterz dal nà manny; tut su

   

   

 

! Darunter der Auszug: Ein Juraument bief Zum driettenmahl repetirt ohne
Niraucl holt
In margine. das Argum i
? [n margine das Argument: exceepeio in
contra ;esim EE MR Petrziconis miis faetum.
ne das Argent Johannes? de Hulin petivit tenninum Byelowskoni
& Trim: ihi dilaeio facta
im uargine I Argument:  pronunci
Veezonei de n. »ental.
n marpi rgument: recognicio iudieis eure, quod Saram iudeam in-
vestivit in Mu [e "Holeschaw. domini Jesconis.
* Der Rest der Seite Wüpesehricpen.
^ En margine das Argument: assonem et orphanam Tasso debet ad-
ducere dominos; und unter: de bid. partis deletum.

inv im Pune

   

 

omine uxoris de Morkowiez

 

 

contra

   

io Mendliconis inter Cunezonem et

 

   

 

