266

executores: Busko de Wlachowicz et Cunasco de Biskupicz, terminus post
diem corporis christi feria. quarta.

Tiz den Sara zidowka opowidala swe skody, iukoz giest prawem obdrzela
na puol Sous t Aes dd kym nalezem.

"Take opowida skody na druhu stranu Holessowa na panye Albreehtowu
zo Zlina, ze gy seha w gegie a berze vroky a czinze.

Zawisku a mezy Janem z Malhotiez manowe nalezly, ze ma vkazaty

dwyema manoma zachowalima na prwnyem sudu, kromie bratrzie, striczuow ameb
ktorby w tom kterb dyel mel, a ten vrtel vinesl Beness z Turzan ode wesech
manuow

 

Henriens de Schamburg paruit primo termino, Johanne de Schamwald
non ond

n, Herssuow syn z Kameneez, opowidal przed manny na Jeska z Piezek,
ze gemu vd repe lowy a hony ma gelo, gestly ze ny ky buho (sie!) ponuoz a doyiu
swich let, ze gey s toho chezy vpomenuty.

Domina Margaretha, uxor Hanu
Martino de Braunswer non comparente.

Janda przissel przed many a opowidal, ze gemu pan Czenek a Kunik geho
drzye moezy a vroky beru, gesto gemu przisuzeno many a zweden, presentibus
domino Drslao de Wezechowiez, domino Erhardo Puska, Pesslino de Cze-
chowiez Hanussio de Zabrye, Barthossio de Hulin, Zigota de Kelez,
Brazda de Meliez, Henrico de Schamburg, Jenczone de Costelecz, Johanne
de Hulin, Liezkone de Ruskeho, Wenezussio de Nemotiez, Jankone de
Kelez, Zacheone de Zamrsk, Jarossio de Zakowiez, Henrico Tamfald,
Hrskone de Czepanowiez Wernerio de Chrliez, Benessio de Turzan,
Benessio de Ruskeho, Ottone de Tamfald, Brzenkone de Risenberg, Jo-
hanne de Malotiez Marquardo de Jekwe, Henslicone de Cowalow
Johanne fem, Johanne Husse de Byelowiez.

f nno domini M?eeec?r?, feria quarta infra oetavas eorporis christi,
Went Liezkone de Ruskeho, Bartossio de Hulin, Henriko de Tan.

alld, Peslino de Sezechowyez, Henzlikone de Cowalowyez, Otta de
T OPUS Johannes de Hulin, Benessius de Ruskeho, Johannes de
Malhoezyez, Bohussius de Kelez, Marquardus de Jekwe, Johannes Husye,
Wyttko de Bistrzyez, Hanusko de Zabrieha.

ltem eodem die dominus Johannes de Stolbaeh debet habere terminum
tercium, quem petivit per nuneium.?

Mezy Tassem a mezy syrottky manowe odlozyly k prwemw prawu, nebt
malo nass a foho newmyeme nalesezy. A ten vrtell vinessel ode wssech manow

J

 

 

ii de Zabrzieha, paruit primo termino,

 

 

   

Henrieus Tanffall
Domina, Hed w y ka. procuravit citari Zawyskam de Lippowey; executores:
Busko de Wlaehowy
Item donii
f. 46.
przed prawo a zadal od hoffrichtez i, podle ortele, pe manowe
nasly, mam-ly wistawiezy manny, ezy ? Tut Wittek Kytta odpyral
listem od Zawisku; teda obu rzeez hoffriehterz dal na many. Manowe nasly, ze ma
Jan ty manny wistaw: tu on wystawil manny podle vrtele a prowedl s nymy

 
 
   
   

  

  
   

 

In margine das Argument: hie Johannes de Maloticz ostendere debet duobus

vasalli bene reins
e das Agmen: protestacio Johannis, Herssonis fili de Cameneez,

contra deitonen "e Spi
In margine dus "Aiunt ex superhabundanti datus est tereius terminus

dowino 1 de Scehomw
In margine dus. D susct: dilaeio inter T'assonem et orphanos, und: deletum.

