261

swu prawdu; teda hoffriehterz dal na many: gizly Janowy buoh pomohl a ma
w drzeny biezy vweden? a ten vrtel vynosil Jan Zabrzeha z Janem Husse.

Domina Anesea, uxor Dykonis de Koberiez, procuravit eitari strenuum
Johannem de Kozolup de bonis Fridberg; executores: Hanuseo de Byela e
Hanusco de Zabrzieha.

omina Anezka, uxor Dykonis, paruit primo termino, domino Johanne
Kozolup non eomparente.

Item eodem die Sara iudea paruit primo termino, domino Alberto de Stern-
berg alias de S1yn non comparente.

Item domina nee. D ykonis uxor, commisit causam in luerum et dampnum
Dykoni, marito ipsius legitimo, Marquardo do Jekweet Benessiode Rysenberg.
alias de Ruskeho.

Domina A nezka, uxor D y konis, procuravit citari Henrieum de Sehamburg
alias de Bistrziez de bonis Comarne; executores: Liezko et Benessius de
Huskehos ct commisit causam similiter predietis in luerum et dampnum.

omina Anezka Dykonis paruit primo termino, Henrico de Sehamburg
non saspe e.

Medi Janem z Rosezeny a Zigotu z Keleze manowe nalezly, 7
z Rosezenye gweru ma prazden bity, a ten vrtel vinosil Jan Tass z Tassowa;
tu Jan z Rosezenye oswyeczil giest, ge ma wyeeze k Zigotu mlwiezy.?

Domina Margaretha, Hanusconis uxor, paruit secundo termino, Martino
Zabka non ente; ibidem ad eundem terminum Sigismundus de Tiezin
purgravius direxit literam, quod Martinus Zabka non possit venire ad terminum
propter servieium domini episcopi, quia treuge inter ducem Bolkonem et dominum
episeopum sunt exspirate.

[Item Mandlieo debet Jte terminum ex co, quia est im servicio domini
episcopi i propter ducem dominum Bolkonem.|

5. Anno domini M?eccc: m iu die saneti Galli confessoris, Hersone iudice
curie pro iun sedente, presentibus Marquerda de Gekwe, Johanne Tass,
Benessio Hulin, Jenezone de Costeleez Hrzskone de Sezepanowiez,
Johanne Huijd Johanne A Mendlikone de Reychenburg.
Hanussio de Zabreh, Barthosskone deHulin, Bartossio iudice de Hoezen-
plaez et Henriko de mE

ünem Tassem a mezy Janem Nwpek z druley strany hoftrichterz
dal na many " podle iapóliyo zaloby; tu gsu manowe nalezly kud
rozdyel mezy nymy staw a dwoygy sye, manowe odlozvly do wyeeze manowi do
prwnyeho prawa, neb gsu tolo newmyely nalesezy, a ten wrtell wynessel Barthossek
7 Hulina ode wssech manowu.!?

Mezy pany Dyekowu a mezy panem Kosoluppezem, haytünanem. Czye-
synskey zemye, dal hof?iehterz na many; tu gsu manowe nalezy, ze pan Jan
Kozolupeez ma prasden byezy toho pohona, protoze gest wrzednyk a hayttman
toho y gyneho sbozy sweho knyeze Czyesynskeho do gyeho wole, A ten wrtell
wynessel Geneez s Kosteleze ode wssech manowu.*

Dyek na swey zeny myesezye druhi rok stall proezyw panw Janowy Kozo-
luppezowy

"yz den pan Jan Kozoluppeez zadall, aby bylo wlozeno w knyhy, ze druhi
rok stall, a DART ze gyeg k skodam przyprawyl.*

  

 

 

 

   

  

 

 

 

 

In W Argument: hie Johannes de Maloticz produxit duos vasallos
viscum de Bistra
In margine das Argument: hie Jo. de Rosezeni est absolutus a iuramento
In margine das drame: dilaeio inter Tassonem et Johannem und darunter
(deletum) de. consensu

argino dà. Argument: hie dominus Johannes Kozolupp est a citaeione
retis abeat utus.
margine das Argument: 2? terminus Jo. Kosoluppeez.

   

 

