268

Tyz den Wytek Kytha osswyedezowal, ze pan Laezek drzy gyeho zbozy
moezy Hynezendorff se wssyem panstwyem a przysluzenstwyem, a to manowe
nalezly, ze to osswyedezenye mowz w knyhy byezy psano.

Eodem die Staniko, sartor de Lip. » protestatus est super Trnawkaun,
eapitaneum domini Bolkonis ducis, quod ipse potenter tenet advocaciaum in Braus-
perk eum pertinenciis. Et ibi feodales invenerunt, quod ipsa protestaeio potest ad
librum scribi.

Mezy Mikulawssyem a mezy Bartossyem, foytem z Ossoblahy, jakoss
zyeg byl o skody pohnall, hoffrichterz dal na many;
Bartoss foyt ma prasden byezy toho pohona.!

Jan od swey zeny proczyw Mandl ykowy, jakoss pohony Jana T
od gegye sestrz,

tu gsu manowe nalezly, ze

 

assa, odpyra
[Eodem die Bartossius paruit primo termino, Paulikone Senwyez non
comparente.]
Sara iudea paruit secundo termino, domino A Ibertho de SIina non comparente.
ltem eodem die domina Hedw y
LaWwy ne de Lippowe non RRGARUN
. Jeneez z Costeleze odpyrall proezyw Stanikowy krayezyrowy 0 to
toy tstyye Brsügipercho: neb gyest k tomw sprawelywyesy nezly Stanik a gyest
ma to foystwye drzywe nez on zweden, a. to cpowyedall.?

de Drslawyez paruit secundo termino,

 

    

Henrieus de Bistrziez paruit tereio termino, Johanne de Sonwald non
vompurene, Senteneiutum est, quod. Johannes tercio die debet legitimam sue cause
abseneiam, pront. iuris est, ostendere i non os
et pro PER habere debet; hane sentencian
vasallorum.

     

onderit, tune deus iuvit Henricum
» protulit J

 

"ass nomine omnium

 

Eodem die Hanussius de Zabrech, eommissarins uxoris sue, paruit tercio
nino, Marezynkone de Brunswerd non comparente
Sentenciatum est, quod Martinus debet legitimam sue cause

tei

   

abseneiam
tendere tercio die, et si non ostenderit, tune Hanusko nomine uxoris sue pro
obtentum habere debet, et hane senteneium protulit Bartossius de Hulin
ndreas de Stanlowyez (sic!) paruit primo termino, Hinkone fratre ipsius
non conparente.

 

 

Bara iudea commisit cansam Ma ndloni, filio ipsius, contra domimm Albertum

 

      

de Zlina in lucrum et dampnum.
Dni Dubanko proeuravit citari Ffranezlinum de Czyhowiez, termini
feria quarta in quatuor temporibus ante festum nativitatis ehristi. Exeeutores:

 

Lanko
de Krehleb et Zwyest de Lepewyez, de quadringentis marei
Domina Anezka proeumavit citari illust

i veeutores: "Trnawh

 

rem prineipem dominum Bolkonem,
et Marezynko dietus Zabk
iij? temporibus ante festum nativitatis ehristi.

dono domini Millesimo quadringentesimo nono, feria quarta in quatnor
ees ante festum nativitatis elm Herssone iudiee eurie pro tribunali
sedente, presentbus Henslieone de Cowalowiez, Zawiscone de Lipowey
Johanne de "Sehenwald, Barthossio ssi do Hulin, Hanussio de
Zawrzeha, domno Dubankone de Czihowiez, Johanne Edlunger,
thossio de loezemplaga, Johanne de Malhotiez, llenrieo de Tumfald,
Johanne Tass de Tassowa, Marquardo de Jekwe, lf

        
 

 

 

 

 

 

   

konede Cz

     

epanowic

 

Tn margine
absolutus.
2 Ih margine das Argmment; Excepto Mandliconis id est podpor

^s Argument: Bartossius iudex de Hoczenplacz a eitaeione est

  

 

 

(sie).
? In margine. dns Argrmont: hie Jenezo de Costeleez excepit contra f Stanikonem
surtorem racione advocaci Draunsperg, quia sibi ius competit et non alteri.
! Die let:

n.
jten 3 Worte von anderer Hand. ane Ha je s
5 Das Lehensgeriehtsbueh hat eigentlich: Te:

 

