269

In causa inter Johannem de Malotitz et Zawiseam de Bistrziez senten-
ciatum est, quod Johannes de Malotiez debet Zawiskam iure impetere, ubi
ipsum invenerit, ct si que in bonis feodalibus habuerit, tune debet Johannes
Zawiseam citare ad ius feodale; hane senteneiam protulit Nicussius de Iulin.

Sara zidowka paruit tereio termino, stala trzety rok, ale bez pohorsseny
prawa pana Albreehtowa, et hane senteneiam protulit Johannes de Sehonwald.

Mezi vrozenym panem Albrechtem z Lukowa, odgynud ze 8lina, a mezi Saru
zydowkn manowe nalezly, ze pan Albreeht ma myeti rok do knyeze przigezdy, knyeze
Conratha,biskupa Olomuezkeho, et ten vrtel wynosil pan Dubanekz Czyhowiez.?

ltem eodem die dominus Cuniko de Drahotuss commisit eausam suam in
lucrum. et dampnum Marquardo de Jekwe et Hrskoni de Czepanowiez et
Sokolieoni familiari suo, onmibus insolidum. Domina Hedwika paruit tercio
termino et Zawisea de Lipowey similiter paruit; p faeta est ad plures
vasullos, et hane sentenciam protulit Barthoseo de

ltem eodem die domina iluet Hasusco DutZabreiebenmomine
uxoris sne De quarto ferina, "a artino Zabka non comparente. Senten-
ciatum est: ex quo Martinus Zabka non paruit primo, secundo, tereio et quarto
termino neque orelo die legitimam sue cause probavit abseneiam; tune Hanusco,
waritus ipsius, obtinuit eontra Martinum Zabkam tereiam partem in Brauswerd,
quam olim pater domine Margarethe tenuit et possedit, et debet investiri; hane
sentenciam protulit H ineo de Stablowiez nomine omnim vasallorum.

Jakoz pohnal Hrzek a zena geho a geho dyety Simyla a geho zeny pany
Annu, tut Hrzek prosil hofrichterze, aby gy vfazal: may ktery leipding na

Jzepanowieze? tut ge pany Anna dobrym mM smygiei sse powyedye
przed anamuy a przed zahagenem sudem, ze zadny leipding na Csepünow losteh
sema, a to , prol aby to w knyhy wlozeno ie Eh pamiet,*

. Item eodem die dominus Cuniko paruit secundo temino et 8okoliko
commissarius suus, Herborezikone non comparente, sed Herboreziko per nuncium
petivit terminum ulteriorem, qui datus est sibi propter infirmitatem.

ltem eodem die dominus Dubanko paruit primo termino, Frenezlino non

 

   

  

ane

 

   

 

 

 

 

 

 

      

comparente.

ltem eodem die dominus Dubaneo de Czilhowiez commisit eausam Bar-
thosconi de Hulin ei Genezoni de Costeleez contra Franezlinum in luerum
et dampnum.

ln eansa HORSRHIS S8metane, Hensliconis de Cowalowiez et Nicolai?
Mraz senteneiatum est per vasallos: ex quo Nicolaus Mraz primo sceundo, tercio,
quarto, ym is quinto (termino) non comparuit ad respondendum IIerssoni 8me-
tane et Honelloani de Cowalowiez super dampnis sexaginta marearum, tine
ipsi, Hersso et Henslico, obtinuerunt iusto iure Ix mareas occasione dampnorum
in advocaein Freiburg alias Prziwor et debent investiri, et hane sentenciam.
protulit Barthoseo de Hulin nomine omnium vassallorum.

N

 

 

 

as

   

Mei panem Jamem z Sehenwalda a mezi Gindriehem z Bistrzieze
manowe odlozili do knyeze mylosty ku prwemu prawu tak, gestly ze knyeze mylost
k tomu roku de. te pm Jan ma hledyeczy, aby odwazen bil od knyeze
mylosty. Pakli ^ knyez n tome rokt, teda Gindrziehowo provo ma
przecze gie: na ten vrtel ouod Marquard z Jelwe

 

 

 

*3

j In margine dis Argument: fereius terminus Bare iudec datus est sine preiu-
dicio imis domini Alben
inc das Am gument; dominus Albertus de Lueaw, alias de Blin, debet
Maier ternum wee acrentim domini Conradi ej'scopi.
? fn marte: hie doma Anma, uxor Smylouis, confessa est, quod non habeat
vitalieium in M Berendapier
im margine von anderer lad: Boenia,
In "Lehensgeriehtsbue h weimal: Nicolaum.
5n margine das penny 'iiiaeio Heriei et domini Jo. Schenvald.

 

 

 

