18

iudiee eurie contra Wyezkonem, qui Wyezko non comparuit per se nec per nun-
cium pesponsilom, presentibus exi infraseriptis: Raezkone de Gotagyt, Dali-
boriode N e de Hulin, Nicolaode Seheeh(wiez). da nkon
de Sehechiiizs): datus i sibi tercius terminus iuris ad proximam feriam terciam
post eireumeisionem domini.]

[fF Acta sunt hee anno domini M? C9 C^Colviij? proxima feria tercia
post RED domini in Chremsir eoram Nieolao Schenk iudice curie.
Relita Henslini de Gywaw fuit conquesta de Wyezkone, quod eam vi et
violeneia apilissot de eius dotaliio dietum lypgedinge in Hulin, super quo
dotalieio dieebat se habuisse lx marcas grossorum, et post illam ablacionem dictus
Wyezko habuit idem dotalieium violenter sex annis et sie, quod ipsa suene fuerit

XXX

  

in lx marcis grossorum. Eciam proposuit, quod dietus yeso ei receperi

modios annonis (sie!) duri grani. Eciam proposuit, quod dietus Wyezko ei A
unam istum eum sedecim marcis grossorum denariorum pin quas ut asserit
se oom Nabulase de elu$ dotalieo. ioturi super ius dicti Wyezkonis. Predietus
vero Wy ezko posuit gegativam dicens eum suo prolocutore Daliborio de Ny meziez:
de omnibus, quibus ineulpat me dicta domina, videlicet, quod vi expulerim eam de
eius dotalieio vel quod ei pei annonas vel pecunias predictas, sum innocens
et volo de hoe evadere, prout miehi dictabit juris forma ie et subiunxit: sed
dieta bona in Hulin emi et comparavi apud dietam dominam et filium eius cum
parata pecunia et exsolvi astringendo se probaturum hoc per STD testimonium
vasallorum ae aliorum. proborum virorum, sieut iure deberet. Prediceta vero domina
etivit a iudice consilium; inito vero consilio postea fuit reversa; petivit iudicem
ut interrogaret a vasallis, utrum ipsa esset vieinior ad probandum et optinendum
ius dotalieium, eum vi expulsa esset et quod nunquam vendiderit predieta bona ut
asserit, an dietus Wiezko sit vicinior probaturus, quod dieta bona empcioni procurasset.
contra dominam supradietam. Judex vero interrogavit Henslinum de Cowalowiez

t Woykonem de Huliwi qui illud ius i 'e non potuerunt! propter paucitatem
Susllón rum, sed servatum est ad pluritatem et audienciam vasallorum seniorum,
presentibus vassl ullis nubis dominus Medwydkone, Woykone de Hulin,
Daliborio et Alexio de Nymezicez, Ruduldo advoeato de Hulin, Henslino
de Cowalowiez, Waehko Selyez, Stanymyrus, Blahuto de Chremsir.]

f. 107. [f Acta sunt hec anno domini millesimo C9C9Celviij proxima
feria tereia post Quasimodogeniti in Chremsir coram Nieolao Schenk, iudici
curie, presentibus vasallis infrascriptis: dominus Proezywa de Lobezyez, dominus
Ludko de Sehechwyez, iuvenis Ludko, Staeho de Comarn, ko de
Dolan, Tasso, Daliborius de Nimeziez, Jeseho de Spiezka, Nieolaus
proeurator ante Chremsir. ludex vero interrogavit a vasallis prius requisitis, si
senteneiam iuris invenissent inter relictum Henslini de Gywaw et Wyezkonem,
que im suspenso habebatur; qui vasalli unanimiter dixerunt, magis esse convenien
sed um. iure totaliter non habebant sine consensu et consilio aliorum superiorum et
seniorum vasallorum, quod mulier pretio videlicet relicta Henslini de Gywau,
si foret. » fuisset. legittima eius conthoral is, propinquior foret suum dotalicium iure
optinere quam quod aliquis alter, qui dlónret se emisse apud dietam mulierem et
puerum eius, qui adhue etatem m ivum non habet, nee idem puer suscepit dietum
feodum a domino nostro episcopo, et quod dieta domina forum abnegavit. Ncc eeiam
dominus cpieopus voluit conferre nee is foro consentire.]

a quod dominus episeopus die dominieo ,Misericordia domimi* perso-
aliter mit Obremairii et quamplures domini ae vasalli sui; extune Nicolaus
Schenk iudex curie desideravit a vasallis videlicet a Daliborio et Nicolao de
Seheehwiez, ut invenirent illam sentenciam, que in suspenso habebatur a die beati
Galli usque ad diem predictum inter illos de Lobetyez et Benesehium Bykowyez;

 

 

 

 

 

 

 

 

 

! Das Lehensgeriehtsbueh hat: potarunt.

