270
ltem eodem die Henricus de Bistrzicz commisit causam suam Martino
de Drahanowiez contra dominum Johannem Sehenwald in luerum. et dampnum
sie tamen, si ipse Henrieus moreretur, quod absit, tune onme ius dicto Martino
dat et in ipsum transfundit in causa predicta, id est swe prawo gemu Marezinowy
na tom dawa.
ltem eodem die Sara iudea ai causam suum Mendlino iudeo, filio
ipsius, et heredibus suis et Jacob patruo itaque, si ipsa moreretur, quod ipsi
suecedere debent et prosequi eausam eum ín etu.
aruit primo termino, domino duce Teschinensi non comparente. Sed
nuncius domini ducis paruit; dilacio faeta est ad primum iudieium et adventum do-
omini episcopi, et si dominus episcopus non venerit, func debet procedi in eausa, prout
inris est; hane protulit Hrsko de Czep
Hineo Stabloweez paruit primo pom Johanne Husse non com-
parente,
Barthoss, advoeatus de Hoezemplaga, paruit secundo termino, Paulo de
Schimowiez (sie!) non comparente.
tem Henrieus de Bistrziez commisit causam suam Hensliconi de Cowa-
lowiez et Martino de Drahanowiez contra Dykonem in lucrum et dampnum.
m eodem die Dyko et Henricus de Bistrziez ambo paruerunt
quarto termino; dilacio faeta cst ad plures vasallos.
Dyko commisit causam suum in luerum et dampnum contra Henrieum de
Bistrziez.
Mendlico debet habere terminum longiorem.
Mezi Bohuseu z Keleze, Henrichem Tamfaldem a mezi Pessikem
z Hraniez o ty listy, jakoz odpira, aby k wyerne rueze bili dany, tut manowe ne-
moli nalesezy, ale Pessik z Edlingerem myesezenem o wyerney ruky ma mliiezy
o ty listy, gesto FusitiioN y zweezy; tu manowe odlozily do wyecze manuow,
a "eh utor manowe neodsusugy.
i0 domini Millesimo eee decimo, feria quarta post Invocavit dominicam,
iudice curie Herssone Smetana pro tribunali sedente in contestato iudicio, presen-
tibus Marquardo de Jekwe, Mendlicone de Greifenberg, Pawlicone de
Sehinowiez, Johanne de Sehanwald, Herborezikone de Slawkow, Henrico
de Tamfald, Bartossio iudice de Hoezemplaga, Liezkone de Ruskeho,
Genezone de Costeleez, Johanne Cobieh de Kelez, domino Petrzicone de
Petrswald, Henrico de Bistrzicz, Zawiscone de Lipoweho.
t dem die Mixieo de Podhradye coram iudicio contestato et vasallis
protestatus est, quomodo dominus Laezko episcopus bone memorie fecerit cum
ip un :

 

 

 

g

petivit dicem cure, quod hec protestacio deberet actieari; ibi sentenciatum est,
quod talis protestaeio bene potest ad librum imponi, peer et aetienri, et hane pro-
tulit Pawlieo de Sehinowiez nomine omnium vasallor
hannes Edlinger constitutus coram coni CORR "iudicio et feodalibus ex-
b literas quasdam ad manus fideles sibi per IIenricum de Tamfal(d) depositas
t petivit iudicem curie, eui has deberet restituere, et iudex eurie quesivit a vasallis.
possc fuit, quod Johannes Edlinger restituere debet Henrico Tamfald,
prout sibi dedit ad servandum, et si quis contra Johannem Yom habuerit, impetat
ipsum iure civili eoram civibus, et ipse tenebitur respondere, et hane protulit Mend-
i i rg.
[In eausa inter Pawliconem de Sehinowiez et advocatum de Hoezem-
* Im Lehensgeriehtsbuch folgt aoch eimmal: im huermm et dampnum; vem er
die causa übertruz, führt dasselbe nieht a
i der Auszug: Wann wem eine Brieffliche Vhrkundt Zue trewer handt
gegeben Moon. ist er gelbte Zuo restion sehueldig Vndt wer was darbey Zue
suchen Vermeint, soll solehes mit Reht Suehen

