m
Ej

plaga dilaeio faeta est ad plures vasallos in eventum, si dominus episcopus veniret:
hane protulit dominus Petrus de Petrswald].!
in eausa domini Johannis de Sehenwald et Henrici de Bistrziez

dilaclo facta ost nd proximum iudielum in eventum, si dominus episcopus veniret, et
hane Lo Liezko de Ruskeho.

idem Henrieus de Bistrziez protestatus est, quod quinto termino paruit
contra "ébenuem de Sehanwald, et commisit causam suam contra dominum
Johannem predietum Martino de Drahanowiez in dampnum et luerum.

I usa inter dominam Hedwicam et Zawiskam de Lipowe dilacio facta
est ad plures vasallos in eventum, si dominus episcopus veniret, et hanc protulit
Mendlico.

Inter dominum Albertum de Lucaw, alias de Slina, et Saram iudeam
dilaeio faeta est ad plures m in casum, sí dominus episcopus veniret, et hane
protulit dominus Petrus de Pet

Eodem die Mandlico Srelestatus est super Sobyenonem de Czetechewiez,
quomodo ingeni ipsum in iure suo et in bonis videlicet Costelecz et Zadowiez,
que a domino Laezkone episcopo et a domino Conrado, episcopo moderno, obtinet:
super quibus habeat literas patentes, et protestatus est eciam, quod paruit termino,
"T'assone non comparente.

Item eodem die Dyko, commissarius uxoris sue, paruit seeundo termino, do-
mino dues Bolkone non comparente.

ltem anno domini Millesimo ecce? decimo, feria quarta in quatuor temporibus
ante festum trinitatis, Henslicone, iudice curie, pro tribunali sedente, presentibus
Marquardo de Jekwe, Barthossio de Hulin, Benessio Hulin, Benessio de
Ruskeho, Liezkone de Ruskeho, domino Jo(hanne) de Sehonwald, Bohussio
4e Kelez, Henrico de Tamfald.

Jtem thoho dnye Dreh dal wynu z skod Waezlawowy z Corynye; tu su
manowe nasly, aby Waezlaw dwyema manoma vkazal; pakli by nevkazal, ale sam
ma veriniens iukoz gemu manowe za prawo naydu.

ssek z Hulina zapowyedal pyet hrzwen grossuow v Drslawa

a v Hanusse Zabrzehu, gesto Herssowy Smetanye gsu dluzny,
donuss mE wewazen, gdez sem slibil
n Jan (7) Stolbachu ma rok myety mezy Gindrichem z Bistrziez az do
EN indeed.
ieus de b Edd commisit causam suam Martino de Drahanowiez
in luerum et dampnu

Hannus z Stabloweez vpomyna Jana Hussyez Byelowiez ze dwaezyty
hrzwen grossuow listem, neb na ten list desset dano, a list swyeczy na trziczety
hrziwen grossuow

f. 48". M E paruit quinto termino in eausa inter ipsam et dominum
Albertum de dilacio faeta est usque adventum domini episcopi absque
4erogacione iuris aiiriusquo partis, bez pohorsseny foem prawa.

Gindrzieh z Bistrzieze vstal swe roky na Janowy Scehonwaldu; tu
knyeze ptos podsdwyhl ten sud a odlozyly do swey przigesdy.*

o de Podhradie protestatus super bonis Comarne, quod habeat XXX
anareas, m dominus Laezko, memorie bone episcopus Olomucensis, adhue non
persolvit, et super eo habet feodales,

lbidem Henricus de Bistrzicz excipiendo dicit contra Mixiconem de

 

 

 

 

  

! In margine: Geletum) às onm parti
Darunter der Auszug: lehe Scehüden Add Vnkosten praetendirt, Ist
solche A pio Wiensnatuen Be Deweilen schueldi
de Hulit arrestat v mareas.
3 n xn sein etur *? han
5 In margine: do dominus episcopus. "it terminos inter Henrieum et Johannem.

