 

Podhradye occasione bonorum Comarne, que racionabiliter emit, et anni disbriga-
eionis iam transiverunt, id est leta widrzel.

Dyko de Koberiez paruit tereio termino, domino Bolkone duee non eom-
parente; dilaeio faeta est ad proximum iudicium. Inter Dykonem de Kobericz ct

enrieum de Bistrziez dilacio f: ET wures vasallos.

Petrus de Hocemplaez paruit pimp ienuino, Cusezone:dt Poezone non
comparentibus.

Anno domini Millesimo cecc? dechno, feria quarta ante festum sancti Viti, Hens
lieone, iudice eurie, pro tribunali sedente, presentibus Marquardo de Jekwe.
Henrico de Schamburg, Johanne de Hulin, Liezkone de Ruskeho, Benessio
de Ruskeho, Sigismundo de Litoltowiez Johanne de Paezkow, Wences-
lao de Chorina et Johanne Husse de Byelowiez.

Mezy Janem Hussetem z Byelowiez a Hanu
nasli, ze Jan Husse nema Stawlowiezow yn.
tez styezywa (sie!) s toho manstwye, a ten nd wynesl Sobyen z 8tyetheehawiez.!

Jtem eodem die Dyko paruit quarto termino, domino duee 'l nsscirinenst
non comparente, ad quem nobilis dominus Laezko de Crawar, Boemie
eurie, literam suam direxit iudici eurie Henslieoni, quomodo dominus episcopus
Olomucensis tollit omnes terminos et iudicium feodale in causa ipsos concernentes
usque adventum. domini episcopi persona

de Tamfald petivit t terminum infinnum, qui datus est sibi, et in

eodem debet ostendere, prout feodales dictaverint et Bohusse ceium paruit termino

et protestatus est, quod paruit

Mezi Dykem a mezi Gindrziehem z Bistrzieze manowe nusli, ze

Dyk ma vkazaty y manoma, MK manske prawo gest, na prwnym sudye,

ze gest Hinek Fridlant sweden na Comarne, a gdez to vkaze, teda Gindrzieh
ma Dykowy odpowidaty; ten vrtel wynosil Sigmuud z Litoltowiez.

Mezy Dyekem z Koberiez a mezi Hanussem z Byeley manowe nasli, ze
magi starosutne lyde obapolnye westy na hranieze a ezoss ty wiwedu, yakoz giest
prawo, to 9bapol Wd magy gmyety, a ten vrtel wynosil Marquard z Spiezihnyew.?

Mezi Waezlawem z Wolezperga a mezy Hanussem z Byeley a synem
geho manowe mai, à ze Waezlaw oibit Hanusse a gelo syna a gich giest prasden,
a ten vrtel wynosl Jan z Hulin

Men Saru fov a panem Albrechtem z Lucowa, odgynud Slina,
manowe nasli aby ta prze stala az do kmyeze prámenty aA ze w fom ezassu nema
pan Albreeht ku prawu staty, a ten vrtel wyni

Mandlinus iudeus, filius Sare, ut ossa paruit sexto termino et do-
minus Albertus direxit nuncium, qui petivit terminum usque adventum domini
episeopi, et ille datus est sibi per feodales supraseriptos.

useo Kossyerz de Zywoeziez et Jesco Pikus de Sehenstayn
proeuraverunt eitari Hineonem de Stawlowiez; exeentores: Sigismundus de
Litoltowiez et Jesco de Dessna, terminus: feria quarta post Bartholomei.

Gidka, filia Blaseonis de Meliez, pronmavi citari Petrziconem ante
Meliez de tribus mareis census in villa Sals; exi : Marquardus Brazda et
Johannes Lisko de Melicz, terminus (feria. wena vost Bartholomei
mundus, maritus Gideze, proeuravit citari dominmm. Stephanum,
priorem monasterii de Dolan; exeeutores ut supra, terminus: feria quarta post
Eartholome:.

Domina Dorothea

 

 

em z Staw Ho manowe

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

    

 

   

   

 

 

   

 

 

 

iri Johannem,

 

relieta Walterii de Keezer, proeuravit

is is margine: lie Johannes Husse non us respondere Hanussio de Stawlowiez.

margine das Argument: hic debent duci seniores homines super metis und

der m die mranita n sollen durch alte Teithe aulgewiesen werden, Vndt darbes
Verbleiben.
2 In margine das Argument: Wenceslaus est absolutus a Hanussio de Byeley.

