273

 

fratrem Balterii de Keezer, de bonis mobilibus; executores: Mixico Rzepka et
Herboreziko de Slawkow, terminus nt supra.

Hinco de Stawlowecz procuravit eitari Jesconem Pikus de Schenstayn,
Jesceonem de Desna et Sigismundum de Litoltowiez; executores: Herbor-
cxiko de Slawkow et Hanusco, filius Nicolai de Stawlowecz; terminus ut supra.

Johannes de Hulin procuravit citari Bartoseonem de Hulin; executor
Benessius de Chremisir et Bedriens de Hulin; terminus: feria quarta post
Bartholomei.

Stacho de Suehodol procuravit citari Hanussium et uxorem suam legi-
tinam de Byela; executores: Petrus niles de Petrswald et Nicolaus de Kathe-
rzineze; tenninus: feria. quarta. post. Bartholomei,

f. 49. Feria quarta post Bartholomei anno domini m?ecec? decimo.

Eodem dic mezi Gindrziehem z Bistrzieze z gyedne strany a mezi panem
Janem z Sehonwalda z druhey strany tak vmlyu mezi sobye veynily, ze Harias
Stawlowiez à Hanuss, ryelitarzs z Mosezeniez, slibugy spolecznu ruku, nero:
dydnu, Gindrzichowi z Bistreieze za sto 2 za pieta ám aczet iren grossuow
tak, ze w nedyely tuto ma sye Gindrziehowy plny koneez staty, nagy list
gem na ty penyeze vezynity, yakoz e 5 nym mohly su ml Ss ; ^ai by * neveziniely,
teda magy Gindrziehowi z Bistrieze na manskem swobodnem vbozy wezech
penyez stupity, iakoz mans obiezey giest ias, geho prawa pohorssenye
y tudyez hoffriehterzowa, presentibus Alssone Kabat, Marquardo z Gyekwe,
Menrieo de Tamfald, Benessio de Ruskeho, Liezkone de Ruskeho,
Snatha de Meliez, Barthoscone de Hulin, Bohussio de Kelez, Johanne
de Hulin, Dykone de Koberiez, Hanussio de Stablowiez ef Miehaleone
de Barziez.

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

ndrzichem z Bistrziez a mezy Dykem z Koberiez o to swiedomye,
jakoz Dyk myel vkazaty, manowe nemohli nalesty ale odlozily to do wyeeze manuow,
a ten vrtel vynesl Boliusse z Keleze ode wsseeh manuow

Item Dyk stogy paty rok k swemu prawu proeziw knyezy Czessinskeho.
knyeze Bolka; tu pan Laezek zdwilil prawo knyeze bisknpowym kazenym, a to
Dyk opowidal y way, ze ssye gemu koneez nemuoss staty.

ohannes Mazaneez protestatus est, quomodo Hersso Smetana de
Zuhleniez eurium suum in Vgesd teneat per potenciam et non iure, prout dominus
Erli axdus se iutromiserat de eadem.

Sawis we est absolutus a. iuramento domine Hedwigis, quia
bene iuravit iusti formam iuramenti per vasallos et iudicem curie datam, et deus
iuvit eum.

Nicolaus Slewiez proeuravit citari Herborezikonem de Slawkow; exe-
Sigismundus de Lltoltowiez et Jeseo Pikuss de Sehaunstayn,

feria quarta. post Wenceslai.

Meg Bohussy z Keleze a mezy Henriehem Tamfaldem manowe nasly,
ze pohon Bohussyw gest starssy nezly Tamfaltuow, proto Henrieh Tamfald
ma Bohussowy odpowyedaezy, czoz gmu wynni da Bohusse, prwe nez Henrieh
"amfald, a ten vrtel wynosil Hen de Bistrziez nomine omnium vasallorum.?

Stacho de Snehdola paruit primo termino, Hanussio de Dyetrziehowiez
non eonparente.

Domina Gidka, flit Blazkonis, uxor Sigismundi, commisit cansam suam
Sigismundo de Raeziez, marito ipsius, in dampnum et luerum.

f. 50. Eodem die honorabilis religiosus vir dominus Stephanus, prior mona-
«erii im Dolan, eonmisit eansam suam. domino Andree presbitero de Malotiez,

 

Mezi Gi

 

 

 

 

 

   

  

     

  

   

 

 

7 et Jo. de Sehonnwald.

 

Irwancine das Argument: condiciones Henrici deTisti
In wargino das Amnent; dilacio Henriei et Dykon
Jn margine der Asa: Wem Zwej inande? Puion
en Vorher geantwortet werden.

Leetner, Lehenszerichtsbücher. 18

         
 

"ren, soll auf den

 

   

