274

capellano in Helfenstayn, Johanni, fratri suo germano, Liezkoni et Beneasiv
filio ipsius, de Ruskeho, Su insolidum in lucrum et dampnum, dans e

cedens ipsis et euilibet eorum plenam potestatem et anetoritatem agendi beast]
contradicendi, exeipiendi, a pelndi et ai omnia et singula faeieádi prout ipse dominus
Stephanus personaliter interesset. Ratum gratum atque finnum promisit tenere,
quidquid per ipsos commissarios acetum, faetum seu gestum fuerit in premissis, sig-
nanter occasione bonorum feodi sub Meliez et quomodolibet premissorum, presen-
tibus ut

  

j domat M? quadringentesimo decimo, feria quarta post Lucie virginis in
quatuor temporibus, Henslieone, iudice curie, pro tribunali sedente, presentibus
Barthossio de Hulin, Marquardo Brazde.

Citaciones.
e Koberiez procuravit citari Henrieum de amfald in die saneti
Lamperti; exeeutores: Zigota & Podole et Pawlieo de Przedmosty.
enslieo, civis de , procuravit citari Bohussium de Lapaniez
feria quarta in die sancte Ludwille] exceutores: Beneseius de Turza
0 et Elizabeth, soror ipsius, de Cziewiez procuraverunt eitari Frenez-
linum de Czihowiez;executores: Swiesto de Lepiewiez et? Lanko deKrehleb.
Item Thomas de Byelowiez procuravit eitari Brzenkonem feria quarta
post Woncesi executores: Holub et Opptal de Modriez.
Item Marquardus Brazda citari procuravit Bartkoselum de Hulin; ex
eutores: Johannes Edlinger et Johannes do Hu
nceslaus et Henricus fratres citari M Bernhardum Dax
et uxorem ipsius Elizabeth; exeeutores: Johannes Optal et Mixico de Jerspiez.
Dominus Sulieo de Coniez proeuravit eitari Pesslinum de Czeehowiez;
exeeutores: Edlinger et Benessius de Hulin.
Martinus Swietlieo proeuravit citari Zigotam de Kelez, Wenceslaum
de Chorina, Henricum de Branek: executores: Bohussius et Zacho de Kelez.
ixieo de Podhradye proeuravit citari Henricum de Bistrziez; exe-
entores: Liezko et Benessius de Ruskeho.
.50'. Zawisca de Lipovey citari procuravit feria tereia post Andree
Henrieum de Bistrziez; executores: Wenezussius et Zucho de Z:mrsk.
Zodem die Sawisea Sooired citari Hrskonem de Sezepanowiez;
eutores: Jo(hannes) et Barthossius de Hulin.
n feria quarta ante epiphaniam domini Hrsko de Sezepanowiez citari
proeuravit Witkonem Kyttam: exeeutores: Bohussius et Johannes de Kelez.
Eodem die Bohussius de Kelez proeuravit citari Ottam de Czessiez:
exeentores: Liezko de Ruskeho et Janeo de Kelez
ertwiko de Spserier procuravit citari dominmm. Henrieum Laezenbok
de Cziewiez; exeet : Lanko z Krehleb et Zwyesto de Lepiowiez.
Anno domini mE quadringentesimo decimo, feria quarta post Lueie vir-
ginis in quatuor par Henslicone iudice pro tribunali sedente, presentibus
Barthossio de Hulin, Marquardo Brazda de Meliez, Brzenkone de Nas-
sedliez, Jan de Paezkow, Zawisca de Lipowe, Henrico de Tamfald,
Hanussio de Byele et Hanussio de Zabrzeha in eausa inter honorabile capi-
tulum ecclesie Pisone! ex una et Petrum, filium Marquardi, parte ex alia
pa est, quod Henslieo, iudex eurie, debet se intromittere de c illo in
t super homine ure et censita in Lutopeezen usque ad proximum iudieiun;
ibi eapitulum Chremisirense et Petrus, filius Marquardi, debent et tenebuntur

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

In margine das Arguments Commissio douini Stephani, prioris monasteri
in Dol coutra. Gill et Sigismundum de Racziez, wa iu
nga Namens des zweiten fehlt im Tehensgetiehtsbueh.
* Dus (MER. hat fülschlieh: de

 

