275

testimonium eoram v

 

sallis ostendere; hane protulit Johannes de Paezkowa loco
Hanussii de Byeley, et quocumque pars melius et uberius testimonium habuerit,
illa wee presentibus ut si

ieo paruit pd pem contra Zigotam et Wenceslaum de
Ghorina,. Honrieun de Bistrziez et Henricum de Spranek.
Idem Swietlico commisit causam suam Mixieoni de Podhrady in dampnum
et luerum.

Henslieo, eivis de Brunna, paruit primo termino contra Semislaum et
Henricum de Sobiebrzich; ibi Henrieus de Sobyebrzieh et Semislaus peti-
verunt terminum, qui ipsis eciam datus est.

esslinus de Czechowiez petivit terminum infirmum primum contra Suli-
conem de Coniez, qui sibi datus est per vasallos et iudicem eurie.

Witko de Wistrziez Kyta protestatus est, quomodo. dominus Laezko de
Crawarn teneat Hinezendorff contra ipsum et pneros suos non iure, sed poteneia.

ixico de Podhrady protestatus est, quomodo primus fuerit possessor in
Comarneho et hoc trahit se super acta libri. Sed Henricus de Bistrziez ille
contra hoe contradixit.

f. 51. Mezi Dykem a Gindrzichem z Bistrzieze, ze Dyk dwa na swyedomy
manny wistawil prwneho Liezka z Ruskeho a druheho Henricha Tamfalda
Henrieus Tamfald wiznal, ze v neho lehal, gesto na ten sud gesdyl a Liezek
wiznal, ze Fridlant toho nigdy nebil w drzeny a. Fridlant bil sweden na syrotk;
to take Liezek wiznal. Manowe odlozily do end sudu.*

Hanuseo de Byeley paruit secundo , Stachone non comparente,

"Thomas Byelowsky commisit causam suam i eosten Brzeneonem Johann
de Hulin in dampnum et lucrum, si et in quantum solus non posset parere terminis,
«t dilacio facta est inter ipsum. Thomam ot Brzenkonem ^d proximum indieium.

3indrzieh z Bistrzieze opowidal na tu wess Hanowiceze, gest geho
sitisthyo a k tomu sye znal Witek Kitta sam przed manny d trzi leti, ze genu
prodal Gindrziehow y.

Hanuseo de Zabrziha paruit secundo termino eontra Theodrieum de
Brunswer(d).

Hersso de Czihowiez et soror ipsius Elizabeth paruerunt primo termino,
Frenezlino de Czihowiez non comparente.

husse de Kelez paruit termino? contra Henrieum Tamfald et Hen-
rieus Tamfald exeipiendo appellavit ad dominum episcopum in causa, quam sibi
movere intendit.

ohusea de Lipowe paruit primo termino contra Henrieum de Bistrzieze.

artoseo de Hulin et Genezo de Racodaw commissari
termino, Frenezlino non ecmparente.

Bohusea de Kelez proeuravit citari Ottam de Tamfald: executores:
Liezko de Ruskeho et Janeo de Kelez, terminus: feria quarta ante epiphaniam
domini.

paruerunt secundo

 

f. 51^. Anno domini Millesimo quadringentesimo undecimo, feria quarta in die

anete no netis virginis, iudice Henslicone pro tribunali sedente, presentibus strento
domino Wilhelmo Dubankone de Czyewiez, Henrico de Bistrziez, Liezkone
de Ruskeho, Benessio de Ruskeho, Genezone de Costeleez, Johanne de
Hulin, Barthoseo de Hulin, Hanuscone de Sabrzioha, Benessio de Hulin,
Sawisea de Lipowey, Snata de Prus, Brazda de Srbeez, Miehaleone de
Chorina, Hrskone de Czepanowiez, Potro de Medriez, Bohussio de Kelz,
Nieolao de Katherzineze, Hanussio de Biele, Herssone de Cziwiez.

 

margine das Argument: hic Dyko produxit testes feodales et dilaeio
füeta. et s seeundum iudicium.
? In margine: primus terminus Bohusse de Kelez.

  

18*

