 

Item eodem die Henslieo, eivis de Bruna, paruit secundo termino, Heu-
rieo de Sobyebrzieh et Semislao de Slapaniez non comparentibus.

Ara juden protestata est super Johannem de Hulin occasione cuiusdam
litere ex parte cuiusdam iudee Fiole.

[Mezi Marquardem Brazdu de Srbeez a mezi Thomikem z Byelowiez
manowe nasli: ponuwadz Marquard Brazda drziwe obdrzel nez Tomik z Byelowiez
na Brzenku, te artowo Brazdowo obdrzenye ma naprzed gity. A ma-ly
"Thomik Byelowsky czo mlwiezy, mlw proeziv Marquartowy Brazdowy przi
praw gey ku prawu, a fen vrtel mesto Miehalea z Chorini Beness z Ruskeho
wynesl ode wssek manuow.]

    

  

 

 

Tn latino.

In causa Marquardi Brazde de Srbeez ex wma et Thomieonis Bye-
lowsky parte ex alia sentenciatum est: ex quo Marquardus Brazda prius obti-
nuit in Brzenkone, quam Thomico de Bielowicz, tune ius Marquardi obtentum
debet prefer. Et si nichilominus Thomieo Byelowsky contra Marquardum
Brazdam habeat loqui seu quid aceionis habuerit, evocet eum eoram indieio, et
hane protulit loco Micehaleonis de Barziez Benessius de Ruskeho, sed
Brzeneo debet ab. impeticione Thomiconis et citaeionibus esse liber.]

m causa inter honorabile . . eapitulum ecclesie Chremisirensis ex una. et
Petrum, filium Marquardi, sentenciatum est, et Benessius de Ruskeho hare
protulit sentenciam, quod . . eapitulum seu domini canonici debent habere possessionem
hominis censualis in Litopeezem, et si quid aceionis Petrus, filius Marquardi,
habuerit eontra pitulum sem eanonieos ecelesie supradiete, evocet eosdem iure,
presentibus supradietis feodalibus

Hrsko de Czepanowiez paruit primo termino, Witeone Kitta mon com-
parente.

Staeho de Suchdol et Hanussius de Byeley debent infra XIII di
concordare in hoe: nullum preiudieium partibus debet in iure corum generari.

causa Hanusconis de Sabrzeha sentenciatum est: ex quo primo secundo
et teréio termino Hanus it, Theodrieo de Brauswerd non eomparente,
tune Hanusco obtinuit iusto iure, si Theodricus non ostenderit legitimam sue
eause abseneiam tereia die, et hane protulit Benessius de Ruskeho.

    

 

 

 

 

In latino.

Tn causa inter Henrieum de Bistrziez ex una et Dykonem de Koberiez
parte ex alin oceasione bonorum Comarne senteneiatum esi
paruit in termino sibi deputato, tune lHlenrieus de Distrziez non
respondere, et deus iuvit eum, et appellaeio sua nullum debet habere vigorem, et
lane Marquardus Brazda protulit.

   

In Bohemico.

Mezi Gindrziehem z Bistrziez a Dykem z Koberiez o sbogie Komarne
—Ó ponuwadz Dyk nestal ku prawu, baked nk gen odlozency dan bil
ku prwemu prawu, feda Gindrzieh nema Dykowy odpowidaty a buoh gemu
vomoli, o to odwolanye, gesto sye odwolal, nema. moczy myety, a ten vrtel winossil
Marquard Brazda z Srbeez

Mezi Bohusea z Keleze a mezi Henriehem Tamfalda manowe ordei;
ponuwadz Henrich Tamfald nestal ku prawu, ty skody, kterez Bohusea
many muoz vkazaty na Henrieliowi, obdrzel prawym prawen a. icut sye is olaty
zxdnym prawem, a. ten vrtel vinosil Hrsek z Czepanowiez ode wseliech manuow

   

 

    

     

 

  

In margine der Auszug: Wann wer Zue einer geriehtliel ignirten. diaet.
tE seine liat der andere das Reht phe (Deus Juvit? Vat dic Appellation
p ein st zi

 

"margine das Argument: obfentum dampnorum, que feodalibus Bousc:
poterit docere Eonlta Hondeban de Dauitlh.

