Es
E

Hersso de Cziewiez paruit seeundo termino, Frenezlino non comparente.
Bohusca de Kelez paruit primo termino, Otta de Tamfald non comparente.
Zawiska paruit seenndo termino, Henricus de Bistrziez similiter paruit,
terminus ipsis datus est feria quarta post eonduetum Pasce.
eausa inter strenuum Wilhelmum Dubankonem de Cziewiez ex una
et Frenezlinum de Cziewiez parte ex alia coram iudieio contestato due litere
reverendi in christo patris et domini domini Conradi, dei gracia episcopi Olo-
mueensis, fuerunt exhibite, una per dominum Wilhelmum Dubankonem et aliam
per nuneium. Frenezlini, quibus visis et perlectis sentenciatum est per vasallos, qua
iuxta tenorem prime litere, in qua mandat dominus episcopus procedi ad ulte:
dominus Wilhelmus Dubanko obtinuit ius suum eontra Frenezlinum de C ie-
wiez, ex quo non paruit terminis sibi assignatis, et hane sentenciam protulit Hrsko
MN Czepanowiez nomine omnium vasallorum; de post dominus Wilhelmus qne-
Wit: domine iudex, ex quo iuxta senteneiam vasallorum latum obtinui ius meum
" Frenezlino, utrum debeam investiri. Senteneiatum est: ex quo dominus Wi
helmus mE o primo, seeundo et tereio termino paruit, Frenezlino non con-
parente, tme dominus Wilhelmus super quadringentis marcis obtentis debet inve-
stir, "Ten ques domini nostri episcopi, quam quidam nuneius post resignaeionem
et onclisióuón. eause exhibnerat, non obstante, quia cirea sentenciam prius latam
vasalli volunt permanere, et hane sentenciam protulit Brzenko de Rysenberg
nomine ounimm vasallorum.]!

 

 

 

 

In vulgari sic.

[Mezi panem. Wilemem Dubanken z Cziewiez z gyedney strany a mezi
Frenezlem z Cziwiez z dmhei przed zahagenem sudem dwa listi byla
iua a duostoneho v boze oeze knyeze Conrats, biskupa Olomuezkeho, geden pan

Vilem vkazal hoffriehterzowy y mannom a druhi possel Frenezluow, kterzy
hon Vili ezteny pues manny. Manowe nasly, ze pan Wilem Dupenek ede
prwnyho listu eho a przed manny ezteneho, w nyemz kny t przi-
kazuge, abichom "i wedly przeeze, swe obdrzel pravo proeziw E raueslU my,
ponuwadz nestal ku prawom a rokom gemu danym; a ten vrtel wines] Hrzek
4 Ozepanowiez ode wssech mannow; a potom pan Wilem otuzal hoffrichterze a
rzka: pane Dofiehtorz; ponuwadz podle manskeho nalezu buoh a prawo mye pomolil,
ze sem obdrzel me prawo na Frenezlu, mam-ly giz zweden bity? manowe nasli:
ponnwadz pan Vilem Dubanek ku prwemu, druhemu y trzetymu prawu stal a
Frenezl nestal, teda pan Wilem Dubanek ma byty zweden na styrzy sta lrziwen
srossuow mna zbozie Frenezlowa; acz list trzety knycze, gez po sudu wzdaneho a
po vitely nalezanemu,? gesto nyekteraky possel Frenezluow vkazal, nebt podle
prwneho vrtele manowe ehzie ostaezy, a ten vrtel winossil Brzenkk z Rysenberg
ode woeeh manuow swrehupsanich.]?

em eodem die Marquardus Brazda de Srbeez coram contestato iudicio
et éntalins expresse recognovit in hee verba: Ego Marquardus Brazda de
rbeez recognosco, me ius domini mei episcopi olim domini Laezkonis Olomucensis
vendidisse, uer obtinui in Brzenkone illa bona Zelticz cum singulis pertinenei
cidem Brzenkoni pro XXIII mareis grossorum, quas ab ipso in p peemiis
recepi et exnune eoram vobis resigno dieto Brzenkoni ius meum plene, pront ego
ipse iuxta senteneiam vasallorum obtinui, et ista vasalli mandaverunt acticari, prc-
sentibus supradictis.

 

   

 

 

 

  

 

jue: deletum est de consensu parcium.
? Hier felt da s Verbum, vieleicht IN ilodan.
jdn marine: "leletum ium
Es stehen i in ener "hinter den Zehnern fünf Striche als Einer,
aber dariber or, zu setzen sein wird, da aueh im bühmisehen Text
24 stel

   

   

 

 

f. 52".

