 

 

In vulgari sic.

Thoho dnye Marquard Brazda z Rzbeez pized zahagenym sudem a przed
many wiznal takowe: Ja Marquard Brazda z Zrbeez prodal sem knyeze prawo
neboezika knyeze La ezko wa, biskupa Olomuezkeh o, kterez sem obdrzel na Brzenku
to sbozie Seltieze se wssyem przislussenstwyem, sw venen rissks y
z XXIII" mareis a tye sem od nyeho hotowe penyeze przigi wzadawam
gemu Brzenkowy prawo swe obdrzene vpilnye jokos a sem obizel veio manskeho
nalezu, a tu wiecz manowe kazaly w knyhi wkladacy.

 

 

Citaeiones.

Item anno domini M?ceec? undecimo in die sancte Agnetis Nicolaus de
Katherzineze proeuravit citari Henslieonem de Cowalowiez, indicem curie:
executores: Benessius Hulin et Barthossius de Hulin, terminus: feria quarta
post conduetum Pasce.

Petrus, filius Marquardi, proeuraviteitaridominoscanonicos Cliremisirenses:
executores: Johannes de Hulin et Benessius de Chremsir, terminus ut supra.

lenrieus de Bistrziez procuravit citari dominum Johannem de Sehon-
wald, executores: Jenezo de Kosteleecz et Johannes de Stabloweez, terminus:
feria quarta post conductum Pasce.

Henrieus de Wistrziez procuravit citari Dykonem de Kobericez; execu-
tores: Petrus de Petrswald et Hanussius de Byeley, terminus ut supra.

Item eodem die Brzenko de Rizenberg proeuravit citari Tlhomikonem
de Byelowiez; exeeutores: Benessius de Chremsir et Johannes Edlinger,
terminus ut supra, occasione dampnorum.

ltem idem B rocuravit citari Johannem Domankonis; exeentores:
Barthosco de Hulin et Nikussius Edlinger, terminus ut supra.

Item sabbato ante conversionem saneti Pauli Thomico de Bielowiez pro-
curavit eitari Marquardum Brazdam de Srbeez; executores: Johannes Zwehla
et Petrzieo sub Meliez; terminus: feria quarta post conduetum Pasce.

Item feria quarta ante Valentini MEM Sehimovi iez (sie!) citari procu-
ravit Mareum Stepliwod) de Hoezempla xeentores: Johannes Colmannus
et Georius Rozek de Hoezemplaga, leriihus nt supr.

Item feria quinta ante Valentini Wenceslaus, pincerna domini marchionis, et
Henrieus fratres procuraverunteitari Bernhardum Dax et Elizabeth, uxorem suam:
exeeutores: Johannes Optal de Medriezet Mixico de Jerspiez, terminns ut supr:

Item Thomico de Bielowiez procuravit citari Marquardum Brazdam
de Srbeez, teminus feria quart. in quatuor temporibus proximis; (executores):
Miehaleo de Barziez et Benessius

ltem dominiea ,Oculi* Johannes Praha procuravit citari Letochonem de
Chrliez; executores: Johannes Lissek de Meliez et Marquardus Brazda, ter-
minus: post conduetum Pasee.

tem eodem die Johannes Praha proeuravit s Jesconem de Chrliez:
executores: Holub et Optal de Medriez, terminus ut si

hannes Nohawka de Chrustowiez Sroeiavit eitari Hanusconem de
Diskupiez; executores: Hineo de Vgesd et Fridussius de Biskupicz, ter-
minus in quatuor temporibus proximis post festum Pentecostes.

Item Pessico de Opatowiez procuravit citari Ottam de Tamf
entores: Wenezussius de Nemotiez et Saeho de Zamrsk, terminus: in quatuor
jenporbus provinis

f. 53. Anno domini Millesimo ecec? undecimo, feria quarta in quatuor fenpe-
ribus post festum Pentecostes, Henslicone de Cowalowiez, iudice eurie,
bunali sedente, Petrus de Lutopeezen, filius Marquardi, paruit prino termino.
siniliter et dcmini eanoniei eeclesie Chremisirensis paruerunt; dilaeio faeta est

 

 

 

   

 

 

 

  

 

 

? qu margine: feria quarta post conductum Pasce.

