219

 

ad prlinmn. iudieium. propter nobilem dominum Czenkonen, prepositum eccle
Chremisirensis, et abseneiam ipsius, presentibus Alssome Cabath, Marquardo
Brazda de Bride Petro de Lutopeezen, Miehaleone de eris Johanne
Domankonis de Hulin, Liezkone de Ruskeho, Barthoseone de Hulin, ur
uardo de Praxiez, Benessio Hulin deChremisir, Hanuscone de B

Hosen de Sehamburg, Bohusea de Kelez, Sawisea de Lipowei et Jaune
Lissek de Meliez.

Item eodem die domina Dorothea, relieta Walteri de ou citari pro-
euravit Johannem, filium Erbordi de Keezer; executores: S et Rzepka de
Keezer, terminus in quatuor temporibus ante festum saneti Naurici

Brzenko de Rizenberg proeuravit citari Thomiconem de Bielow
et Johannem de Hulin, terminus: feria quarta in quatuor temporibus ante Mauricii,
eeutores: Barth(oseo) et Nieussius de Hulin.

ltem eodem die mezi Hanussem z Byeley a mezi Staehem z Suehdola
manowe nasli; gestly ze Hanuss z Bieley nesedy v wyezeny a giest prost, a to
Staeh vkaze dwiema manoma, teda Staeh obdrzel swe prawo. Pakli by Hanuss
vkazal take dwiema manoma, ze v wyezeny sedy, teda ma rok myety a ku prawu
Stacy, a ten. vrtel winosil Liezek z Ruskeho.
|Mezi Brzenkem a mez Janem z Hulina manowe nalezly: ponuwadz
nek pohnal Jana a Brzenek nestal, teda pohon ma snyety a gyny pohon
wsiezy a Jana pohnaey, cheze-li sye sudyti, a ten vrtel vinosil Barthossek z Hulina.]?

Johannes Praha paruit n termino, Jescone de Chrliez non eomparente,
et Jesco petivit terminum, qui datus est sibi

ltem in eausa Hanusconis Fh Biskupiez et Johannis Nohaweze sen-
teneiatum est, et hane.senteneium protulit Vienko de Ruskeho nomine Johannis
de Hulin: ex qào Hanuseo de Biskup ordine et indebite per Johannem
Xohawkanm extitit citatus, videlicet uno osten vasmilo et non duobus, prout iuris est,
ipse non debet eitacioni respondere

rzeneo debet prius citare Byelowskonem et Johannem de Hulin.

In eausa Henriei de Sobyebrzrieh et Hensliconis de Bruna senten-

eiatum est et hane protulit Liezko de Ruskeho: ex quo Henrieus de Sobie-

zich habet in bonis terre id est. gest. zemenyn, neseimus iudicare, nam clientes terre

alium de bonis terre eitare non potest (sie!) ad ius feodale, id est semenyn zemenyna

senmoz. ? pohiat manskemu prawu, itaque Henrieus non debet sibi spondere
. Hrsko paruit secundo termino, Witkone Kitta non compar

Honriens de Bistrziez paruit primo termino, Dykone non MS de

dampnis XXX marcarum.

sico de Hraniez paruit primo termino, Ottone de Tamfald non com-
parente, et commisit eausam suam Bohussio de Kelez in luerum et d:mpnum.

hussius de Kelez paruit secundo termino, Ottone de Tamfald non
eupucu.

zi Brzenkem z Eironborga a men Byelowskym Thomiken, ze za-
wadyl gemu geho dyedieztwy, to odlozily do wieeze manuow.

ersso de Cziewiez paruit uua foni. Frenezlino non comparente.

Sentenciatum est: ex quo Frenezlinus non paruit primo, secundo nee tercio
termino, tune Hersso de Cziewiez obtinuit quadringentas mareas, si Frenezlinus
non ostenderit legitimam sue eause absenciam tereio die, et hane sentenciam pro-
tulit Liezko de Ruskeho.

eausa Brzeneonis et Thomiconis de Bielowiez sentenciatum esf
quo Brzenko citavit Thomieonem de Byelowiez et non paruit termino, tune

   

   

: Sa

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

ex

 

 

?odu urugine das Argument: hie Stueho debet probare, Hanussium esse cap-
tivum in vin

? ]n margine das Argument: hie Bizenko debet de novo eitare Johannem de Hulin.

