19

qui duo vasalli fuerunt informati per alios vasallos seniores et maiores taliter, ex quo
Beneschius Bykowses nullum nuncium habuisset, qui sibi nunciasset Eus ter-

 

minum iuris ad audiendum iuramenta Bohuschii de Lobotyez eum suis testibus,
quod dari abet alter terminus de novo utrisque partibus et si aliquis de Vostibus
diet Bohuslai mortuus esset, alium loeo sui posset statuere; et hoe totum fuit

commissum Nicolao Sehenk per dominum Miehiselon fratrem. donini episcopi loco

t vice domini episcopi ad renovandum terminum predictum, et dominus solus
commisit Daliborio ad audiendum predicta iuramenta predicti Bohuslai. Dietus
vero Nieolaus Sehenk assignavit eis terminum iuris usque ad diem dominicum
»vocem ioeunditatis^ et specialiter nuneiavit die! terminum Bo

les. por usar vassllaviddieet -Haukonem de Sehe (chwiez) ipse vero
statim respondit nuncio, quia nollet comparere in dieto termino dicens, quod alter
erminus esset sibi datus mw dominum Jaroschium, qui solus selle d interesse
iuramentis supradietis, euiu: ventum eeiam vellet exspectare. Predieto vero ter-
mino adveniente ,vocem iesonditatit dietus Nisolsur Schenk luder curió sedi
confirmans iudicium eum biis vasalli: Raczkone de Cotogyt, Woykone de

ulyn, Henslino de Cowalowiez, Nieolao de Sehe(ehwiez), Daliborio de
Nimeziez, Hankone de Schechwiez; in quo quidem iudieio Beneschius erat pre-
sens; extunc Daliborius surrexit, sieut! sibi a domino commissum erat requirens a
iudice, si aliquis venisset, qui vellet iurare, ipse paratus esset audire illa iuramenta.
ludex vero misit proclamare tribus vieibus ante euriam suam, si alius venisset, qui
vellet iuramenta sua facere; nullus vero venit, nee Bohuslaus nec nuneius responsalis.
Extune iudex ntorogawit 2 vasallis, quid foret i iuris; ipsi responderunt, quod propter
paucitatem ipsorum non possent? invenire, sed devolutum est ad pluritatem et audien-
eiam vasallorum seniorum et illud commissum est Woykoni de Hulyn et Nicolao
antiquo procuratore de Selie(ehwiez).]

f. 108, 4 [Acta sunt hec feria secunda post trinitatis in Chremsir
coram domino Jarosehio capitaneo et Nicolao Sehenk iudice curie. luvenis
Raezko de Tomastat venit et manifestavit, quod vellet inpetere et repetere bona
seu hereditatem suam seilicet villam dictum Hranyezna et vellet illi esecisere
seilicet Bolk, purkravius de Steriber dietum vulgariter abschuten; ex tum
vasalli sibi invenerunt, quod non posset eum citare nisi giedaste 1e Miisiods
domini opiseopi, presentibus Vasallis domino Alsehikone de Ww eyn, domino
Swyrezone, domino Pescone Weletka, Jenezo de A rnilsiurt Jenezo de
Comarn, Nicolaus procuralor. antiquus, Zewuschius de Rikowiez]

$ [Acta sunt hec proxima feria tercia ante diem beate Margarete
coram Nicolao Schenk iudice curie in Chremsir. Blahuto, civis Chremsirensis,
proeuravit eitari dominum Proezywam de Hyrsteyn pro xiiij grossis et sanctus
Jesco eundem pro v fertonibus. Qui Proezywa non com paruit; datus sibi fuit
secundus terminus iuris ad xiiij dies, videlicet ad vigiliam beati Jacobi apostoli
presentibus vasallis infrascriptis: "taezkone de Gotagyt, Woykone et Rudu
de " , Daliborio de Nymeziez et Hankone de Scheehwiez]

t [Acfa sunt (hec) in Cremsir in curia domini episcopi in vigilia beati Mathei
apostoli eoram domino Jaroschio capitaneo ct Nicolao Schenk iudice curie dicti
domini episcopi, presentibus vasallis infrascriptis: domino Swyrezone, domino Lud-
konedeSeh(eehwiez) iuveni Ludkone de Schechwiez, Jenezone de Arnoldis-
dorf, Staehone de Comarn, Daliborio de Nymeziez, Buscone de Husk,
Alberto de Sehe(chwiezZ, Woykone de Hulin, Hankone de Scheehwiez.?

 

   

Ei

 

 

 

 

03'. [Anno domini M?cec?lix? acta sunt hec in domo honorabilis
viri domini decani eeclesie Chremsirensis in presencia venerabilis viri et domini
1! Steht zweimal im mna. EN AE

? posset steht im Lehensgerichtsbue
? Es fehlt jedoch die Eintragung Migor- tan

