980

citaeio debet eassari et Brzenko debet de novo eitare Thomiconem, et haxe pro-
tulit Michaleo de Barzi

Henricus et Wenceslaus fratres de Dyediez paruerunt primo termino,
Bernhardo Dax non eomparente; terminus ad quatuor tempora proxima ante festum
saneti Mauricii.

Ammo domini Millesimo ecec? wndecimo, feria quarta in ) quatuor temporibus
ante fastus saneti Mauricii, Henslicone iudice enrie pro tj sed
de Rizenberg protestatus est coram vasallis, quomodo veniri villam Lhotam
Johanni Koezeze emm singulis iuribus, pertinenciis ct wülitatibus, cum pleno
dominio, niehil proprietatis seu dominii in dieta villa reservanto, pro triginta sexa-
genis grossorum, quum paratus esset eidem Johanni Koezeze resignare coram
domino nostro, episeopo Olomucensi, domino Conrado, si dominus essct in
sua diocesi, In easu, si ipsum Brzeneonem infra illud tempus mori contigerit et
dominus episeopus vellet se de villa dieta tamquam ad ipsum devolnta intromittere,
extune ipse Brzenko protestatur expresse, se libenter velle resignare Johanni
predicto, dum dominus episcopus presens esset in sua diocesi, et hane protestaeionem
feodales mandaverunt ad librum aeticari propter memoriam, ne dominus ex mala
informacione de dicta villa se intromitteret nee sui successores, presentibus Holubone
de Medriez, Martino de Kruh, Mixicone de Medriez, Bartuscone de Hulin,*
Werznirzone de Chrliez, Optalone deMedricz, Bohussio de Kelez, Liezkone
de Ruskeho, Brzenkone de Risenberg, Alssone Kabath, Henrico de Bist-
rziez, open de Spitignaw, Benessio de Ruskeho et Johanne de Iulin.

54', In eausa. Hanussii de Byley et Stachonis de Suehdola PUN
Ciutum est: ex Lal Staeho ostendit duobus vasallis, quod Hanussius de Bie
non sedit in compedibus dee jit vinetus, sed liber fuit, solum quod m
captivitatem. domino episcopo et Sigismundo suo capitaneo sine vineulis, tunc
Stacho obtinuit eontra Honussium de Biela causam suzm iusto iure et debet
investiri per iudicem curie, et hane senteneiaum protulit Mixieo de Medriez,
presentibus supradieti;

Witko Kitta protestatus est contra nobilem dominum Laczkonem de
Crawar, Romanorum et Boemie regis magistrum eure, quomodo ipse teneat
Hinezendorff de potencia ct non iure.

Item eodem die Holub de Medriez protestatus est, quomodo vendiderit unum
laneum agrorum ct duas curtieulas et Vraxatorium in Medriez Mixieoni, vasallo
in Medriez, pro octuaginta quatuor marcis grossorum eum singulis iuribus et per-
fineneiis, niehil iuris seu proprietatis vel donioit sibi et suis heredibus reservans:
que bona paratus esset, sibi Mixieoni eoram domino nostro, domino Conrado.
cpiseopo Olomucensi, resignare, dummodo ipse dominus esset in sua propria diocesi.
et quin propter abseneizm dieti domini episeopi in eventum. mortis Holubonis
vasalli mandaverunt propter memoriam maiorem protestaeionem huiusmodi. acticari,
presentibus ut supra

usea de Kelez paruit iii? termino, Henrieo de Tamfald non com-
parente; dilaeio faeta est ad plures vasallos ex eo, quod non ostendit legitimam sue
cause absenciam tereio die.

1 de Kelez paruit tereio termino, Ottone non comparente; ibi uxor
paruit loeo Otte et dixit: domine iudex, maritus meus est infirmus. Senteneiatum
est, quod Otta debet ostendere duobus vasallis, quod fuerit infirmus.

causa domini Kunikonis de Drahotuss et Herborezikonis sentenciatum

X quo dominus Kunieo iuxta sentenciam vasallorum obtinuit et investitus est

iure feodali, et ulterius resignavit Wilhelmo filiastro suo ius suum obtentum, ex-

tune sua poterit defendere, qui vellet eum impedire seu sibi nocere, et hanc sentenciam.
protulit Liezko de Ruskelio.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

! Protestacio Brzenkonis de Ryzenberg de vendieioni ville Lhotk;

 

