In vulgari sic.

Mezi panem Kunikem z Drahotusse a mezi Herborezikem z Lawkowa
wamowe nasli ponuwadz pan Kunik ma Herborezika obdrzel a sweden giest
manskym prawem a dale swe prawo swenm synowezy Wilemowi wzdal, teda swe
braniey muoz, ktozby gemu chezel przekazety, a ten vrteltwinosil Liezek z Ruskeho.

Item eodem die Wenceslaus et Henrieus paruerunt secundo termino,
Dasone non eomparente.

homico Bielowsky paruit secundo termino, Marquardo Brazda non
"S sed Brazda direxit nuneium, quod sit infimus, et hoc Brazda debet
ostendere duobus vasallis; hane sentenciam protulit Bartosco de Hulin.]

tem dominus Kunico protestatus est, quomodo dominus episcopus Olomu-
censis, dominus Conradus, tulit iudicium, id est stawil geho prawo, eo, quod eitaverat
Morhborezikonem pro dampnis et propter hoe Ipse citatus est euriam Romsomu.

)yko paruit suis terminis, duce Bolkone non comparente.

[Johannes de Nupak et Johannes Smoharz et orphani olin. Nicolai,
protonotarii marchionis Mora vie, proeuraverunt citari Johannem Tass de Tassowa:
eentore azda de Meliez et Petrzico sub castro Meliez, terminus: feria
quarta. p Galli.]

. Henrieus de Bistrziez paruit tereio termino, Mixieone non com-
— dilaeio faeta ad plures vasallos.

Mezi panem Mikulawssem z Moehowa a mezi pany Anne z Vgesda
z nyegdissi Vhrowa, manowe nasli: w kteremz prawie pan Mikulawss z Moehowa
panye Annye nassel, w tiemz gie ma neehaczy v pokogy a gie neprzekazety nebt
od sturadawno zadnye gie w gegie prawo newsiel. A gestly ze pany Anna muoz
dwiema manoma przed knyezem biskupem vkazaty, ze gy zwedl na lan w Vgesda,

Vher, muoz gegie, przikupil, ma pozity, a ten wrtel winosil Brzenco

 

 

 

e

   

 

 

gesto
7 Rysenberg.!

 

(In latino sic.)

n eausa domini Nicolai de Moehowa et domine Anne de V gezd, relicte Huh-
ronis de Medriez, senteneiatum est: in quo iure dominus Nieolaus de Moehowa
slominam Annam invenit, im illo ipsam debet permittere quietam, et ipsam non im.
pedire, nam ab antiquo nullus ism in iure ipsius impedivit. Et si domina Anna
poterit docere duobus vasallis eoram reverendo in ehristo patre et domino domino
episeopo 01omueensi, quod HA sit translata super laneo in Vgosd, quem Vher,
maritus ipsius, emit, ipsa utetur, et hane protulit sentenciam Brzenco de Rysenberg.

 

Hic Sdenco fecit racionem de Wezek orphanis Wenceslai Mazaneez.
Sdenek z Wessek, finnund ges nebosezika Naeslév oieh Ma
ezowieh dyety, wierni a. sprawedliw czet vezinil eziem syrotkom kn.
myeseze knyeze Laezka, bisknpa Dtomuezskeho, przd Herssem "Snetinn
(2) Zalleniez, tu ehwily hofirichterzem, przed Henslikem z Cowalowiez, przed
mistrem Fridmanem, przed Bohunkem z Trawnika, stupnika eziech syrotkuow,
przed pm wlastnym striezem Janem z Barziez, przed Gindrzichem s Trubek
y praed gynymy pizately eziech syroknow a tak, ze gest gich zbozie gym, tym
erilbon] uhüiey genii Prakssyezieh tey wssi, pro gegieh ocze nebosez
dhuüy, gesto su by m y w hmestanech dluzny; tu gest prodal Sdenek
z Wezek, firmund peus tkuow, z ne Laczkowym powolenym, biskupa
Olomnsezkeho, podle manskeho nalezu y s pratelskn radu ezieeh syrotkuow Mar-
quartowy z Podhradye y geho erbom se ars plnym praslusenstwym, ezoss
tawage krome leipdinga materze tyech
syrofknow, gdiz by gie buoh nevehowal, ma pos i Marquart nebo gcho erbowe

 

     

 

 

 

   

    

 

! qn margine der Auszug: Mit was Reht wer was Inne hat, bej dem soll Er
Erhalten werden.

