?82

 

postupiezy piet hrziwen platu, a to magy drzety bez przikazy dotud, dokuz by gym
Marquard neb geho erbowe padessaty hrziwen nedaly z dobrym swyedomyu przed
many, presentibus predietis,

Stacho de Suehdola procuravit citari Hanussium de Bie eutores:
Petrus de Peterswald et Martinus de Antiquavilla, terius feria quarta
post Galli

  

 

 

^. Hrsko debet duobus vasallis ostendere, quod fuerit infirmus, in proximo
iudicio, et Witko Kytta protestatur, quod citatus est per Herskonen ad literam.
Henrieus de Bistrziez procurawit citari orphanos lonisi: Bohiseze ds
Schonwald; exeentores: Jenezo de Costeleez et Stawloweez de Vgesd,
terminus feria. quarta. post Galli.
ezi panem Mikulawssem z Mochowa a mezy manny z Modriez manowe
nasli, ze ma to staey do knyeze mylosty a pan Mikulawz nema gym przekazety,
a gdez knyeze przgede, magy swa pruwa vkazaty przed knyeze mylosty, gdez
prágede; hane Liezko de Ruskeho protulit

 

In Jatino sie.

In eausa inter dominum Nicolaum de Mochowa et inter vasallos de Medriez
sentenciatum est, quod singula inter ipsos mota et suborta debent stare usque ad-
ventum domini episcopi et dominus Nicolaus non debet eos impedi aliquid
innovare usque adventum domini episcopi Olomucensis, et dum dominus episcopus
venerit, feodales de Medriez debent ostendere iura sua coram domino episcopo
Olomucensi, et hane senteneiam protulit Liezko de Rus

[Brzeneo de Risenberg procuravit eitari Johannem) de Hulin? et
Thomieonem de Bielowiez; executores: Barth(oseo) et Nikussius de Hulin,
terminus feria quarta post Galli.]

Anno domini M9?ceec? undecimo, feria quarta post festum Galli, Henslicone
de Cowalowiez iudice eurie pro tribunali sedente, in causa inter Bohuseam de
Kelez et uxorem Oteze de Tamfald senteneiatum est: ex quo uxor Oteze de
Tamfald fuit in possessione usque ad eitaeionem, debet manere in eadem possessione
usque ad dietamen vasallorum, et hane sentenciam protulit Jeseo de Chrlie

ltem in eadem eausa est dilacio faeta ad plures vasallos.

   

 

In vul

 

 

Manowe nasli: ponuwadz pany Otezina bila w dizeny do gione iy a
biezi w drzeny az do MAPPSA nalezu, a ten vrtel vinosil Jessek z Chrliez;? take
odlozily to manowe do wieeze manuow, presentibus Brzencone de Risenbers,
Optalone de Medriez, Jescone de Chrliez, Brazda de Srbeez, Johanne
"Tass, Johannes de Meliez, Marquardo de Praxiez, Dartossius de Hulin,
Johannes de Hulin, Petro de Medriez, Hrskone de Czepanowiez, Snata de
Meliez, Henrieo de Bistrziez, Otta de Tamfald.
tem Henrieus paruit primo, seeundo, tereio et quarto termino, Mixicone
non eomparente. pentencium est: ex quo Henrieus primo, seeundo, tereio et quarto.
teruino paruit et Mixieo non, tune Henrieus obtinuit eontra Mixiconem, et lane
sentenciam prodit REO de Crepanoviest
Hem Hanuseo de Byela prote est, quomodo Staeh Zuehodola
investitus (est) super villa A Kiclasdorft oceassions S artarnor óliinlarma,

 

 

 

 

In margine der Auszug: Pendente dilacione soll niemandt in seinem Reht
gehinder venden
Das Lehensgerichtsbueh hat: Hulin
5 Tn margine der Auszug: Es soll einer im possessione Verbleihen, biel das
Vrtheil,ergehet.
n margine das Argument: obtentum Henriei de Bistrzicz contra Mis
de Podirdye.

 

onem.

