283

Concordia facta inter Hensliconem de Brunna et inter Semislaun

Ja Henslik z Cowalowiez hoffriehterz, Snata z Prus, Gindrzieh s Trubek
a Sdenek z Wezek, zmhweze nezi Henslikem z Brna a zeny geho a mezi
Semislawem, o ten dwuor Slapaniezieh takowe sme smulwily, ze Semislaw ma
daty Henslicowi z Brna a geho zenye dwie a stirziezet hrziwen, kterez gez gym
dala zaplatil wed penyezi, zwlaseze za to prawo, jakoz Henslieowa zena
myela prawy leibding, a Henslik z Brna na tu smulwu dobrowolnye dal listi Semis-
lawowy tak, ze se gieh vplnye przietelsky smlwily, ze geden druheho nema o tu
wieez narzety, nebt tà przi gez giest vmrla a smlwena vpilnye, a thoho na swiedomie
swrehupsany smluweze kazali w knyehy wlozyty.

Wenceslaus et Liska fratres paruerunt tereio termino. Similiter et Bern-
hardus Dax de Fridlant paruit et in eodem termino tale fecerunt conditum. alter-
utrum inter se, quod illa eitaeio, qua dieti fratres Bernhardum Dax citari proeura-
verunt, debet in suo vigore permanere et habere processum, et non debent alias cita-
ciones inter se innovare sine preiudicio iuris partis utriusque usque adventum reverendi
in christo patris et domini nostri, domini Conradi, episcopi Olomucensis ant alterius
successoris episcopi O10 mucensis, et iudicium contestatum fuerit in. sui presencia, dicte
partes ipsis coram dieto domino episcopo aut qui pro tempore fuerit, inter se facere
finem iuxta literarum seriem et testimonium eorum et petere dominum, ut dignetur
ipsis imponere finem salntarem, presentibus feodalibus predietis.

 

 

 

In vulgari.
Waezlaw a Gindrzich bratrzie stali. k trzetymu roku a Bernhard Dax
? Fridlantu take ma trzetym sta roku a w tem voczo mezy sebu takuto vezynily
vmluwu, ze ten polum, jnkozt bratrzye Bernharta Daxa pol ua ma giezy przeeze!
à nemagi mezi sebu pohony obnowowaty jer prawa gegich pohorsseny az do przigesdy
knyeze biskupa Olomuséskdlo, 2 gdez knyes tento neboly gyny biskup costela 01o-
musezkeho przigede a sud bude myety, teda obapol magi sobye konecz podle swich
listuow a gegieh swyedomye vezynity a prossiezy knyeze biskupa, aby raczil vezinity
hupolnye koneez, presentibus predietis.
Dominus Sulico de Coniez proeuravit citari Peslinum de Czechowiez:
exeeutores: Johannes Edlinger et Benessius de Chremisir, terminus in quatuor
temporibus ante festum nativitatis elrisi

Dila

 

 

cio Staehonis.

In eausa inter Staehonem de Suehdola et inter Hanussium de Byela
ceeasione dampnorum dilaeio faeta est ad plures vasallos.

exusa inter Thomiconem de Bylowiez et Marquardum Brazdam

de Srbeez citaeiones eorum debent in suo vigore permanere absque preiudieio partis

utriusque usque adventum domini episcopi Olomueonsis, et dum dominus episcopus

venerit, eoram eodem in iudicio finem imponere debent utrobique, et est tercius terminus.

 

In vulgari,

   

Mezi Thomikem z Byelowiez a mezi Marquardem Brazdu z Srbeez
fake na roeze vmlwu mezi sobye vezinily, ze pohon gegieh ma prezeeze?
xyty a stay bez polmseng gegich prawz az do knyeze mylosty a gdoz knyeze
wylost priigele a sud bude, teda sobye magy koneez veynit;

[Johannes T a55 paruit primo termino, Johanne S cum orphanis Nicolai,
olim protonotari non eomparente. Senteneiatum es quo Johannes Tass
paruit et Johannes de Nupak eum orphanis velut Morem paruit, tune citacio
huiusmodi nullius debet esse roboris et momenti, et ipse Johannes Tass a citacione
presenti liber esse debet, et hane protulit Liezko de Ruskeho.]

 

&

 

!ostatt: przed se.

? statt: przed se.

f. 56.

 

