 

,Orphani domini Bohus de Sehonwald liberi sunt a eitaeione Henrici
strziez eo, mes non sunt certo tempore citati et debito, hec protulit Liezko
predictus de Rusk
tinus Stoss de Stiboriez proeuravit citari Jacobum Hausdorf de
Nisa; executores: Georius Rozath et Conradus Sehenwiez, terminus: feria
quarta ante festum saneti Mathie apostoli. Judex eurie Henslico procuravit citari
Johannem Hazemuk et alios occupatores bonorum Sals viee et nomine domini
episeopi Olomueensis; terminus: in quatuor temporibus proxhuis, executores: Brazda.
de Zrbeez et Petrzico snb Meliez, sabbato post conversionem saneti Pauli.

Martinus Stoss proeuravit citari Mareum Tepelwald de Stubendorff,
executores ut supra, terminus ut supra.*

Dominus Sulieo paruit primo termino, Peslino non comparente, et comuisit
causam Petro, filio suo, et Jesconi Layloth in luerum et dampnum; et Peslinus
petivit terminum infirmum feria quarta in quatuor temporibus ante nativitatem christi
anno domini M?ecec?xi.

. 57. Concordia Hanussii de Byela et Stachonis de Suehdol de con-
sensu eorum.

ltem eodem die Hanussius de Byela et Staeho de Suchodol in eausa
obtenta simul eoncordaverunt in toto ita, quod singula, que Stacho in Ianussio
obtinuit, et contenta in libro aetorum, illa debent deleri et cancellari, nam illa in
perpetuum nullius debent esse firmitatis et momenti, presentibus Johanne
Tassow, Brzeneone de Rysenberg et Henslicone iudice eurie.

Otta de Tamfald procuravit citari dominam Bietkam, relietum Henrici
de Tamfald; exeeutores: Liezko de Ruskeho et Wenceslaus de Nemotiez,
terminus: feria quarta post Georii,

arthosco et Jenezo fratres de Prsney alias de Hulin, proeuraverunt
eitari nobiles dominos Czenkonem de Tussiez, dominum Kuniconem de Dra-
hotuss et Wilhelmum, privignum. domini Kunieonis; exeeutores: lrsko de
Czepanowiez, Johannes Domankonis, terminus: feri quarta
sancti Georii.

Hrseo de Czepanowiez procuravit eituri Barthosconem de Hulin, c
cutores: Jo(hannes) Edlinger et Bedrieus de Hulin

Coneordia inter dominum Gerhardum, militem de Meraw, et Mendli-
conem et Pawlieonem, fratres de Boraw, cum pronunciacione Hanussii
capitanei.

Anno domini M?ceec?xi in castro Meraw ante festum sanete Katherine vir-
ginis in eausa inter strenuum dominum Gerhardum, militem de Meraw, et Mn
ipsius legitimos ex una et Mendliconem et Pawliconem fratr Boraw parte
ex ali& occasione cuiusdam feodi in Meraw ibidem coram iudicio votioníalo tune
vasallis subscriptis iudieio presidentibus sentenciatum est, quod dominus Gerhardus

iles pro dieto feodo iurare debuit Mendlieoni et Pawlieoni, fratribus predietis,
«t dum hoe fecisset, liber esse debnit ab impetieione dietorum fratrum et solutus:
demum ex persuasione vasallorum de et super A et singulis litibus, contro-
versis atque eausis occasione dieti feodi subor fümosum Hanussium de
Brzieza, tune capitaneum episcopatus Olomucensis, de alto et basso sub. perdieione
cause concorditer partes prediete eompromiserunt; qui quidem dominus Hanussius com-
muumieato vas consilio infraseriptorum inter ipsas partes pronunciavit, quod
dominus. Gerhardus miles dare debet Mendlieoni et Pawlieoni fratribus decem
iuareas grossorum Pragensium moraviei pagamenti et numeri, quas statim ibidem
ja eastro. Meraw iuxta pronunciacionem dictis fratribus integre numeratas dedit et
sub omni integritate qun ipd itque ipse dominus Hanussius, quod post
ohieionem. earundem X marearum ipsi M

 

 

 

ss de

 

 

 

post festum

 

 

 

 

 

 

   

   

 

 

 

 

   

ieo et Pawlieo fratres perpetuis

 

1 Das heit wie bei der zweitvorangehenden Citation.

