285

temporibus nunquam dominum Gerhardum militem nee pueros et heredes suos
legitimos neque suecessores pro dieto feodo impetere debebunt publice vel occulte.
Sed ipse dominus Gerhardus miles, pueri, heredes seu successores eorum ab omni
inpeticone liberi perpetue esse debent et soluti. Quam quidem pronunciacionem
gratam ambe partes habuerunt et in maioris cautcle presidium petierunt
emm instaneía ambe partes ad librum iudieii ad perpetuam memoriam! inseribi et
imponi eum efleetu, presenti us Jaklicone, tune iudice curie electo, Petro de
Smola, Johanne de Jestrzebie, Narquario Brazda, Petrzicone et Hanus-
cone de Meliez, (usallis ecclesie 0lomucensis.

f. 57. Anno domini M?ecec?xu, "ori quarta ante festum saneti Mathie apo-
stoli gloriosi, Henslieone de Cowalowiez, iudiee eurie, pro tribunali sedente,
presentibus nobili domino Sulicone de OUios, Liezkone de Ruskeko et
Benessio filio ipsius, Zawissio de Lipowey, Brzenkone de Ryzenburg,
Marquardo Brazde de Srbeez, Hrskone de Czepanowiez, Johanne Tass,
Johanne de Malotiez et Marquardo de Spitignaw.

Eodem die Dorothea, uxor legitima Karliconis, proeuravit eitari Petrum
et Sigismundum, fratres de Menowiez, exeeutores: Benessius Hulin et Pess-
linus de Haeo

copius, filius Masonesonin protestatus est, quod Wolimyer tenet «t
—' enriam suam in Vgesd et alia nunquam sibi nee patri suo est persoluta.

Wlezko de Klsdrüh | pes terminum eun Johanne Mora wsky et ille
datus est ipsis.

ltem eodem die Janda de Odloehowiez protestatus Set, quod iure feodzli
iuxta senteneiam vasallortm investitus sit per iudicem curie ad bona Curo wiez, et illa
Cuniko de Drahotuss tenet violenter et possidet, eui nullum ius ad ea bona competit.

Ibidem dominus Sulico contra protestacionem Jande excepit nomine domini
Kunieonis, quod nunquam de illis bonis Curowiez ipse dominus Cuniko ad
instanciam Jande fuerit citatus nec investitus, sed quidquid emit dominus Cuniko,
hoe tenet et possidet.

 

 

 

 

 

El

m Snata de Meliez et Marquardus Brazda de Srbeez protestati
sunt super euria Vgesd, quam Wolmyer tenet et que fuit Herssonis Smetana.
de Zahleniez.

Item codem die Henslieo de Cowalowiez, iudex curie episcopatus 0lomu-
censis, recognovit expresse eoram indieio contestato, quod feria quarta illa ante
lestum nativitatis ehristi octavo die investiverit strenuum. dominum. Dubankonem

ad bona Czihowiez eontra Franezlinum obtenta anno domini M9ecec?xi9, pre-

sentibus Swiestone et Lanikone feodalibus, et dominus Dubanko dietorum
bonorum possessor est primus, et postea Hersso de Cziewiez, amicus suus, seeundus,
quia post dominum Dubankonem Hersso investitus est.

Item eodem die dominus Sulico de Coniez paruit secundo termino contra
Pesslinum de Czeeliowiez.

tem eodem die dominus Sulico eonmisit eausam suam Petro, filio ipsius,
Hrskoni de Sezepanowiez et Laylothoni insolidum in luerum et dampnum
contra Pesslinum.

[Johannes de Nupak et Johannes de Smoharz paruerunt primo termino
contra Hawam ass, qui presens fuit et non respondit.

artinus Stoss de Stiboriez paruit primo termino contra Mareum
Teplwold de Stubendorff.
Ttem Martinus Stoss paruit primo termino contra Jacobum Haustoroff.
de Nisa.
DBrzenko de Risenburg paruit primo termino contra Thomiconem de
Byelowiez.

 

 

 

   

! Imi Lehensgeriehtsbueh folgt noch. einmal: ad librum indieii.

