1. 58. Anno domini M?ecec?xu?, feria quarta post festum saneti Georii, Hen-
slicone iudice curie pro tribunali sedente, domina Anna, uxor Tha wardi, protestata
est super bonis Zaezan, nam ipsa dieit s heredem illorum bonorum, que
Suleo de Brunna potenter occupat, presentibus nobili domino Sulieoni de Coniez,
Benessio de Ruskeho, Brzenkone de Ryzenberg, Brazda de Srboez,
Petro de Medriez, Mixicone de Vgesd, Semyslao de Lapaniez, Barthos-
cone de Hulin, Hrseone de Sezepanowiez, Sachone de Zamrsk et Johanne
Liska de Brandis et Johanne de Hulin.

Eodem die domina Clara protestata est coram s et contestato iudicio,
quomodo vendiderit iusto vendicionis titulo ius ipsius in et super bonis Draziowiez
fumoso Johanni Tass de Tassowa pro sexaginta mares grossorum Pragensium
moraviei pagamenti et numeri, uxori sue legitime, pueris et heredibus, signanter omne
illud ius, quod habuit ipsa domina Clara im dictis bonis cum singulis utilitatibus et
pertinenciis, niehil iuris seu proprietatis ei seu heredibus ipsius reservando usque
adventum reverendi in christo patris et domini domini . . episcopi Olomucensis
ecclesie, et dum venerit, tune domina Clara debet iuxta morem feointium coram
dieto domino episcopo ius ipsius taliter venditum prefato Johanni Ta
pueris et heredibus eorum resignare. Ibi iudex curie quesivit a. feodalibus uiris
hoe debeat fieri de iure. Senteneiatum est, quod hec fieri lieite possunt usque ad-
ventum domini episcopi ecclesie Olomucensis; hec sentencia lata est nomine omnium

rasallorum per Hrskonem de Sezepanowiez, presentibus supradictis vasallis.

[Ibi Johannes de Nupak et Johannes de Zmoharz nomine domine Ka-
therine et domine Anne excipiendo dixit: domine ides, ad illa bona ID

  

 

 

 

 

dicte. orhano prosiiores sunt ad al id est snezy est, quod
ipsi, Joha et alius Joannes nomine dictarum phi pont. excipere
melius quam P^ alter, nam proximiores amici; hane protulit Marquardus

Brazda de Srbeez, presentibus. Sic ctis.

Eodem die Zacho de Zamrsk coram iudice et vasallis predictis dedit,
donavit animo deliberato et voluntate libera, sanus existens et compos racionis nomine
dotalieii euilibet filie sue decem mareas grossorum usque ad adventum domini nostri
episcopi O lomueensis, et constituit suos veros et legitimos testamentarios famosos
Benessium de Ruskeho et Gigotam de Kelez, qui post mortem suam eas
debent dividere et dare cuilibet filie decem mareas.

[Eodem die in eausa Johannis Tass de Tassowa ex una et Johanne de
Nupak et orphanorum parte ex alia dilaeio faeta est per feodales usque adventum
domini episcopi et dum dominus episcopus venerit et iudicium fuerit, tune iuxta
lisent eorum eis finem facere et imponere debent; hane protulit Johannes
de Hulin.]

  

 

In vugari sic.

Mezi Janem Tassem z giedne strany a mezi Janem z Nupak a syrotky
z druhey strany tu przy pany manowe odlozili az do knyeze biskupa, a gdez knyez
biskup przigede a sud bude, teda magy gym podle gegieh swiedomye konecz vezy-
nity, a ten vrtel winessl Jan z Hulina]

í. 58^, Eodem die in causa Bohussii de Kelez ex una ct domine Elseze.
uxoris Otte de Tamfald, parte ex alia ex utraque exhibuerunt testimonia feoda-
Tm et sunt leeta coram vasili super huiusmodi investitura. Ibi dilacio faeta
est usque Ad domini episcopi et dum venerit et indicium feodalium fuerit,
tune debent eis finem facere, et dilaeio talis stare debet absque preiudieio turis eorum
parte ex suis et hanc protulit Benessius de Lapanicz.

 

 

In vulgari sic.
"Thoho dnye mezi Bohusku z Keleze a mezy pany Elsku Otynu obapol
vkazali swiedomye manske a to ezetly przed manny na ten swod; tut manowe
mohly nalescy, ale odlozily do knyeze biskupu przigesdy, a gdiss geho mylost przi-

