9287

gede a sud mansky bude, teda magy B» koneez vezynity, a to ma staey bez
pohorsseny gegich prawa s obu stranu, a. ten vrtel winosil Benessius z Slapaniez.

Eodem die Pesco de Lhotky rotedhihns est et direxit iuratum nillum
Hrskonem de Sezepanowiez et solus interfuit, quod est commissarius puerorum
Wenceslai Puklieze de Czikowiez et quod Wenceslaus mortuus sit, et libenter
nomine orphanorum susciperet feodum de manibus domini, si ipse dominus im sua
esset diocesi, quod pueris in iure eorum non derogaretur.

1n vulgari sic.

 

Pessek z Lhotky opowidal a poslal przisazneho manna Hrska z Sezepa-
nowiez a sam pra tom bil, ze cpu porueznik Waezlawowich Pukliezy dyety
z Czikowiez, a on vmwela rad by przgal manstwye, kdiz by knyeze mylost bil
w zemye, aby gemu y dyetom oll na pohorsseny.

E die inter Bohussium ex una et Henricum Tamfald et uxorem
ipsius dominam By etkam singula, que simul habuerunt plaeitare in iudicio, prout. in
libro sunt aeticata, sit multum vel modicum, illa omnia nullam debent per amplius
babere firmitatem nee nullius debeant esse roboris et momenti, Sed ommia aetieata
iura ipsos eoncernencia et sentencie debent de libro actorum deleri et cancellari ad
plenum et debent esse in perpetuum mortua, sopita et extineta.

 

 

In vulgari.

Mezy Bohussy et Henrichem Tamfald a pany Byettu wseheezkno, czo
myely i vezinity, iakoz w knyehaeh stogi, bud malo neb mnoho, ze nema zadney
mocy niyety. Ale magy ta. prawa a vrtely z knyeh Moria bity vplnye a zadney
strany nema g sysku byty, ale vmrlo vpluye byty wyec

Eodem die Smylo de Meliez protestatus est, pom iusto vendicionis
titulo vendiderit feodum suum in eastro Meliez pro se et pro omnibus et nomine
omnium amicorum et puerorum suorum famoso Johanni Swehle, pueris et heredibus
eorum e erto de Lezniez et libenter idem Johannes Swehla susciperet
feodum de manibus domini, si dominus episcopus in sua esset diocesi, cum singulis
utilitatibus et pertinenciis, nichil iuris, proprietatis seu dominii in dieto feodo reservans.

idrich, filius Petri, protestatus est contra Sobyenonem de Czethocho-
wiez, gà bona Zadoweez et Costeleez tenet et ocenpat non de iure sed potencia.

- 59. Dilaeio inter nobilem dominum Suliconem de Coniez et Pesslinum
de "uen

Eodem die in eausa inter nobilem dominum Sulieonem ex una et Pesslinum
de Czeehowiez parte ex alia dilaeio faeta est usque adventum domini episcopi;
hane protulit Bartosco de Hulin.

Eodem die Smylo de Meliez animo deliberato et voluntate libera iusto ven-
dicionis s inferius feodum in Meliez vendidit famosis Marquardo Brazde,
Benessio et Petrzieoni fratribus de Srbeez pro xl mareis grossorum cum sin-
gulis latina et pertinenciis ae pleno dominio, niehil iuris seu proprietatis aut
dominii in dieto feodo reservans, et protestati sunt omnes, tam Smylo venditor, quam
emptores fratres predieti, Smylo, quod paratus sit ipsis resignare coram dom
episcopo et.. fratres, quod parati sint suscipere de manibus domini episcopi feodum,
dum pas episcopus in sua esset diocesi Olomucensi, presentibus supradictis
feodalibus.

Eodem die famosus Snata de Meliez alias de Prus constituit verum et
legitimum in eventum mortis suorum bonorum feodalium in Meliez et puerorum suorum
testamentarium famosum Busconem de Mlecowiez ad regendum, disponendum,
gubernandum ct possidendum n ad annos dumtaxat Duerorm dicti Snate dis-
erecionis seu pubertatis. Et dum pueri Snate venerint ai s pubertatis, extune
Buseo de Mlecowiez statim sine omni difficultate et contadiiode nullo eciam
colore quesito, pueris diete Snatte de bonis feodalibus predictis condescendere de-

 

 

 

 

