bebit et ipsos pueros et queni eorum de dictis bonis potentes facere eum effeetu.
In easum vero, quo ipse Snata et pueri sui morerentur omnes, qnod absit, tune pre-
fatus Buseo de Mlecowiez "n pueri sui legitimi ad dieta bona feodalia succedere
debebunt, eui et quibus ipse Snata dedit plenam potestatem et micum. , ictum
feodum tenendum, habendum, possidendum, utendum, fruendum et convertendum in
usus proprios ad eorum omnium voluntatem, presentibus supradicti vasallis.

Item Wlezko de Cladrub procuravit citari Janconem de Zazan, executores:
Zigota do Podole et Liezko de Ruskeho, terminus: feria quarta in quatuor
temporibus ante festum saneti Mauricii.

Mareus de Teplwald procuravit eitari Martinum Stoss;
mannus de Hoezemplaga et Georius Rozat, terminus ut supra.

arthoseo de Hulin procuravit citari nobilem Czenkonem de Tussiez:
exeeutores: Hrseo de Sezepanowiez et Johannes de Hulin, terminus in quatnor
temporibus ante Mauricii.

o de Coberiez proeuravit citari Hanussium de Byeley; exeentores:
Marezinko et Theodrieus de Brunswerd, terminus ut supra.

Wlezko de Kladrub procuravit citari Staehonem et Nicolaum de curia
»nte Kelez; exeeutores: Bohussius de Kelez et Wenezussius de Nemotiez,
terminus: feria quarta ante Maurieii.

Domina Anna, eonthoralis Terwardi de Domazeliez, proeuravit citari
famosum Suleonem de Drunna et Katherinam, uxorem suam, de Zaezan, ali»s
de Oppatowiez, terminus: feria quarta ante. Maurieii.

ludex eurie nomine domini episcopi proeuravi
seu alios oceupatores bonorum Sals; executores: Brazda de Srbeez ct Petrzieo
de Nelies termiuus: feria quarta ut supra.

9'. Anno domini Millesimo ecec?xn9, feria quarta post diem saneti Fran-
cisci, Hanclieons iudice eurie pro tribunali sedente, presentibus feodalibus Jenezone
de Raeodaw, Czenkone de Podole, Stephano de Drahanowiez, Johanne
de Paezkow, Wenceslao de Paezkow, Sawisea de Lipowe, Hrskone de
Sezepanowiez, Franezkone de Sehamburg, Mich(aleone) de Barziez et
Marquardo de Praxicz.?

ltem dominus Wilhelmus de Lantstayn alias de Curowiez proeuravit
citari Herbordum de Slawkow; executores: Pikusso et Jesco de Zigowiez,
terminus: in quatuor temporibus ante festum nativitatis christi.

ltem domina Bietta, uxor Pawliconis, citari proeuravit Ottam de Tam-
fald; exeeutores: Liezko de Ruskeho et Bohussius ante Kelz, terminus ut supra.

omina A nna, uxor Thawardi, commisit ausum Therwardo, marito ipsius,
contra Suleonem in dampnum et luerun

Staeho de Vdola est a ci icione ista Wlezkonis de Cladrub absolutus,
sed si Wlezko loqui WE tunc. citet eun ad iudicium.

Wlezko de Cla ;owal, zestly ze by Janka buoh nevehowal
vinrze,? teda Stacha chis ibis s toho dwora w Zazanich przed Keleze
podle swyedomye, iakoz w knyhaeh stogy.

Nikl V znik* vendidit Procopio de Rzepeze feodum in Meliez et euriam
in Sals domine Anne uxori, pueris et heredibus eorum et Jankoni, et ad fideles
omanus Nicolao pro entum mareis grossorum, et paratus esset Nieolaus Procopio
resignare coram domino et suscipere feodum, si dominus esset in diocesi.

[In eausa inter Brzenkonem et Thomieonem de Byolowiez dilieio faeta
et ad plures vasallos, protoze sye dotieze nassely, a ten vrtel vinossil Miehalek

 

xeeutores: Col-

 

 

 

 

citari Johanem Hazemuek

 

 

 

 

  

E

  

 

ine: emanata est hec.
ine: n stuor temporibus ante Maurici debuit celebrari iudi
nslat

Pam

margine: hie im

cium, "i propter forum anntale
5^Das Wort ist im ersten Buchstaben nieht sicher zn lesen, vielldieht: v myerze

? In margine lautet der um Wyerzik.

   

   

 

