289

z Barziez; tut Brzenek oswyeczowal giest, ze Thomik se zesnal, ze se sam
vwazal w to zbozie hoffriehterzowim przikazanym a oswyeczowal skody sto hrziwen.]
taeho de Vdola proeuravit eitari Wlezkonem de Cladrub; terminus in
quatuor temporibus proximis; executores: Wenezussiusde Nemotiez et Bohussius
ante Kelez. .

Johannes de Paezkow paruit primo termino, Hanussio de Byele non
comparente.

Marquardus de Praxiez procuravit citari Hrskonem de Sezepanowiez:
exeeutores: Brzenco de Nassedlowiez et Johannes de Paezkow, terminus ad
quatuor tempora.

Eodem die Procopius, flius Mazanezonis, protestatus (est) quod habet
curiam in Vgesq

Item eodem die Wlezko de Cladrub est liber a eitacione Johannis Mora-
wan eo, quod existens actor non paruit.

Dyko de Coberiez paruit primo termino, Hanuscone de Byele noa
comparente.

Zodem die "nd de Sezepanowiez paruit seeundo termino, Barthos-
cone non compare

tem domina BiU Tam faldi relieta, est absoluta a eitacione Ottonis eo,
quod actor existens non paru

Item Mareus de Tepelwold est absolutus a eitacione Martini Stoss eo,
«quod aetor existens non paruit.

Stephanus de Drahanowiez paruit primo termino, suo adversario non
comparente.

f. 60. lempore reverendissimi patris domini Wen(ceslai) patriarche
Anthioceni, administratoris et gubernatoris ecclesie Olomucensis.

Anno domini Millesimo ecec?xno, feria. quarta in quatuor temporibus post festum
sanete Lucio virginis in stuba superiori donus episcopalis in Chremisir, reverendo
ned patre sg domino domino W éneostao, dsl gracia patriarcha A ntioceno, vodlesie

0lom etH e Cowalowiez, iudice curie episeopatus
Olomucensis, pro tribunali sedentibus in causa Henriei de Schamburg et Mixi-
conis de Podhradye Mixieo conquestus est deHenrieo; quomodo teneat bona. Co-
marneho et non sunt pi persoluta. Nam dominus Laezko episcopus emit Comarneho
et non persolvit michi. Ibi EE respondit, quomodo Comarneho apud dominum
Laezkonem emerit et persolverit sibi ad plenum et ipsa bona tenuerit annis duobus
aut tribus pacifice absque mudo qualibet. Ibi iudex eurie quesivit a feodalibus,
quid sit faciendum. Senteneiatum est per vasallos: ex quo Henricus duobus, tribus
annis vel ultra absque impedimento et impeticione pacifice tenuit et possedit illa bona.
Comarne iuxta eonsuetudinem et ordinem vasallorum et iure non fuit impetitus.
extune Henrieus debet eirea bona Coma rmieho pernanere et non tenebitur Mixicon
per amplius eondore set Mixieo, si seit quem pro pecuniis monere suis et
quis sibi manserit ol , illum moneat pro iisdon, et hane sentenciam protuht
Hrsco de Serena anowiez nomine omnium vasallorum, presentibus nobilibus dominis
domino Drslao ehowiez, Sulieone de Conicz, Suleone, olim magistro
curie domini chio: Wenezussio de Pawlowiez, Pawlicone de Luez
Ottone de Tamfald, Henrico de Wistriez, Johanne de Paezkow, Sigis-
mundo de Witowa, Alssone Cabat de Wisskowiez, Wolframo dePanowiez,
Pesslino de Czechowiez, Hrscone de Sezepanowiez, Cu cone de Bis-
kupiez, Hannussio de Byela, Barthossio de Hulin, Henrico de Trubek,
Brzeneone de Rizenberg,Jescone Polokopie, Bernhardo Dax, Marquardo de
Prasxiez, s Marquard deSpitignaw, Stephano de Drahanowiez, Cunezonede

 

   

 

 

 

 

 

 

E

 

 

 

 

? n margine der Auszug: Wann der aetor Zum Reht nit stehet, Ist der beklagte
von der hlajre absolviren,
iehtsbüeher, 19

 

Leehner, Lhen

 

