20

domini Johannis episcopi Olomucensis et coram domino Yaruschio, capitaneo
eiusdem donbi episcopi Olomucensis sedente pro tribunali.

Accessit ipd Michahel, frater domini (episcopi) Olomucensis, cum pro-
locutore suo domino Heynrico de Fridlant, dicente proloeutore: Domine iudex,
inquiratis a Vanallis utrum sim solutus et liber de promisso meo facto domino

Alschoni de Fulnstayn in vendicione castri Schaunstayn ae bonorum ad ipsum
castrum spectaneium, eum nullum impedimentum habuerit primo anno seeundum ius
feoodale. Ad hee respo odit dominus Wenezussius, prolocutor domini Alsehonis
de Fulnstayn: Domine iudex, primo anno sunt impetita bona castri Schaunstayn
per dominum Ottonem de Lynaw et Stachonem et Jenezonem de Komarn,
qui significarunt, quod bona ipsorum essent. Tunc dixit dominus Heynrieus de
Fridlant: Domine iudex, inquiratis a vasallis: Exquo dominus Alscho recognoscit,
quod nunquam mE fuerit sed tantum modo elgnideacio facta. fuerit, utrum solutus
sit dominus Michahel de promisso facto domino Alschoni. Tune inquisivit iudex
a vasallis de mE et sentencia secundum utrasque partes perauditas. Qui reversi
senteneiarunt taliter: ,Quieunque primo anno prima viee, altera et tercia

significat et non citat nec ius aliquod poseit prout ius feodale
exigit et requirit in uno anno, ille ammodo debet tacere nec ius aliquod
poscere.* Tune accesserunt Stacho et Jenezo pn dicentes: Domine iudex,
nos signifieavimus coram presente domino nostro episcopo et desideravimus citatorem,
ro quo traximus nos ad personam domini nostri episcopi. Tune responderunt o dsles:
mittatis eos ad personam domini nostri episcopi et duos vasallos? eum eis ad audiendi
testimoninm domini episcopi. Tunc fuerunt duo vasalli? eum eis missi videllost
dominus Wenezussius de Baraw et Nicolaus Schenko iudex curie scilicet cum
Stachone et Jenezone; qui euntes ad dominum seilicet Stacho
dixerunt: Domine graciose, petivimus sieut coram vobis significavimus et citacionem
petivimus pro villa Sayfridsdorf in primo anno, quod hoe nune coram vasallis
ud meongnoscore, Qui dixit: non coactus non compulsus in fide mea hoc dico,
uod nunquam a me postulastis citacionem nee significacionem fecistis. Tune venerunt
dio vasalli predieti cum supradietis Stachone et Jenezone ante iudieium bannitum,
dicentes, quod dominus episcopus dixit "non coactus, quod nichil sciat de corum
ignificacione nec citacione postulata. Tune dixit dominus Heynricus de Fridalant
proloeutor domini Miehahelis: domine iudex, mittatis iusticiam fieri, cum dominus
episcopus ipsis niehil recognovit in causa, pro qua traxerant se ad dominum episcopum,
utrum ipsis videlicet Stachoni et Jenezoni hoc sit in luerum vel dampnum. Tun:
vasalli invenerunt: Ex quo in causa eorum, scilicet Stachonis et Jenezonis, testi-
monium defecit domini episcopi, hoe predietis Stachoni et Jenczoni estin dampnum
et non in luerum. "Tune prolocutor domini Michahelis, dominus de Fridlant, dixit:
domine iudex, interrogetis a vasallis, utrum. dominus Michahel et Alscho de
Fulnsteyn sint liberi iam ab omni impeticione facienda per predietos Stachonem
t Jenezonem in bonis Zayfridsdorf. Et si aliquod ius habitum sit apud eos
elu litere vel huiusmodi, utrum hoc ipsis domino Michaheli et Alschoni debeant
resignare. Tune vasalli invenerunt, quod omne ius, quod habent, sicut litere vel buius-
modi, domino Miehaheli et domino Alschoni debeant resignare. Qui literas et omne
ius ed super villam ird Zeyfridadorf domino Michaheli et Alschoni
tot: seci vasa! Eciam

Mic tts est ibidem, mis predietus. dominus Michalel est solutus ab omni
promisso faeto domino Alschoni de Fulnstayn pro castro Schaunstayn et bonis
ad predietum eastrum spectantibus. Acta sunt hee coram iudice supradicto et vasallis

omino Swrezone, domino Lytheone, domino Proezywone, domino Bohussio,

 

 

 

1 Das. Lehensgerichtsbueh hat e ne
? Das Lehensgeriehtsbueh hat: fasellos.
3 Das Lehensgeriehtsbuch hat: waselli und so noch üfter.

 

