f. 60".

290

Tibentab. Jo(hanne) et Wenceslao de Wolssperg. Tassone de Ruskeho,
et Benessio de Ruskeho et Johanne Huse de Byelowiez.

 

In vulgari bohemico.

Mezi Gindrzichem z Bélsmburks u mezi Mi
k dawal wynu Gindrzieho wi, ze drzy zbozie Komarneho ano genm zaplaezeno
nenye, nez knyez Laezek biskup kupiw. Komarneho mezaplatil gemu. Tudyez
Gindrzieh prawil, ze Komsrnoho nbi v knyeze Laezka a zaplatil geho milosty
3 widrzal leta zprawna gyedno, dwie y trzy bez mnaroku; hofiriehterz podal na
manny. Manowe nalesly: de ient Gindrzieh leta. widrzel podleho (sic) man-
skeho byehu a. prawem nebil narczen, teda Gindrzieh ma przi zbozie ostaty a nema
Mixikowy odpowiedaty a Mixik vieli koho swieh penyez vpomynaty a gestly
kto gemu ezo dluzen, vpomynay, a ten vrtel vynosil ode wssech mannuow Hrzek
z Sezepanowiez, presentibus predietis feodalibus.

Item eodem die mezi Sulkem z Radkowa a mezi Terwartem zDomazeliez
a zeny geho Terward vkazal list knyeze Januow kanedlerzuow a ten bil ezten,
a proeziw tomu w olfram mesto Sulka odpowidal a rzkucz e hoffriehterzy,
"Terward any geho zena. nigda neoswyeczala any przed sudem a. Sulek leta widrzal,
day na manny: gez-ly gemu buoh pomohl? tut manowe nalezly: ouais Trward
any geho zena neopowidaly any w knyhaeh giest psano, teda Sulikowy buol
pomohl a nema Terwartowy any geho zeny (sic) odpowidaty, a ten val eios
Hrzek z Sezepanowiez, presentibus predictis feodalibus.

ikem z Podhradie,. Jakoz

   

     

  

 

 

 

 

 

Citaciones secundum ordinem.
proemmavit citari
Martinus

 

Stanislaus de Braumsperg feri quinta post Luci
Nicolaum de Trnawka; exeeutores: Johannes de Katherzin
Zabea, terminus: feria seeunda. post festum purificacionis.

Nicolaus Kokozka procuravit citari Volframum dePanowicz; executores:
Alsso Cabat de Wizkowiez et Snata de Meliez, terminus nt supra.

ltem eodem die Nicolaus Koeoezka proeuravit eitari Sigismundum de
Byetowa et Liezkonem de Ruskeho: executores: Benessius de Ruskelo et
Johannes de Malotiez. terminus ut supr

ltem feria sexta post Lucie virginis Hanussius de Byley proeuravit citari
Nicolaum Trnawkam;executores: Johannes de Paezkaw et MartinusZabka:
terminus ut supra

Martinus Stoss procuravit aeobum Hausdorff et alios possessores:
exeeutores: Cunradus de Sehinowiez et Georius R h, terminus ut supra,

ltem eodem die Wenceslaus, filius domini Bernhardi de Witstayn,
Sigismundum de Dessne: exeeutores: Jeseo de Dessne et

 

 

 

 

  

 

 

 

proeuravit citari
Sigismundus de Litoltowiez, terminus ut supra.

m Janda de Odloehowiez proeuravit citari dominum Cunikonem et
Czenkonem de Drahotuss; executores: Hrsceo de Sezepanowiez et Miehaleo
de Barziez, terminus ut supra.

Feria quarta post Antonii Wenceslaus et Henrieus fratres de Dyedic
procuraverunt citari Bernkaráum Dax et conthoralem ipsius legitimam; exeentore
Mixieo de Jerspiez et Optal de Medricz, terminus v supra.

Feria quarta post epiphaniam domini Agn Katherina et Dorothea
proeuraverunt eitari dominam Elseam. relictum. Pikuss sonis; executores: Her-
boreziko de Slaw et Sigismundus de Litoltowicez, terminus ut supr:

Eodem die Agnesea, Katherina, Dorothea sorores de Zkrochowiez
proeuraverunt citari Johannem Kossirz de Cossetiez; exeentores: Jesco de
Dessne et Hinco de Stablowiez, terminus ut supra.

 

 

 

   

 

 

 

sentencia lata pro parte Suliconis de Radeowa

 

margine das Argumen
me P cc

