291

Sigismundus de Litoltowiez proeuravit citari Liezkonem de Herssiez:

exeentores: Jesco de Dessne ct Hineo de Stablowiez, terminus nt supra.

odem die Wilhelmus de Wissokey procuravit eitari Hanuseonem Cossirz
de Cossetiez, executores: Petrus Hrzepea et Saxo de e Kosten terminus ut supra.
Sabbato ante Antonii dominus patriareha Anthiocenus i possessorem
curie ante Wisehaw, quam olim Broderus tenuit; pem Procoph us et
Petrzieo de Meliez, terminus ut supra.

Item eodem die Bohussius de Rosezenye procuravit citari Nikussium de

Hulin; exeeutores: Bartosco et Bedrieus de Hulin
tem feria seeunda. ante Antonii Sawisea proenravit eitari nobilem dominum
Laezkonem de Crawarn, executores: Wenezussius de Nemotiez el
Tamfald; terminus ut. gms de bonis Sehaun. m pertineneiis.
ltem eodem die T de Donka procoravit "tari dominam Offeam de
Cladrub: executores: ziguta ^e Kelez et Wenezussius de Nemotiez, terminus
nt supra.

f. 61. Item eodem die Sawisea de Weletin proeuravit citari Hrskonem
de Sezepanowiez; executores: Barthoseo et Bedrieus de Hulin, terminus
ut supra.

ltem eodem die Stephanus de Drahanowiez proeuravit citari Sigismundum
de Dessne; executores: Liezko et Benessius de Ruskeho, terminus ut supra

era sexta ante Agnetis domina Iedwiea de Hnoyiez proeuravit citari
Henrieum de Bistriez; exeentores: Alsso Cabat de Wiskowiez et Johannes
Helm de Malotiez, terminus ut supra.

tem in die sanete Agnetis Nicolaus de Trnawka et Raezko de Porzilky
procuraverunt citari Johannem de Petrswald; executores: Martinus de Brauns-
werd et Dyko de Hilbrantiez, terminus ut supr

Item anbbain aute Doreihee reverendus ia christo pater et dominus dominus
Weneeslaus, patriareha Anthiocenus, proeuravit eitari Jarossium de Wrbky,
terminus in quatuor temporibus proximis post diem cinerum; exeeutores: Litniko de
Rrehleb et Swiesco de Lepiowiez.

eodem die Janda de Odloehowiez et Wolframus nomine ipsius

pop est coram indieio eontestato, quomodo dominus Kunieo de Drahotuss

teneat. Curowiez, bona sua paterna et iure iom obtenta et adiudieata seeundum
& (siet).

 

    

   

 

 

   

 

 

iura et observaneias vasallorum ad ea ii

In vulgari.
Janda z Otlochowiez et Olbram geho menem opowidal przed zahagenem
Drahotuss drzy Curowieze geho zbozie a czoss k tomu

slussye, przirozene y manskym prawem przisuzene y hofiriehterzem zwedene.
Thoho dnye Sigmund z Byetowa procziw syrotkom Herssowmy (sie!)
pH dal oporv a rzkucz: knyez biskup ten giest ryehtarztwie v Prziborze
dal y moezna veynil Lynharta, comornika krale ezeskeho, a v oho sem

   

suden, 7

 

   

 

rzal,
B Sigmund kupil.?
Sara iudea protestata est eoram vasallis, quomodo habeat literam super
Johannem Domankonis de Hulin.
1n eausa inter dominam Dykonissam et illustrem prineipem dominum ducem
Thessinensem dominus patriareha iuxta consilia suorum vasallorum propter multa
immiimeneia et eursus varios tulit iudicium ad ferim secundam proximam post festum
s Marie virginis gloriose, et in illo iudicio dominus dux debet comparere
es P 2i obieeta respondere et hoe dominus fecit ulira observaneiam iuris ad

 

vota domini ducis T'esehinensis.
margine das Arguments protestacio cum excepcione Sigismundi contra
orplanos nS

   

