292

Tn vulgari,

Mezy panye Dykowu a mezy knyezem Czessinskym knyez biskup podle
swieh manuow rady pro rozliezne byehy odlozil ten sud az do pondyeleho po hrom-
niczich, a tu knyez Czessinsky ma byty a odpowyedaty, a to knyez biskup vezinil
mymo prawo knyezy Czessinskemu k libosty.

Mezi Jandu z Odloehowiez a mezi panem Kunikem z Drahotusse
manowe nalez|y: ponwadzt pan Kunik przipohnan nenye, nema. odpowidaty, a ne-

muoz kazdy opyraty, a ten wynosil Hrzek Sezepanowiez. Tudyez take
mannowe nalezly, ze Janda ma pana Kuniea pohnaty przed ams, kterym prawem
geho zbozie Curo wieze drzy prawem obdrzene, a ten vrtel winosil Jan z Paezkowa.!

f. 61'. [In eausa inter unn et Wenceslaum et Liseam fratres dilaeio
faeta est ad dominos et feo.

Nezi Czenkem z Podole a mezi Felklem a Franezkem Sehamborowy
mluvil Czenek z Podole pueiw. Ivuy 0 to zbozie v Prziwoze. Manowe nalesly:
cheze-ly Czenek ocz $ nymy mlu ozen gieh ku prawu neb bez pohonuow, ne-
magy odpowidaty; hane protulit M z Kozoged.?

[Mezy Bohussy z Keleze a mezy panye Otynu odlozili manowe az do
panuow a mannuow.]

Mezi Saru zidowku a mezy panem Albrechtem z Lueowa manowe od-
lozily az do pondyeleho po hrommiezieh, a tu ma zidowka koneez myety.

In causa inter Sobyenonem de Czetoehowiez ex una et Fridussium
orphamum, füium Petri parte ex alia sentenciatum est per vasallos: ex quo Fr

$ orphanus filius Petri annos pubertatis habeat et dominus . . episcopus sibi
annos addiderit, idem orphanus se debet intromittere de bonis suis Costeleez et
Zadoweez et Sobino debet et tenebitur sibi condescendere de iisdem.

Ibi dominus de consilio vasallorum suorum commisit eundem orphamunt velut
tutor et feodi dominus Johanni Calvo de Jabloneez, sororio illius orphani, absque
preiudieio et derogaeione iuris sui, taliter tamen, quod Johannes apud eundem
orphanum agat fideliter de consilio et consensu ae voluntate domini et aliter non,
et hane protulit dominus Sulico de Coniez, presentibus feodalibus predietis.

 

 

 

 

Jn vulgari.

Mezi Sobyenemz Czethoehowiez a mezy Fridussem syrotkem, Petrowu
synem, manowe nalezly: ponuwadz Friduss syrotek, syn Petruow, leta gma a
knyeze milost gemu let przidawa, ma sye syrotek swe zbozie, totgiz w Costeleez
a Zadoweez, vwazaty, a Sobyen ma gemu stupity; a tudyz knyez z radu swich
manuow poruezil iakozto prwny spraweze a pan toho zbozie swrehupsaneho sirotka
JanowiLissemu z Jabloneze, zswagru toho syrotka, bez greho knyeze prawa pohors-
seny a tak, aby na tym syrotkem wyerne veynil z knyeze radu a powolenym a gynak
miez, a fen vrtel winosil vrozeny pan Sulik 7 Conieze presentibus predictis."

) to zbozie na Meliezich, zesto bilo Przibieowo, jakoz knyez biskup
prawy by to zbozie na zeho milost napadlo a Hazemmuka prawi, ze ge geho,
manowe nalezly, ze knyeze mylost nema moezy w tho vpadaty, nez ma ge prawem
práprawiey a Prem mask Mledyety, a. ten vrtel vinosil Snata z Meli
alias de Prus.

 

   

In margine das Argument: hie Ji
iure tenet bomi Curow:

varrine der Auszug: Auff mündliehe Anklag Ist niemamdt Zur Antwort
sehe? sonder pne darin Puhonirt werden.

Vann der Herr Biesehoif einem Waisen veniam
aetatis E een, Kum e de üeter im possession mehmen, doch soll Ihm wer pra con
silio Zuegegeben. we
n margine E ; Argument: hie dominus non debet per potenciam se intr
ure in eausa Hazemuek un uszug: Der Herr Bie
víbllenen gueth, wemu es queationirt vto, via luris sein Neht suelon.

anda. debet. eifare. dominum Cunikonen, quo

 

   

 

       
   

wittert
eines V.

   

"n

 

