293

Procopius, filius Johannis Mazaneez de Barziez, protestatus est, quo-
modo Wolimyr teneat euriam snam in Vgesd, que fuit patris sui, non iure sed
potens

i Mikulawssem Kokozku a mezi Wolframem z Panowiez mamowe
doa. p pondyely po hrommiezieh az do panuow a do wyeeze manuow bez po-
horsseny gegieh prawa a mai ezo Kokozka mlwiezy procziw Olbramowy, p
zeho prawem, a ten vrtel winosil z Hulina Bartossek.

1.62. Mezi Czenkem z Podole a meg Falklem a Vykem Sigmund

z Byetowy, starosta na Sehamburg, wiznal fakowe, ze ty stranny naprzed psane
viübrowolüyo v Prziborze przed starostu a przed y podwolili sse, aby o to,
czoz magy vezynity na pvo, dosty myely, a prod even se postawily pod tey
przy straezeny, gesto giest v à prwem sudye.

Jan Tass petivit teriicuin infirmum, did Fac ——Q
de Nupak]

n causa inter Brzenconem et Bylowsky dilacio faeta est ad feriam
seeundam post festum purifeacionis Marie virginis gloriose, partes eoncordarunt.]*

Cunasko de Biskupiez oswyeezowal przed knyezem a przed manny, ze
Przibieowa zema, dezy Kunaseowa, ma na tem manstwie na Przibikowu na
Meliezieh XXX. hrziwen wyenna.

"Tudyez Hazemmuka toho opiral a prawieze, ze nema wyeeze nezly X hrziwen.*

Mezy pany Otymu a mezi Bohusku manowe nalezly, ze pany ma swe vroky
braty a to zbozie drzety do manskeho nalezu, a ten vrtel winosil Jan Huse.

Eodem die Czenko de Podole procumwit citari Felklinum et Vykanm:
executores: Hanussius de Zabrzieha et Hannussius de Byeley, terminus: feria
seennda. post purificacionem.

twieo paruit primo termino, adversa parte non comparente.

Stephanus de Drahanowiez paruit secundo termino, Wenczussio de

Nemotiez non eomparente.
tem feria quarta in quatuor temporibus post Lucie Janda proeuravit citari
dominum Kunikonem de Drahotuss, exeentores: Hesen de Sezepanowiez et

XMiehaleo de Barziez, terminus: feria secunda post purificacionem.

Optal de Medriez proeuravit citari Annam) relictam Vher de Vgesd:
exeentores: Holnb et Bernhardus Dax de Medriez, terminus: feria 2* post. puri-
ficacionem,

ezi Pesslem a mezy panem Sulikem z Coniez pro dobroe; mlwu od-
lozeno prawo do pondyeleho po hromniezich koneczne bez prawa gegieh pohorsseny
a swlaseze nemohli by pan Sulik bez ]sty ku prawu byty, aby gemu a geho prawu
nevskodylo.*

praw

 

 

 

 

 

 

 

 

  

as

"Tempore domini patriarche Anthioceni, ecelesie Olomucensis gubernatoris.
Anno domini Millesimo. eeeexin?, feria secunda post festum purificacionis Marie
virginis gloriose, reverendo in elristo patre et domino domino Wen ceslao, dei gracia
vatriareha Anthioeeno, eeclesie Olomucensis administatore et gubernatore, ac
Henslieone de Cowalowiez, iudice curie, pro tribunali sedentibus in causa inter
Sawiscam de Lipowey ex una et Henriei de Bistrziez parte ex alia Sawisca

 

2n anangine dus Argument: hie Kokorka debet citare Wolfraamun et. dilacio
etd form seem post purifieacione
das Tecognicio Sigismundi purgravii tn Sehamburg

     

iem K fuc
In margine das Argüient: Ae Gonsenl parcium.
margine das Argument: protestaeio Kunasconis cum excepeione Hozenuk,
^m aancine das Argument lee Bohuseze eum domina Otte de Tamfald.
5 Tn margine das Argument: inter Posslinum de Crechowiez et dominnni
Suliconem de Conicz

 

 

f. 9'.

