294

procuravit citari Henricum ad literam et illa fuit lecta coram vasallis; ibi feodales
senteneiaverunt, quod Henrieus solvere debet Sawiseze iuxta contineneium litere
sue et tenorem, que canit super centum marcis grossorum, et hane protulit Wolframus
de Panowiez nomine Cunas idem Henrieus dixit: domine iudex, utrum
Sa wisea debet alios Bleus | monere. Sentenciatum est, quod debet, sed Henricus
debet solvere suam porcionem ipsum contingentem, et hane protulit Nicolaus
Trnawka; ibi Sawisca protestatus est de dampnis, presentibus nobilibus ominis
Sulieone de Coniez, Drslao de Wsseehowiez Wolframo de Panowiez,
Pesslino de Sezechowiez, Otta de Tamfald, one de Biskupicz
Hineone, Henrico de Branek, Liezkone de Ruskeho, Alssone Cabat de
Wiseowiez Pawlicone de Hlinka, Bohussio de Kelez, Pawlicone ante
Kelez, Sigismundo de Byethawa, Johanne Tass de Tassowa, Benessio de
Ruskeho, Brzenkone de Rizenberg, Hrscone de Sezepanowiez, Henrico
de Bistrziez, Stephano de Prowodowiez, Marquardo de Jekwe, Bernhardo
Dax de Medriez, Snata de Prus, Felklino, Optalone de Medriez, Jescone
Polocopie, Hanuscone de Biskupiez, Sawisca de Lipowey, Bohussio de
Rosezenye.!

 

 

 

 

In vulgari,
Mezi Sawisku z Lipowey a mezi Gindrzichem z Bistrziez Sawisca
pina Gindrzieha k listu a ten bil czten przed manny; tu manowe nalesly, ze
Gindrzieh ma plnity swuoy list na sto kopp Sawiseze, a ten vrtel vinosil mesto
Cunaska Wolfram z Panowiez; tudyez Pin szekl: pane hoffrichterzy,
ma-ly gine rukoyme vpomynaty? Manowe nalezly. e Gindrzieh ma swuoy
yl daty a zaplatity, a ten vrtel vinosil Niclas Trnaw ka. Tudyez Sawisea opo-
dal skody, presentibus predictis etc.

Item eodem die Doman de Kokor protestatus est, quod orphani Mukarzonis
adhue annos discrecionis non habeant, qui bona feodalia habent in Prerowia in teloneo.
Item eodem die inter orphanos Johannis de Paezkowa senteneiatum est,
quod Jodosinadé Paezkowa, alias de Wolssperg debet parere personaliter in
proximo termino seu iudicio, videlicet in quatuor temporibus feria quarta post
»Invoeavit* et ibi ostendere ius suum, prout feodales invenerint, quod sit patruus
Woran orphanorum indivisus, et dum pcenis tune feodales volunt sentenciare
et invenire, quod iustum fuerit, et hane protulit Volfrumus de Panowiez; et qui
tenent orphanos, illi debent ponere caneionem ad proximum iudicium vel illi, qui loco

eorum eontradieunt, et hane protulit eeiam Volframus de Panowiez.

 

  

 

In vulgari.

 

Mezi syrotky Janowa z Paezkowa manowe nalezly, ze Jost z Paezkowa,
odgynud z Wolsperga, ma staty sam swym zhwothem ku prwemu prawu, totgiz
na suche dny, gesto nyny przidu, a tu ma vkazaty, iakoz manowe naydu, ze giest
ch dyetek, a gdiz vkaze, teda manowe chezy nalescy, ezoss giest
a ten vrtel winosil Wolfram z Panowiez. A ktoz drzy syrotky, ma
zagistyczy az do prwniho sudu, neboly gesto na geho myescze odumlwagy (sic!)
ten vrtel take vinosil Olbram z Panowiez ode wssech manuow.

ltem eodem die knyeze mylost poruezila dwyema manoma Sigmundowy.
starostye Sehambureze, a Dykowy z Koberiez, aby syrotezy obhledaly do
prweho sudu.?

  

 

 

!Tm » Lehensgeiehsneh folgt noch: et Liezkone de Ruskeho, der aber schon
vorher genannt wurde.
arie der Auszug: Wer sich Vor einen Vngetheilten Vettern angiebt,
Ist Ze even schueldig.
? ]n margine das Argument: hie dominus patriarcha. commisit duobus vasallis,
quod ad proximum hdicium Doma orphamorum conspicerent.

 

