295

f. 63. Eodem die reverendissimus in ehristo pater et dominus, dominus Wer-
ceslans, dei gracia patriareha Anthiocenus, ecclesie Olomucensis gubernator, de
consilio et voluntate libera onminm vasallonum predictorum in eausa inter dominam
Dyekonissam et illustrem dueem "Thessinensem ad proximum iudieium f
dilacionem absque preiudieio ambarum pareium.

 

In vulgari.
Knyeze mylost, knyez patriareha Anthiocensky, obraneze a porueznik costela.

Olommakeho, z manskn radu mezy paaye Dyekowey a jasnym knyezetem,

em Cessinsk y modklada do prwnyeho prawa bez Seid Sidi prawa pohorsseny.
Eodem die filius Ny nk onis protestatus est, quod dominus Sulico de Coniez
tenet sua bona feodalia.

Nota mezi Bohussy z Keleze a mezy panye Elsky Otynu manowe nalezly.
1», eoz giest w knyehaeh ghdnsent to ma naprzed gity a skody z obu stranu way
pomynuty, a 0 tu wieez wiec: idyty, a ten vrtel vinosil Wolfram z Panowiez.*

Sara iudea debet possidere. ex, ad que est investita in Holeschaw. Et si
quid loqui vel aecionis Yabuerit contra quemeumque, querat iure, et hane protulit
Hrsko de Sezepanowiez; ibi protestata est contra orphanos domini Alberti
de Lucaw alias de Slina, bi pos in Holesehaw, ad que est investita iure.
tenent de poteneia et non iure.

 

 

 

 

In vulgari.

Sara zidowka ma drzety to, nacz giest zwedena w Holessowie, a ma-li ezo
k tomu mlwiey, hled prawem, a ten vrtel vinosil Hrzek z Sezepanowiez, Tu
opowidala na oy pany Albreehtowowy z Lucowa, odginad ze Slina, ze
gegye moezu drzie.

Mezi ''upezem a mezi panye Offku manowe nalesly: muzly Tupeez v
zaty, ze by opowidal toho vziwe; pakly nevkaze, teda pany Offka ma byczy (d
Tupeze prazna a s ny nema niez ezinity a buoh gie pomohl, a ten vrtel winosil
Gindrzich z Bistrziez.?

Bohussius de Rosezenye paruit primo termino, Nikussio Edlingerio
de Hulin non comparente; ibi protestatus est, quomodo Nikussius sit vulneratus
et infirmus, quod si ipsum deus tolleret de medio, tune protestatur, quod dederit sibi
partem peeuniarum pro bonis feodalibus in Hulin emptis et residuam. partem de-
posuerit apud indicem in Chremsir ad fideles manus.

ohannes Parth, eivis de Tribouia, et uxor ipsius legitima prosa erunt
eitari Marquardum militem et Petrum, fratres bo:
Lueawecz; executores: Hersso de Meraw et Wanko de Maloty, Tenilams | in
quatuor temporibus.

Mezi Hrskew z Czepanowiez a mezi Sawisku de Lipowey maunowe
nalezly, ze d ma swuoy dyel Zawiscowy zaplatyty, a ten vrtel winosil Wol-

ram z Panow

Eodem die ^ lowius Agnesca, uxor Dykonis de Koberiez legitima, bona
feodalia ipsius in Hilbrantiez villa eoram reverendo in ehristo patre domino Wen-
eesluo, patriarcha. Anthioceno, famoso Dykoni de Coberiez, marito ipsius legi-

o, (resignavit), niehil iuris seu proprietatis in eisdem ei reservando, sed omne ius in
ipsum transfudit absque tamen preiudieio iuris domini . . episcopi.

 

 

  

2m wargine dus Argument; inter Bohussim de Kelez et uxorem Otte de

Tantali sentenc

Tn margine p^ llmrument: sentencia contra Tupezonem pro purte domine

Otfeze hia.
H

   

   

In margine das Argument: hie Hersko solvere debet Sawiseze porcionem suam.
1 Tn margine E Aigmeni: hie domina Agnesca resignavit bona feodalia
marito suo legitimo coram domino.

