296

 

f. 63^. Litera domini Conradi, episcopi O1omueensis, post translaeionem factam
de mandato domini patriarehe A nthioceni est aeticata, euius copia sequitur in hee verba.
Conradus, dei gracia episcopus ecclesie Olomucensis, universis ct singulis
principibus, baronibus, nobilibus, ilicibus, ailturilus nés et ceteris nostris et
i s dilectis in marehionatu

 

nostre 01omucensis ecelesie vasallis, amieis et fide!
Moravie et alias ubilibet constitutis affectum Somiendie eum p adoptiane ownis boni.
Amici nostri carissimi et fideles dilecti! Seire vos volumus per presentes, quomodo nuper
certis causis animum nostrum ad hoe moventibus, ae propter bonum et commodum
ecelesie nostre prediete reverendum in christo patrem et dominum dominum Wen-
coscum. patriareham. Anthioeenunm, fratrem et amieum nostrum dilectissimum, in

ostrum atque nostre iam diete ecclesie Olomueensis et bonorum episcopatus admini-
Badius et MEN Imvoeibilen, tam in spiritualibus quam eeiam in tempo-
ralibus, recepimus et ai ieetive, honorabilium dominorum decani . . canoni-
corum et totius capituli bnsiem eeclesi nostre 0lomueensis ad hoe speciali consensu
accedente, propter quod eidem domino Wenceslao patriarche omnium bonorum
episeopalium gubernacionem administracionem, tuicionem plenariam commisimus irre-
vocabiliter possessione eorum eum dominio in toto assignata. Quam ob rem amieicias
vestras et 'odeltntes requirimus presentibus et hortamur, quatenus prenominatum
dominum Wenceslaum patriarcham A nthiocenum pro administratore et coadiutore
nostro et bonorum episcopatus atque ecclesie recipientes reverenter ad eum respectum
habeatis, sibi ut vero et unico nostro administratori ae bonorum episcopatus guber-
natori et nulli alteri ammodo obediatis. Sed pocius omnibus mandatis eius parentes
lieitis et honestis iuramentum de obsequio fidelitatis more vasallagio faciatis et pre-
stetis eidem, Nam a iuramento in manibus nostris dudum in prima recepcione nostr.
per vos nobis prestito et facto vos et vestrum quemlibet absolvimus preseneium per
tenorem. Datum fuduien anno domini Mo. quadringentesimo duodecimo, die sancti
Andree apostoli gloriosi.

Feria quarta post Dorothee nobilis Wenceslaus de Witstayn procuravit
zismundum de Withowy, terminus: feria quarta in quatuor temporibus
post diem cinerum; executores: Jesco de Schaunstayn et Sigismundus dc
Litoltowiez.

Item eodem die Vlrieus de Rzimiez procuravit citari Petrziconem de
Kossatky; executores: Marezinko Zabea et Dyeo de Coberiez, terminus ut supra.

Jesco de Dessneho proeuravit eitari Sigismundum de Withowy; exe-
eutores: Sigmund de Litoltowiez et Hinco de Stablowiez, terminus ut supra.

Hrsko de Sezepanowiez proenravit citari Holubonem de Medriez; exe-
eutores: Optal et Bernhardus Dax de Medriez, terminus ut supra.

f. 64. Henrieus Lissea suo et fratrum suorum nomine benivole cessit omni
iuri, quod competebat sibi de et super bonis quondam Jesconis, pincerne domini
marehionis, que tenuit in Medriez et in Zelssiez, corum vasallis in et ad manus
reverendi in christo patris et domini domiui Wenceslai, patriarche Anthioceni,
ceelesie Olomucensis gubernatoris animo deliberato, non compulsus sed libera volun-
tate, signanter famoso Bernhardo Dax de Fridlanth, uxori ipsius legitime, pueris
is libere resignavit, de voluntate et consensu domini patriarche

om. suorum nomine in ipsum Bernhzrüum, nxorem, pobros er
heredes suos legitimos maseulini sexus eum universis et singulis pertinenciis, iuribus
et Mus D ps hal uerunt 4 in Medriez et in Zelssiez, libere transfudit ad
tenend habendu » qusldendnas libere paeifiee et quiete, nichil iuris, proprietatis,
domiui s seu ioni; idelicet in Medriez et in Selssiez sibi et
fratribus suis et nib. reservantes, et omnes cause, lites et questionum materie
inter ipsos fratres et Bernhardum Dax ete. debent esse mortue pariter et rl ite
sie, qnod ipse Bernhardus, uxor, pueri et heredes dicta bona debent absque omni
impedimento et impeticione qualibet hereditarie possidere velut veri et legitimi dictorin:
bonorum heredes et possessores, presentibus supradietis vasallis.

 

 

 

 

 

 

 

citari

 

 

 

 

 

 

