29

Ttem eodem die Stephanus de Drahanowiez obtinuit ius suum contra Wen-

ussium de Nemotiez ex eo, quod non paruit primo, seeundo et tereio termino,

videlicet XVIII mareas, XXI grossos, si Wencussius legitimum sue cause abseneiam
non ostenderit, et hane protulit Alsso Cabath nomine omnium vasallorum.

Mezy vrozenym panem Laezkem z Crawarz a mezi Zawisku z Schau-
stayna o ten pohon, jakoz Zawisea pohnal pana Laezka a pan pohon p
nechezel, nalesli manowe, ze sye dotieze knyeze wilosty, proto odlozeno gie:
wyeeze manuow, a ten vrtel winosil Herssek z Sezepanowiez ode wssech manuow,
presse E x

o dnye mezi Wolframem z Panowiez a me; kosku manowe od-
lozily Ee wieeze manuow bez Wolframowa prawa johomieny e, a ten vrtel winosil
Snata z Meliez.?

Mezi panem Waezlawem z Witstayna a mezi Sigmundem z Byethowy
manowe nalesly: ponuwadz pan Waezlaw nebil w denye nigdy a knyeze milost
swe prawo Sigmundowi, teda ma pan Waezlaw Sigmunda polnaty a Sig-
mund ma gemu odpowidaty a kazdy swe prawo oap dno vkazaty, a ten vrtel
L^ d z Panowiez.?

i Tassem z Tassowa a mezi Mendlikem manowe nalesly, ze Jan Tass
ma olbewcdaty dyediczkam, a. ten vrtel. winosil Snata
64'. Concordia inter Agneseaum, Dorotheam et Katherinam, sorores
et dominam Elseam, Pikussii uxorem, coram domino faeta.
1 se sumlwa stala mezi wssemy sestramy Pykussowymy, totgez Agnesku.
Dorothu a Katherzinu, gesto byly pohnali Hanusse Cossirze, a Elsku
Pykusowu ien z dyelieztvi y 2 fürh Bah du niv na knyeze biskupa; tu giest
iakto wrezeno, aby wsseezkny wv y byly vmrly a Pykusowy sestry
y erbowe Secih wyeczne essel i EE spo k tomu zbozie pany Bulae
gesto Pykuss po swey zenye drzel a myel, a za to Hannuss Cossirz ma tyem
sestram Pikusowym daty XXX a puol ztwrty hrziwny aneb jin zhadaneho w tey
wssy Lytoltowiezieh na swatheho gesto nynye przide, na ty penyeze podle
nskeho byehu postupiczi, a gent ze ten plat muoz Hannuss Cossierz we trzech
leteeh od swatheho Gyrzy, iakoz nynye przide, wiplatity, teda Pykusowy sestry,
aneb ktozby to zbozie od e Supe a drzel, wezmueze XXX a puol ztwrty hrziwny,
annussowy toho zbozie , Postupier beze wssech zmatkuow; pakly trzy leta
bly zena geho neb geho erbowe nedaly XXX
a pul ztwrty Mdivay Sestram M n wyernym rukam, tedy ten plat ma gym
£ dyedyeztwy ostaty wyeezne nez w ezech trzeeh letech, iakoz Hannuss Cossierz
ma ten plat wyplaeyty Pikusowy sestry, gie. erbowe neb wyerny ruky any zadny
lydy braty niez wyeeze nez ten plat zprawedlywy; wyerne ruky tiech
sestry z gich V uols y p gsu tyto: Sigmund z Litoltowiez a Wlastek z Bodonowa,
Wylem z Bobolusk, a wyplata ma se stacy, gdezby Hannuss Cossierz, zena
geho neb geho beet w eziech traech leteeh penyeze daly, presentibus supradictis.
tem eodem die Paw z Keleze ma vkazaty inhed z Liczkem z Rns-
keho a z Gindrzichem z Choryny, ze nedyelen bratrzieh swieh z toho dwora
przed Kelezy, iakoz sye sam na nye tahl a ten vrtel vines! Hrzek z Sezepano-
wiez ode wssech manuow.

 

 

 

   

 

 

 

f.
Pikuss

 

 

       

 

 

     

   

nuss Coss

 

  

   

 

   

 

 

! Jn margine das Argument: dilaeio inter nobilem dominum Laczkonem et
vise.

2 Im mergine dus Argument: dilacjo inter Wolfremum et Kokoerkam.

? ]n margine das Arg i bie dominus Wenceslaus de Witstayn

Sigismundum de Byetowy e Wt ostendere corum utrobique munimenta, und fores

lem getreten worden, der soll darumb Puhoulrt werden

In margine das Argument: hic Jam Tass debet puellis respondere velut
Veredibus

? [n margine das Argument

2 fratribus suis de euria ante Kel

 

 

   

 

lie Pawlieo debet ostendere, quod non sit divisus

 

