9298

Item eodem die Pawlico de Sehinowiez protestatus est super bonis Seze-
panowiez, quod Hrsko non iure ": posae tenet et possidet.

Janda de Odloehowicz paruit primo termino, domino. Kunikone et Czen-
kone non eomparente (sie!) et onmisit eausam domino Raezkoni, canonico ecclesie
Chremisirensis, et Nicolao de Morziez et Petro de Crumpsina ae Jacobo
de Raeodaw in lucrum et dampnum.

Mezy Tassem, Mendlikem a mezy syrotky manowe nalezly, ze, donusch syroty
zywy, zadny biskup nemuoz odaty zbozie gegich syrotkuow, leez nan odmrezy spadlo, a.
ten vrte] il Marquard z Gyeeh we ode wssech manuow, presentibus ut supra.

Mez Hanüssem z Byeley a mezy Dykem manowe malezly, ze magy
prossie; » mylosty, aby przikazal starzsym, pondwadz giest obapol manstwv,
aby wzal many a starozitne lydy, aby ty obledaly hraniez, à ezoss by ony rzekly
aby na tom dosty gmyely, a ten vrtel winosil pan

My Drslaw ze Wezeehowiez a Marquard z Gyeqwe taku gsme v
vimlwu mezy Jane sem z gyedney strany a mezy Janem z Nupak
Zmoharzem z druhey strany, aby wsseezkny wyeezy mezi nymy byly virly tak, ze
E (X) kopp we dwu letu. od swatheto Paw
roeze XX cop, a w druhem ro jet XX kop, a to Jan Tass ma gym zaruez
so od sebe y ode wssech Sur E kulaowieh y od swieh zen, od sich erbuow

nà Tassa y geho erby propustyty; a Jan z Nupak, Smoharz, zeny a erbowe
pen budte Mykulowo pen i^ erbowe wyeczne nemulwyty any hledyety
k tomn zbozie Draziowiezich any zadne prawo, panstwye ny wlastenstwye zaeho-
waezy y wsseczkny listy wratiezy, a ma gieh wyeczne prasden byty beze wssech
narokuow, a ta smulwa stala sye z powolenym knyezy Waezlawowa patriarehi,
biskupa D wezkelo, presentibus ut supra.*

f. 65. Hie dominus omme ius post mortem m de Srbecz transfundit in
fratres Dssds et dimittit ipsis bona. paeifice ten

stony v boze oteez, knyez Waezlaw, satiare Anthioezensky, obrancze
costela Olomusezkeho, jakozto biskup propusezuge wsseczkna prawa po smre
Brazdowa ysrem bratrziem, bud wyenno neb ly leipding, ze sprostnye geho mylost
Zadneho prawa sobye any swym buduezym zachowawage, ale moczna gieh wssech
czyny, ze magy bratrzi byty v pokoynem drzenym beze wssech purs suduow,
presentibus supradictis.

Mezi panem Laezkem a mezi Sawisku o ten pohon, jakoz vrozeny pan
Laezek nechezel pragity, odlozyly manowe do wyeeze mamuow ku prwemu prawu,
a ten vrtel Bohusse z Kelez wynosi

Eodem die Wolframus de Pan owiez protestatus est, quod dominus Erhard us
de Cunstat, Fridussius et flus Boezkonis tenent bona sua adiudicata per
vasallos Biskupiez feodalia, videlicet curiam cumsuis pertinenciis non inre sed potencia.

Mezi Thomikem z Byelowiez a Brzenkem 2055 drziewe
manowe nalesli, toho druhe manowe pum ty o Brazdowu wieez mech ie, a ten vrtel
winesil Henricus de Schambu

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

      

 

 

 

 

 

   

 

   

! qn margine das Argument: Protestacio Pawliconis de Sehimowiez de bonis
Sezepanowiez.

2I margine das Arrument; Nota bene de devolucione orphanorum und der
Aus kin ein waisen gueth. niemandt. Vergeben, dann So daf
solches auf im "i 'Sterb Reht Verfa

s Argument: hic Hanussius de Byela ct Dyko debent denoni-
mare in sencs homines propter metas,

? In margine das Argument: Concordia inter Johannem TTassonem et Johannem
de Nupak occasione bonorum Draziowiez per dominum Drslaum et Marquardum de
Gyekwe de rd domini faeta.

as Argumen i, ilacio inter dominum Laezkonem et Suviscau.

9 Tn a : Was schon Vorherig Von denen Herren lehens

bej'sitzern geret worden, das kónnen die Viaehkmenden ait "mehr Vitheilen:

 

  

   

