299

Thoho dnye "Thomik z Byelowiez z dobrym rozumislem pret hoffriehterzem
a przed zahngenom Sdem propusczuge weseeh pohonuow slowutneho Drzenka
7 Rizenberga eezkny wyeezy mezy nymy bili Sus a Brzenek ma
byty dyedyezem perm toho zbozie w Zeltiezich, a Thomik nema wyeez
zbozie stay a wZ Owy wsseezkna prawa swa, niez sob;
wawage any En pra ni dde a to sye stalo przed knyezem pne
y 5 geho woly, presentibus predictis. *

Cossirz obdrzel proeziw Zleehtowy, protoz byw ma prawie a
yel od prawa, a ten vrtel winosil Pawlik z Hlinky, a nema gemu odpowiedaty,
a skody odpowidal nan.?

a z Meliez obdrzl procziw Benessowy a procziw geho thowa-
ryssom, ponwadz prwy rok, druhy y trzety stal, a ony nestaly, tak gestly ze ony
pomocznu rzeez trzetiho dnye neprzinessu, a ten vrtel winesl Liezek z Ruskeho.?

isea z Rosezenye paruit primo termino, Nikussio Edliger non

 

        

     

 

   

comparente.

Mezi panem Sulikem z Koniez a mezi Peslem z Czechowiez manowe
nalesly, ze ma Pesl swu peezet Nivntyty a pilnity, iakoz sye zna k swey. qenets
proeziw pam Sulicowy; a gdez -ly Pesl komu czo mlwi b koho
vponysaty hled prawem; a ten ach wynesl Liezek z Ruskeho ode wssech manuow. *

'Toho dnye opiet mezi panem Sulikem a m em manowe nalesly,
ze Pas ma odbyty swym odyelem, a. pan Sulik ma edaty n4 gynieh rukoymich
swyedomye a nemohli by na nieh dobity, ma se sasse na Pesla nawratity, a. ten
vrtel wynesl Marquard ode wsech manuow swrehupsanich.

Med Zawisku z Lipowey a mezi Gindrzichem z Choryni a mezi
Hrskem z Sezepanowiez manowe nalesly: ponuwadz magy m pilnity, ma
hoftriehterz Sawisku zwesty, a ten vrtel vinosil Lieek z Rusk

f. 65'. Anno domini Millesimo quadringentesimo mE p quarta in
quatuor temporibus post diem cinerum, Henzlikone iudice pro tribunali sedente,
presentibus Sigismundo de Wethowiz, Wolframo de Panwiez, Paulikone
de Kelez, Jeskone de Desehne, Liezkone de Ruskeho, Peslino de Cze-
chowiez Marquardo de Gyekwe, Stachone de Wdola, Benessio de Ruskeho,
Jaeubkone de Rakodow,* Otta de Tamfalld, Dartosskone de Hulin,
Trnawkone, Hrezkone de Czepanowiez, Sthephano de Prowodowiez.

Mezy Sarn zydowku a. panem Jeskem z Lukowa Sara rzekla gyest; pane
hoffriehterzy, day na many: ponwadz sem obdrzela na panw Jesku a syem zwedena
prawen, ma-ly mne knyeze mylost dopomoezy k tomw neb ezo gyest prawo? manowe

aledy a Wolbram z Panwiez wynossyl wrtel myesto Paulika z Keleze, ze

eze mylost ma gye dopomoezy nayprwe prawem duehownyem a potom se sum
przyezynyty."

'Tudyez pan Sthipp Sehelenberg marsalek myesto knyere E el rzekl
gyest: pane hoffriehterzy, ponwadz knyeze mylost ma dopomoc: yly manowe
mylosezy pomahaty neb ezo prawo; odlozyly ten nalez do rie mylosey
a do wyeeze manuw, A ten vrtel wynessel Jesek z Dessn

 

 

z

 

 

 

 

   

   

 

margine das Argument: hie Thomico cessit ommi iuri citacionibus et
Przenconem dimisit iberan.
margine das Argument: obtentum, Hanussii Cosairz eontra Slechtam.
argine 6 das Argument tum Zwehle contra Benessium et socios suos.
* In marine das Argument: Aie "Pestimee debet liberare sigillum suum et
solvere. diui Buliconi de Couie
margine das Arg sca de Lipowe debet investir
5 D Lehensgerichtsbuch. at "tech
argine das Argument: hie dominus episcopus debet Saram jwdenm pro-
tegere. snot iure et postea seculari contra dominum Jeskonem de Luk
n wargine das Anzunent: dilacio facta ad plures feodales inter Süram iudeam
el nian episcopuri

 

 

 

 

