21

Jenezone de Sirbeez, Nicolao Schenk iudice curie, Thassone, Daliborio,
Raezkone, Woykone, Henslino de Kowalowyez, Frankone et iuvene Luth-
kone et aliis fidedignis.

5'. Anno domini Millesimo ccc?lix? proxima feria tercia post festum
Symonis et Jude Ebruschius iudeus in Chremsir procuravit citari Paulum de
Malhotiez coram iudice Nicolao dicto Schenk in Chremsir sibi per tres sep-
timanas ad obiecta responsurum. Quo termino videlicet. M sancte Elizabeth adveniente
Ebrusehius iudeus predietus coram dicto iudice curie comparuit. Paulus vero
citatus non comparuit et soper W hoc MURAT Tudous primum terminum obtinuit.
Citatores eus Jenezo de Ko m soci

Nota quod sabbato 1 in P rastino bead Michaelis dominus Jaroschius
"s pra episcopi in Meraw commisit Nicolao Schenk iudici curie ad
audiendum iuramentum Bohuslai de Lobatyez cum duobus aliis vasallis ad
optinendum feodum ad eum per mortem Wenceslai fratris sui devolutum contra
Beneschium Bykoweez, quia sibi dominus episcopus contulit ius suum, et hoc in
die beati Galli. Die vero adveniente dietus Bohuslaus eum suis peel
videlieet duobus vasallis venit volens optinere iuramento dietum feodum ad
mortem dieti fratris sui Wenceslai devolutum. Iudex vero videlicet reditus
Nieolaus Schenk sedit emm ij vasis: Nicolao antiquo proenratoro de
Seheehwiez, Daliborio de Nymeziez, Blahutone de Cremsir et Hankone
de Schechwiez. iade Bohuslaus eum predictis suis gondlutoribus comparuit
coram iudiee et vasallis predictis hora tereia, hora sexta, hora nona petendo audire
ius suum seu iusticiam suam et semper iudex Mrediets sedit eum vasallis predietis.
Postea vero post horam vespertinam iterato dietus Bohuslaus d volens iure
optinere dictus feodum suum: nullus vero contra eum comparuit tamquam pars
adversa, qui vellet eum audire iurare eum suis testibus. Iudex vero pro vit a
vasallis, quid foret iuris ex eo, quod nullus esset, qui audiret iuramenta predicti
Bohuslai nee nuncius responsalis esset, qui nuneiaret et diceret, dictum Beneschium
Bykoweez esse oceupato legittimo inpedimento, dietum vulgariter ,ehafte not^, nec qui
adiutorium verborum peteret terminum: hoc fuit commissum predietis Nicolao de
Seh(eehwiez) et Daliborio de Ny(mezicz), qui habent in suspenso ad audieneiam
seniorum vasallorum. Acta sunt hee in die beati Galli in Chremsir coram Nicolao
Schenk, iudice curie, et vasallis suprascripti
f. 106^. Aj

 

 

 

ptis.
nno domini M9CCC? quinquagesimo nono, quinta feria ante dominicam
»Vocem iocunditatis* Wylhelmus de Drahothus domini ChuniKonis famulus
fecit eitari Sthanimierum et fratrem suum in Malhotitz ad obiecta sua responsuros
ad terminum proxima. feria tercia post trinitatis. Quo termino adveniente W ylhelmus
predictus comparuit, illi vero fratres citati non comparuerunt. Citatores sunt Tasso
de Rusk et Styborius de Gelez. Acta sunt hec presentibus vasallis b
et coram iudiee eurie Nicolao Sehenk in domo sua in Chre lli
sunt Raezko de Theezsowyez, Woyko de Hulyn, Henslinus do LOB OWsloW y6s,
Dalleborius de Nemezycz, Martinus filius iudieis curie predicti, Bohunko de
Huleyn, Hanko de Schechwyez ante Chremsir. Secundus ipid fuit eis
assignatus ad. quatuordecim dies seilicet ad. terciam feriam proximam post am
»faetus est*: quo termino adveniente W ylhelmus actor possi illi vero fratres
citati non comparuerunt. Item tercius terminus datus est ad quatuordecim dies,
diee proxima feria tercia. post festum sancte Margarethe virginis.
109. Acta sunt hee anno domini Millesimo cec? sexagesimo proxima
feria tereia post festum epiphanie coram » Nicolao Schenk, iudiee curie, sedente

 

 

Her. dieser Eintragung steht noeh von gleicher Hund: tres fortones in terio

A (esto sancti Jaeubi eum usura et 10 grossi in secundo anno post festum sei
clo diese Seb den Grand zur Citat qbgab. Da aber dun

sh "helfted eh, müssen drei Termine gesetzt worden dinon Sisi cci cl

icht eingetragen sind. Hechts oben moch die Notiz: Swrczo purgravius in "chambre

      

