 

Mezy pany Agnesku Dyekowu a mezy knyezem Bolkem manowe nale?
a Sigmund z sq ten vrtel wynossyl, ze, czo pany Dykowa w knyhaeh
gma, to ma przed ssye gyty.!

Thoho dnye pae Dykowa prosila hofriehterzye a rzkuez: day na many,

gyzly mam zwedena byty neb czo prawo; manowe nalezly, ze, ponwadz to, ezoz
w knyhach gyest, ma przedeze gyty, theda magy pany Dykowu zwesezy, a te
wrtel wynessell Olbram z Panowiez ode wsseeh manwow dule psanyeh; a przy tom
nalezw y wynossu byly manowe Sigmund z Byetowa, Marquard z Gyekwe,
Mikulawss Trnawka, Jessek z Dessneho, Hrsek z Sezepanowiez, Stach
z Wdola, Liezek z Ruskeho, Pessell z Czechowicz, Jacubek z Rakodaw?
2 Otto z Tanfelldu.?

"'adyez hoffrichterz dal na many a kae pay nanowe nebudu moezy bez-
peeznye pany Dykowu zweezy pro knyeze Bolka; tu manowe nalezly: muoz-ly
pany Agneska hoffichterze m uk. aby hoffrichterz byl gyst gezdyeez

tam im» tehda hoffrichterz ma. to we
riehterzye, thehda to manowe odlozyly Pn wyecze manuow. A ten vrtell Nynessell
Liezek 4 Ruskeho ode wssech manuow.

f. 66. Thoho dnye opowyedal K yrka, ze knyeze mylost knycz patriareha gemw
swe dyedyttstwie gaseye wraty Tu Ondryeg Syssell odpyrall od syrottkuw
Herssowieh, ze zboze w Przyborzye foytstwye drzye.*

[Mezy panem Sulikem 2 Konyeze a mezy Peslem z €
nalezy, ze pan Sulik ma byty zweden ma plat penes aby knyeze mylo
sluzba nessessla. A ten wrtel wynessell Hrssek z Sczepanowiez]*

Mezy knyeze mylosezy a mezi Paulikem a geho rarae manowe odlozyly
do wieeze manuow, a ten wynessel vrtell Jacubek z Rako

Mezy knyeze mylosezy a mezy Jostem z PáSEEG S o syrottky manowe
, 4e Jost ma myety rok ku prwnyemw pnm A tu manowe chezye prawo

vitell vynessel Qlbram z Pa ness z Ruskeho od
Eje e myloser odpyrall, ze knyeze mylost da Jostow y zawyty rok yakoz manove
w knyhach stogy, ma-ly knyeze mylost toho pozyty, ezy nema?
; take Beness odpyrall proezyw Pawlik QNY a pev bratrzyem
gyeho, ze Paulik podwolil sye wkazaty przed many, w knyhaeh stogy.^
Nota. domini episcopi. Thoho dnye przed nad MEA przed many
Longaez rzekl gyest: pane hoffriehterzy a manowe osswyedezugy, ze knyez pat
archa mocezy wssal zbozie syrottkom Herssowynyeh z Zahleniez. Tudyz Sig-
mund ze Schamburka? od knyeze mylosezy opowyedyel a. rzka:
prawy, ze knyez syrottkom moczy Ses gegich zbozie, ma-ly to zaruezyty, aby do
wedell na knyeze mylost? manowe ni ze ma zaruezyty, aby dowedell padessaty
hrzywnaeh, gestly ze by nedowedel, aby kayezy dal padessat hrzywen. Pakly dowede,
tehda ma byty prasden; a ten vrtell wynessil Olbram z Panowiez ode wssech
manuw ? syrehupsanyeh.

 

 

 

 

 

 

   

   

owe
zy

 

 

   

    

   
       

 

pony adz Jan

     

wünter der Auszug: Wer was mit denen büchern Versehriebener hat, be
dem sei im Erha'ten werden.
Das Lehensgeriehtsbuch hat. feiestlieis Rakowad.
5 In stitura domine Agnescze Dykonis.
3n I E Dad curie in investitura.
E ín ma cio

  

e das Argument: Bie. downs Sito debet investiri ad bona Peslini
de Cree vier 17.: deletum m do Son pan

margine das Argument: dilaeio in ter dominum episcopum et Paulikonem;
das Letensgerichsbneh ochiett Aiedor Takowad.

ma Argument: Josto de Paezkow debet habere terminum ad

 

E

primum tim
Sehipp Sehelnberg marsalek ist durchgestrichen.
€ Das Lehensgerichtsbueli hat: manwu.

