301

Tudyez Jan tyto niei mosmse a zaruczy] Karlikem z Oppatowiez
a Ondregem Sysslem. A gestly ze b zyssell a' nedowedell, theda brater
gyeho Wotrayer to ma EUM a EA zastupyty.t

Mezy Janem Lyssym a mezy knyeze mylosezy o syrottka manowe

nalez bay: earats knyeze onvin dosyerm syrottka Janowy an toho newczynyl,

theda Jan ma zassye syrottka e mylosezy y zbozyem nawratyty, a ten wynessell
vrtell Niklass Trnawka ode tech manuow.

Mezy Wolframem a mezy Kokosskn manowe nalezly, ze ponuwadz trzety
rok gyest a Kokosska nestall pohnawssye, tehda buoh Wolframowy pomohl
& mem Kokoskowy o to zhoze edpowydaty, gestly ze Kokosska trzety den
pomocznvw. rzeez sprovediywu neprzynesses a ten vrtell vynessel Paulik z Kelez

Mezy Sigmundem a mezy Jeskem z Dessney manowe odlozyly do
manuow, a ten vrtell vynessell Niklass Trnawka.*

o et Johannes, filiaster ipsius, paruerunt. primo termino, Holubone
de Medriez non comparente.

Mezy panem Waezlawem z Lamberg a Sigmundem z Dessney ma-
noe malezly: pomnmwadz pan Waezliw ku prawm nestall pohnawssy, tehda buoh
pomohl Sigmundowy obdrssety, a ten vrtell vynessel Li z Ruskeho.*

Eodem die dominus Raezko exnonieus et Jaeubko de Rakodaw* paruerunt
seeundo termino connissarii Jande, domino Kunicone non eomparente.

Niklassem Trnawku a mens Stanislawem z Lyp
slyssely lyst obapoll a odlozyly do prwi
z Ruskeho.

iklass "Trnawka zaruezyll padessat hr:
a rukoyme gsu Peter z Peterswalda a Jan z Ka
vezynyl gwer.*

Ibidem Niklass Trnawka commisit causam Petro de Petrswald et? Liez-
koni de Ruskeho in lucrum et dampnum.

     
 

Ej

  

 

 

     

   

     

 

    

 

 

nowe
o prawa. A ten wrtell vynessel Beness

 

   

vwen, ze eheze dostaty prawa
herzynyeze, a Stanislaw ten

 

 

Citaciones per ordinem.

Czenko de Wzdunek, alias de Cladrub, procuravit citari Mixonem, fratrem
Stachonis ante Kelez.! Executores: Wenezussius de Nemotiez et Zygotha
de Podole.

Domina Hedwika procuravit citari Henrieum de Chorina. Exccutores:
Hanussius Edlingar de Chremisir et Alsso Kabat.

Ffridricus, filius Petri, procuravit iin Sobyaanein de Czethoehowiez.
Exeeutores: Benessius Hulin, Michalko de Bariez.

! [n margine das Argument: hie Johannes Longaez mas nere. quod
dowime. ,CPiseopna rei pit hona orphinor wm Herssonis im rry sub 7 mareis und
der Aus; wer angiebt, der Herr Bieschoff ei ais sengueth wit gewaldt
deos ds i "aol Er Vnter pm Stra Ve erbürgen, ! dall era Gredisdo wolle
Mar wo s nit thuet, die Stoff Verfallen; darunter noch ae aC tomu eem
dios 7a knieze bis iskupa V à pa riarehy Anthyo . y ho, obraneze kostel;
o, so dass dies i 530 ( wu
margine d Anment senteneia inter RUN episcopum et Johannem
Lyssy ex ppse | sis rpha.
ine pua VAmpienti obtentum Wolframi contra Kokosskam, qui non
debet sur respondore,

5 In margine das Argument: dila Sigismundi et Jeskonis de Dessn:

? In. margine da S x ERR obtentum Sigismundi de Dessnye eontra dominum
Wencesl Lambo
cliens aserichtsbneh Herd ide kowad.
ad indieium sequen
des fideiussores posuit pu parendo iuri.
de.
ülsehlieh: Lelez.

 

 

         

XXS
Deum luz geschrieben

 

 

   

 

 

  

   
  

nsgerichtsbueh
n" s Jus Tolienacerdel htsbueh hat f

 

