302

Sthephanus de Drahanowiez procuravit citari Wenezussium de NXemo-
tiez pro dampnis. Execntores: Bohussius de Kelez et Benessius de Podole.
Dobessius proeuravit eitari Hanussium de Byela. Exeentores: Martinus
Zawka et Petrus de Petersswalld.
Benessius de Turzan procuravit citari Hrochonem de Orzechowiez.
Exeentores: Wernirzyus de Medricz et Hanusko de Medricz.
Johannes de Rosezenye procuravit citari Bohussium de Rosezenye.
Excentores: Barthossko et Bedrieus de Ilt
eneeslaus de Wolssperg procnravit citari Marquardum de Praxic
Exeentores: Johannes Hnssye de Byelowicz, Kunasko de Biskupicz.
Petrus Rzeppka de Keezer preeuravit eitari Wenceslaum de Oppauia,
possessorem eurie in Keezer. Exeeutores: Sigismundus de Litholtowiez et Jesko
de Dessna.

 

Hensliko iudex.

Leta od bozieho narozenye poezytagycze tyssiez czthyrzy sta trinasteho w ten
wtery po swatem Marezynye to, ezoz pan Wylem Dubanek z Duban starssy ob-
drssyel na Ffranezlowy z Czyewiez na tom zbory w Czyewyeezyeh, ezoz tu
Franezell drssyel, to prodawa pan Wylem Dubanek Jarossowy z Czyewyeez
Y prodawa za sto kopp grossy to swe prawo watalo toezyss czttyry sta hr
mrossy na Ffranezlowy a na tom prawye wstalem, nyez sobye any swym ion
nezaehowawa tom byl Hanuss z Brzyeze, purgrabye z Mirowa, Henz
z Cowalowiez hoffriehterz, Michalek z Ba arto Sawisska z Loves
Snatha de Meliez anowe kostela Olon ho.

Anno domini ailesimo. "miringenizabuo iren, feris tercin post festum
saneti Martini eonfessoris reverendo in christo patre et domino domino Wenceslao, dei
gracia. patriarcha Anthioceno, Olomucensis ecclesie administratore et gubernatore,
ac Henslieone de Cowalowiez, iudice curie, pro tribunali sedentibus, presentibus
famosis viris Hinezykone de Dywezye, Snatha de Pruss, Wolframo de
Pannowiez, Mendlikone de Kriffendorff (sie), Ffilenstayen de Ffilen-
stayen, HersonedeMeraw, Zawissio de Wyeztayen, Peslinode Czeehowiez.

Eodem die Petrus Lanek et Marezynko de Sezepanowa commiserunt
eausam ipsorum Michalkoni de Bariez et Hrskoni de Sezepanowiez in eausa
vertente inter ipsos et dominum Boezkonem de Laezenbok in luerum et dampnum.

Eodem die honesta domina Burka, olim conthoralis Johannis, Domankonis
filii de Hulin, resignavit libere et sponte, non coacta sed libera ipsius voluntate
coram reverendo in ehristo patre et domino domino Wenceslao, dei gracia patri-
areha Anthioceno, perpetuo commendatario eeclesie Olomueensis, suum vitalieium,
quod vulgariter dieitur leybdynk, et singula, que in dietis bonis feodalibus ibidem in
Hulin habuit, hylari vultu ridendo, famoso Henrico de Trubek, renuncians omn
iuri et aeeioni. Ad quam resignaeionem dominus episcopus de consilio suorum va-
sallorum UD presentibus Horedikone de Cowalowiez, iudice curie, Sigis-
mundo de We , purgravio

L OR. Sesto intei" doiiuim ADM militem et Petrum, fratribus
de 8wola ex una, et orphanorum Jaklikonis de Mosteczneho parte ex altera.

Mezy panem Markwartem rytyrzyem a Petrem, brattrzaye ze Swole,
s gednye strany a mezy czeramy Jaklikowymy z Mosteezneho fakto gsu mnye
Hanuska z Brzyzye, purgraby s Myrowa, manowe purkmany z Myrowa a
s Meliez nawezyly, ze ezerzy Jaklykowy, ponwadz on sam za sweho zdraweho

   

 

   

  

gye. Prayt

  

 

   

 

 

   

 

? Diese Citation findet sieh im Lehensgerichtebueh. am Ende dieses Verzeich-
misses a hi einmal eingetragen.

* In nace das Argument: hie dominus Dubanko vendidit bona Czyehwicz.
quod iure obtinuit in Franezino de Cziehwiez, Jarossio de Cayehwicz sieut iure
chtinuit.

   

