303

ywota za mwz gye yytan a po nych dal czoz sye gemu zdalo, a gyne zbozie,
ezoz gyest myel we wssy w Lukawyezy Markwartowy a Petrowy, brattrzyem
ze 8wole przyed iriribdn knyezem Laezkem, biskupem Olomuczkym, wzdall
a t0 wzdany gednym manem wkazaly a take wyeeze magy drzewe rzeczeny brattrzye
nynyegssyem knyezem Waezlawenm, patriarehu Anthyocenskym a biskupem Olo-
muezkym potwrzenye a gym brattrzyem, czoz tu knyeze mylost prawa myela, mocznie
dala, tehdy Ma rk art a Peter brattrzye ze Swolemagy lepsy prawo w tey w I
kawiezy nody ty syrottezy Jaklikowy z Mosteezneho. À ten wrtell wynessel ode
wssyech manow P z Panwiez, a przytom gsu byly surehupsany manowe.*
Anno domini Millesimo quadringentesimo deeimo. qur, feria quarta ante
festum scudo trinitatis domina Margaretha, olim domini Pe 88-
ram feodalibus infrascriptis resignavit libera. oluntate bona sua mobilia
videlicet ,fforenhow* filio suo Petro de Peterswalld, residenti in Kossatek, et
non alteri, presentibus nobili domino Sulikone de Coniez, llenzlikone iudice
curie, Peslino de Czechowiez, Wznata de Pruss et Benessio dieto Hulin
de Chremisir.?

 

 

   

 

 

 

Henzliko iudex.

Anno domini Millesimo quadringentesimo decimo quinto, feria terea in die
sanctorum quinque fratrum Cristini ete. in superiori sala domus eurie episcopalis in
Chremisir in indicio residente loco domini patriarche domini Wenezeslai, perpetui

is ecelesie 01 nobili domino Sulikone de Conicz, Hens-
likone iudiec pro tribunali siente, "presentibus Wolframo de Panwiez, Mar-
quardo milite de Me Henrico de Chorina, Henrico Dax de Medrie
Liezkone de Ruskeho, Kunezone de Lybentall Henrico z Brane
Zawissio de Sawnestayen, Andrea de Wissaw, Johanne Hussye z Crun-
syna, Znatha de Pruss Marquardo de Spitignew, Hannussio Kossirz
z Lygotiez, Conradus de Sawnstayen

Olbram z Panwiez os swyedezowall przed many, ze gemu moczy a pychem
drssye gyeho manstwye w Biskupiczyeh FfridussaBoezkuow syn Pykuosscho
d mnoha let.

[Domina Lunetha, uxor Jacobi Kostraw, constituit suos veros procuratores
Mixieonem de Kokor, Zawissium de Kokor et Sdenkonem de Kokor et
Jacobum, maritum ipsius.

1 zidowka opowidala, ze knyeze mylost ma gye plneho prawa pomoezy,
a ze gye drssyo pan Laezek moezy to sbosye Holessow.

[Eodem die domina Lunetha paruit primo termino, domina Margaretha de
€ Stoged d non comparente.

f. Anno domini MM quadringentesimo sedeeimo, feria quarta post
dosigesnr ,Invoeavit* in superiori magna stuba domus curie episcopalis Chremisi-
rensis residente in contestato iudieio reverendissimo in ehristo patre, domino domino
Wenceslao, patriarcha Anthioceno ae perpetuo commendatario episcopatus Olomu-
censis, Henzlikone iudiee pro tribunali sedente, presentibus penitius et famosis
AlsoneKabath, Proezy wezone de Chwalkowiez, Zawissio de Sawstayen,
Johanne de Peterswalld, Johanne de Katherzyneze, Jücubhone de Po-
stupek, Swiest z Lepyegowiez, Kunezone de Lybentall, Jessek Lanek
1 Wissokey, Hanusskone Zyboczyez, Ffilenstaeyn z Porzyezye, Jarossius.

 

 

   

 

 

   

n margine der Auszug: Wann
refertiget vorden, Sejndt Ihnen die bri
E sche

lie. jeher Dey lebsveithon des
r Von einem lehengueth dicks tasa us

    

 

ies ist die einzige Eintragung aus dem Jahre 1414, über ein Drittel der
Seite sovie "e folgende Seite t "Gs s ind leer gelassen.
? Darunter: deletum est de sohsenb parcium, quia concordaverunt. Ein Drittel
der Seite leer.

 

 

