304

z Czyehwiez, Beness de Rysenburg, sedienyem w Ruskeho, Sigismundo de
Byetow, purgravio in Samburg, Hanussius de Brzyeza, alias in Mera w,
Benessio de Turzan.

Item Dubanko de Byeleezka procuravit citarihonestas dominam Ka therinam
et Margaretham virginem, sorores de Czyehwiez. Executores ko et Zwiest
2 Lepyegowiez.

Sigmund Andyelz Czyehowiez odpyra proczyw pohony Dubankowm
na smllwu przytelsku, aez sye smllwyty budu moezy.

[Pany Margretha z Cothoged ma delsy rok k prvnymw prawu.]*

Michalek z Barzyez ma delsy rok ku engen pravi, a ten wrtell wy-
messell ode wssech mamow Gindrieh Koss Zybotyez.

ch z Lodienieze s s non Henzlika hofrichterze
4 rukogemstwyo z kny na Mrazka, biskuppa Olomuezkeho; tut Bedrich
przysyell na pana Hrz eze a Henzlik na Gindricha z Trubek, Tut sye
pan Hrzywnaez a Gindrich daly sye knyeze mylosezy a panu Sulikowy z
nieze a gynym Syrehupsany m manom nawezyty y wyrzkly tento wrtell à malen
Henzlik z Cowalowiez ma prasden byty a Bedrieh ma na gynyeh rukoymye y
y erbowaich dob: bywaty.
nus de Drahanow
Lowy e e. non sonpersoto

f£ 70. Mezy pany Elzku, nygdy Pykussowu zenw, a mezy Hanussem
m manowe fakto nasly, ze w ezem sye gye przed many a zahagenem
sudye Hanuss Kossyer poznall to ma panye Elzeze Pykussowey zaplatyty
a daty, à czehoz sye neposnall to chezye manowe preslysety ebapoi swyedky
mezy nymy. A ten wrtell wynessel Geneez z Hulina ode wsscch man

Sigmund z Byetova slybyl Sezephanowy z Drahanowiez pole gareh

rukoyi "Y plaeze byty to dluhu podle swye quitancie
thephanus de Drahanowiez paruit primo din Henrico de Bistrzyez
non emp

 

 

 

Cowalowiez

 

 

 

 

   

 

    

paruit primo termino, Jaeubkone de

   

   

 

 

 
  

 

manowe

mylosezy a mezy many Keleezkymy n:
zc wywodye mezy kny

Me: ze
lyde magy cd gyty, Keyz ktere mezye nebly hrany
mylosezy a mezy many w tom krag,

Mezy knyezem Mikssyem z Kosslowiez a mezy Czenkem, Swrezowym
synem, manowe slysewsye zalobu y odpowyed o ten dwor przed Kele
wrtell: eror manowe drzywe nalely a w kmyhach gyest, fo ma relie avt.
ten wrtell wynessel odde wssech manow Lane
mylost dal swe k tomw powoleny; tudyez prosyly kny
knyeze mylost tudyez odpo: 1 gyeho mylost, ze necheze powolyty, aby manstwye
nebylo rozdyeleno pro sluzbn knyezye.

Martinus de Sezepanow paruit seeundo termino, nobili domino Boczkone
non Supe

yz knyeze mylost odpyralla za pana Boezka taku odporu, ze gyest knyeze

mylost w. iria gyste lysty od kralewy mylosezy, ze genw pyssye, aby ynhed k gyelio
mnilosezy bez meskanye przygyel.

Raezko de Cunwalld procuravit citari Johannem de
Peterswalld. Exeeutores: Petrzyko de Cossatek et Wittko de Btareywssy.

f is Reehenberg paruit primo termino Johanne de

 

   

 

   

   

 

 

 

 

 

 

 

 

Chrliez non comparente.

! Tn margine:

deletum est de consensu pareium.
? In margine

deletum est de eonsenw parcium.
Argument: sentencia pro domino pro me
s Argument: senteneia inter dominum Nieolitm de Kosslowiez

 

 

   

et Czenkonem Swrez.

