305

Nicolaus de Menowiez iudex pou citari Berhardum, clericum de
Chrliez. Exeentores: Benessius de Tur(zjan, Vynezyerz de Chrlie

Nicolaus de Menowiez paruit primo bino, Berhardo de Chrliez nou
eomparente.

Nicolaus de Menowiez iudex constituit suum legitimum procuratorem de
alto et basso eontra Benessium de Tur(gan in lucrum et dampnum.

Mezy Mersem z Cyehwiez s esdnye strany a mezy Jarossyem z Cyeh-
wyez zodmuhe strany manowe nasly, aby Herssess z Ozyehwie yez
Cyehwiez pohnal k prwnyuw prawn manskemw, a ten wrtell wynessell ode

   

   

 

 

wsseeh. manow Olbram z Panwiez.

Mezy Jandu z Ufuiseiasica a mezy panem Kunikem z Drahotuss
manowe massly, ze ezoz kolwyek w knyhaeh manskyeh psano stogy a swyeczy
Jandowy, to ma moez a przedszye gyty proezyw kasdemw oporwieze, gesto by sye
proczyw knyham odpyrall a. zwlaseze proezyw panw Kunikowy a panw Jeskowy
$ Lkowa, gesto sye proezyw om manskym a knyham opyeraly.?

dyz pan Kunik odwolawall sye na pany zemske od nalezu swrehupsanw
manskeho;? tu hoffriehterz dal na many: mwz-ly to odwolanye myety moez przed zemske
pany? tut manowe nasly, zet sye nema. odvolaty na zadne pany zadny mymo nalez mansk y
a mymo knyeze mylost yako na pana toho sanetwe a ten vrell vynessell ode
wssech manow lirzek z epanowi y kostela Olomuezkeho.
Jandu a Czenkem z "rvyetses o idienny Jandowu Czenka
w ezyeih manowe nasly, ze toho manstwye od
Kurowiez 2 dyely ^y nem, ponw adl Kurowy | k tomw rdc muon
A oyakoz 4 anowe Kurowy ye, tez przy: yy Trze-
byetyezy E isdovg z Otthlochowiez,a ten vrtel pesa uel Hulina.*

Dominus Kuniko de Drahotuss paruit primo teruino, Hanussio Kossyerz,

 

 

 

   

   

   

a2 manstwye w "Trze

 
       

 

non comparente
1. Gindrieh z Trubek dal na hoffrichterzye a na many, ze Sara zidowka
me nyekteraky lyst na Jana z Hulinz a na gyeho syrottky a zadneho
k tom Tystu nepohinala zatnelio, kohuoz sye 5 dotjezyo; tut swu (sie!) manowe nalealy,
vpohnala k manskemw prawu, to opo
vym z Hulina ny Genezowy z Iulius

 

opowyeda ten lyst a. neprz
Mlasyo Gindrichowi bom
Skodyty. A ten wrtell wynessell Mendlik z Griffendorffa
Manowe mezy Jandu z Otholoehowiez a mezy Cunikem z Drahotuss
y Crenkem nalezly, ze knyeze mylost podle wrtele manskeho a knyh ma Jandow y
z Othloehow prawa poneezy nayprw icto praven a klettwamy a
gesly ze wssdy neehezely na klettbu tbaty, ale ma swyeezkym
prawem a meczem gemw prawa pomoezy yako pan surdiny: e in manstwye. A ten
vill wynessell Beness z Ruskeho, presentibus Ffilenstayen z Porzyezye,
Sigmundus de Samburg, Jan z Katherzynyeze, Jaeubek z Postupek,
Geneez z lulinz, Paulik z Luezky, Olhram z Pisvlen Witek z Starey-
wssy, Sawissius de Sawstayen, Jan z Peterswalld

   

   
 

 

 

neni

 

 

 

 

 

 

 

 

 

atio Nicolai intieis de Nenow
rzine das t: dilncio Hersonis de Cayelwiez et Jurossii.
RM gine das no sentencia Jude ot domini Kunieonis.
Pm marine das Arent: edpora. Kunikonis appellaiu
entenea, 2» Jande. w. gnz unten der Vuszug: Es habe khein
Ape, "inderwerts statt all. Ze de t DBiesehoflen alf Herm dtes Ihoie
schair. Es hat wollen die Appellation P as wit genommen. werden
vn sentencia dade eontra enkonem Z Trzebiets
Pm varius das ent: protestaeio Henrici de ribel eontra Suram indeari-
marine dax Argmment: Ire dominus episeopus debet dame tutorem face
eontra codem ai er M wear m unterm Made: De- Herr Biesclott solle Z

 

3 ja auargine:

        

   

          

 

              

     

 

Reht. Verheltfen, Zim. Ersten iit. geistliehem. Reht. Vndt Eycomwiestin. A warr
man aufi id geben. wollt, wit weltliehem Reht Vid: j Ober
dieser. Lehenscehaiit.

20

 

Leehner, E

