m

m

506

Procopius fiiusNazanczonis, gyeho zuenem opowydaGindrich z Trubek,
4c gyemw Procopowy drzye moczy dwor Wgesde Wolimer prawu mo
Mezy knyeze mylosezy à mezy pany many nassly manowe: kterzyz by man neprzygy al
manstwye swe rok a den od toho ezasu, yakoz koronowan à na bisskuppstwye

8

   

 

wstupyl, na prwnym roeze ehezye nalesezy sprawedlywye, ezo by toho prawa bylo
a ezo by za to myel wtrpyety, a. ten wrtell wynessel Jan z Petrsswallda.?

Item druhe manowe nalezly o ty syrottky, yakoz gye Jost z Wolsperku
ze mylosezy, aby Jost byl przed knyezem prwye dwye nyedyely,
ema manoma, aby

drzy proezyw knye
drusy dwye, trzetye dwye, a. knyeze mylost ma gye obeslaty dvy
wywedel w rod eeh syesezy nedyelech, kterym to prawem drsy. Pakli
a przed knyeze mylosezy nebyl, tehdy manowe nassly wrtell ze kny
nayprw doy ab kletwu duehownym prawem a gestly, ze by na to metball,
ma knyeze mylost nan sahnuty swyeczku ruku yako pan toho biskuppstwye
a toho gyenw magy manowe wyemrnye pomoezy. À ten vrtell wynessell Beness
z Ruskeh

f. 71 Item mezy knyeze mylosezy a Janem Langastem manowe nalezly:
ponwadz Jan Langast zwedell na knyeze mylost, ze by gemw a sirottkom Her-
sowym moezy zbozye drssal a o to dal gennw zawyty rok, aby to dowedell na
syeho mylost, pod padessaty hrzywen grossuow zaruezyl Manowe nalezly, ze ten
zaklad propadell on y gyeho rukoymye. A toho zakladu ma knyeze mylost dobywaty
duehownym y swyeezkym prawem na nyem y na gyeho rokoymye, proto ze na tom
roeze nebyl, yakoz gyest zaruczyl. A ten wrtell Beness z Ruskeho wynessell od
surehupsanyeh manow,

Jtem take manowe nalezly: kterzyz by man kostelny aneb sedlak ezo odprodall
od sweho manstwye kteremw sedlakn nebly komwz kolwyek w dyedyezttwye, na to
sye knyeze mylost ma ptaezy a kdez sye wppta, ma sye wwazaty a wzyty yako
wsswe wlastnye. A ten wrtel wynessell Beness z Ruskeho, presentibus nt supra.*
Hanuss Kuehmagister paruit prino termino, Johannes Klieh non com-
vente.

Mezy Trnawku Niklassem a mezy Stanislavem z Lippnika manowe
nassly, ze, kdyz knyeze mylost bude Brawns a Ostrawu myety, tu. knyeze
mylost ma ma swe riehturzye podaty, aby | to ohleda ly. A ze toho manowe nceliczyely
sudyty nebt newyedyeby manstwye byl

ynek pohnall Jacubka z Lov6sisa Tu pan Snlik z Conicze zastupyl
Jüsübks a on, Nynek, polinall a nestall k roku, tak ze genw manowe przysudyly,
ze Jacubek gyest prasden.?

 

 

   
 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

     

 

"Tempore reverendissimi in christo patris, domini domini Johannis, dei
episcopi Olomucensi:

   

Anno domini Millesimo quadringentesimo: vieesimo, feria quarta im quatuor
temporibus post festum exaltaeionis sanete Crucis, in. sala superiori domus epiepatis
Chremsirensis, reverendo in christo patre domino et domino Johanne, dei

   

veia.

 

 

ndric n z "l'rube

pow Ru I" ek.
domino cpiseopo.

n margine das Argumen:

   

 

   

 

m margine das Argwment: Wie hene mota pn
n nigine dae Argument: sentenei dii episeüpl entr Joduewm aie
Welsperg.
2 1o mre das. Anewment: Sentencia. pro domino episcopo vontra Joanne
Langueten et fideiussores ipsius
rsine das Arsument: mota hene, sentencia pro domino episcopo wi
feoda absque eonsensu domini und der Auszug

 

entis uper etes qui vendunt
Werowas, do , Zue leben rühret, einem men oder wem ex Ist, Verkhaufen n
hes sieh v Her Bieschoil diesen an

  

ht

    

Ta nsbghic du Argument: Bebteheia ADT dvocaein m Bramnsperg inter
Nicolai "Tris vt Stanistum de Lippuik.
Tn margine das Argument: Jaenbko de Lowyesicz absolutus

 

a Citaeione

 

F suis

 

