397

episcopo Olomucensi, et Barthossio de Przna, iudice curie episcopatus OLomu-
5, pro tribunali sedente, presentibus nobilibus et famosis domino Marqua rd niliti
de Smola, Wolfframo de Panowiez, Genezone de Hulin, Arkleb z Ryezan,
Benyelaw, Bsuesstüs Bohusye fratres de Slapaniez, Linhard (z) Zaezezan,
k 2 Czepanowiez, Jesek z Spiezek, Hinnek et Hanuss de Stablow
2 2 Saustayna, Marquard de Spyezynaw, Marezin Zabka z Sta
reywssy, Raezko Pohorzylka. Sigmundo z Byethowa, residens in Samburg,
Mendliko de Drazegawiez, Sigotha de Podole, dominus Sbineo miles de
Stralnek, residens in Wssechawiez.

Reverendissimus in ehristo pater, dominus dominus Johannes, dei gracia
episeopus Olomucensis, procuravit citari famosum Wilhelmum Dubanek de
2xecutores: Johannes Lanek et 8w yest de Lepyegowiez, ad terminum
smpraseriptum super bonis Czyehwiez,

Idem dominus episcopus procuravit citari fumosum Bohussium de Sie
walld. Executores: Hanuss Stabloweez in Wgezd et Jacubko de Lowyesiez,
super desinis
dem dominus opiscopus proeuravit eitari nobilem Erhardum de Sowineez
super poc Zadowiez. Executores: Pisko et Barthosko de Melie

Venerabilis dominus et magister Cunezo de Swola, ntriusque | iuris doctor,
prepositus 01omucensis, ct Petrus, dominus Marquardus niles, fratres germani de
Zola, proeuravermnt citari famosum Siponem Selemberg, residentem in Medricz
et Wenceslaum dictum Eler, civem Brunnensem, super quodam molendino feodali
in Wgesd, Excentores: Opptall et Jacobus Holub de Medricz.

Eodem die Beness z Ruskeho knyeze slowem przed zahagenym sudem
opowyedal, ze prawym anffalem a odmrty spadlo na knyeze mylost manstwye
Zadowieze a Kosteleez yako na pana manstwye toho.

Tudyez Benessz Ruskeho przed zahagenym sudem opowyedall menem
nyezye na zbozie Curowieze a czoz k tomu slusye, ze na geho mylost spadlo
prawu odmrtye po Jandowy! smrty z Otthlochowiez.

72. Beness z Ruskeho knyeze menem opowyedall na manstwye Czyeh-
wieze, gesto Wylem Dubanek drsye, ze na geho mylost spadlo prawu odurtye.
Hossakem a mezy Lynhartem (z Zaczezan manowe massly o
wssyehny zaloby mezy nymy, gesto przed zabagenm sudem nassye zalowaly, ze
knyeze dew. ma daty many w tom kragy Wgezezkem, aby to o obledaly a p»
nymy pod zakladem padesaty hrzywen grossuow, ktoz by nedrzall knyeze myloscz
do komory, aby propadel ten zaklad. A tytosw rukoymyeza Lynhartha Zaezeza
Jan Morawansky, Philipp z Paezlawiez, a Hussak rukoymy nemyel; tu
manowe nasly, ze slybyl pod tiem, ezoz ma pod kostelem Olomnezkym a knyeze
mylosezye manstwye straezenyem. A en wrtell wynessel Geneez z Hulina ode
wasech surchnpsinych manow.?

Dominus et magister K unezo eum fatribus suis paruit termino primo, Selemberg
Sypp r Sonet

nez a pan Marquart, brattrzye ze Zwole, podaly na hoffrichterz
aby pid na many: ponwadz Wenezlaw Eler, myesezenyn Brnensky, przed
knyeze mylosezy byl a rzekll k pus estt; a gsa pohnan, manowe nasly: gestly
26 ma ezo na manstwye, ten ger v nealaw Eler a nestane k swemnw iioii dokudz
sudu mamowe mewzldy, tehdy svemw prewu pohorsyl A ten vrtel wynessel
Geneez z Hulina ode waseeh manow

   

    

 

 

an

 

 

 

 

  

   

 
    

 

    

 

i Das Telensgerehtsbuch Jat fidselieh: Inadowy
? quom gument; Sentencia inter Tüssakonem et Linbaxdum de
cuam sub pen E oen
» Tn margine das Argunent: penteneia magistri Kuncaonis ot fratrmn de Zvola
contra Wenezeslaum eivem dietum Elar de Brunna.

 

20*

