308

ltem anno domini wt supra, feria quinta post quatuor tempori qupriserips
reverendissimo in christo patre, domino domino Johanne, episcopo Olomucensi, et
Barthoskone de Przna, iudice eurie episeopati ws Olomueeoste, pro tribunali sedente,
eoram LM feodalibus sentencie late sunt infraseripte:

Mai asly, ze zadny, kterzyz nema na manstwye, nema slowa mllwyty
geho, ezoz i manst: lvo dotyeze, ale o penyeze mwz slowo mllwyty; a ten wrtell
yate ur wssech manow Sigmund z Byethowa.!

. Mezy knyeze mylosey s gednye strany a mezy panye Elzku y wssyehny
gyn sye tahnu na zbozie Zadowieze a Kostelecz, manowe nasly, ze knyeze
dn ma nechaty staty, dokudz sud stogy, knyeze pus ne pohorsugye. À ten
wrtell ode wssech manow wynessel Olbram z Panowiez.?
lost dpyra proczyw panye Elzeze o f zbozye Zadowieze,ze pany
Elzka dyedyezka nenye any z prawa mwoz dyedyty.

Mezy panem Horartem 2 Sowynezea dem a panye Elzku, Janowu
zemu Lyseho, o tu wess Zadowieze manowe nalezly: ponwadz w tey gegich
rozeprzy knyez biskup nebyl poruezyl dwyema manoma, aby to zbozye Zadowieze
rely donwaz by prawo m ez ma dwa many wydaty,

ewZ br: lo-

 

    

 

 

 
         

wy aL o przysuzenye manskeho koneczneho. A ten wrtel w
2 Lapaniez ode wsseeh manow surehupsanyeh.*

Dominus episcopus commisit villam Zadowiez Proezywezoni de Zastryel
et Marquardo de Spyezygnaw ad fideles manus usque ad decisionem cause per
feodales.

Knyeze mylost podala na many a rzka: pany manowe, kdyz sud zahageny
a dwanste manwo w stoliezech gest, tehdy gest plny sud, Take nassly manowe, ze
sye z wobyezyegye ale ne z prawa magy odlozyty do wyecze manuow az do trzetyeho
prawa a tu, aby sye stalo konecz koneezny o wssyech nalezech. A ten wrtel wynessel
Mendlik z Grifendorfa ode wssech manow surehupsanych.*

13. Mezy Janem Jaworem Dorothu z Wgesda, ze podle
w. snanye dwu manw przsessnyeh o ten le ypdinek Wgesdye, yakoz gye Mixik, mwz
gegye, 2 postupil a «s eypdinkoweho nedokonaw wnrzel, manowe nalezly
Sirius Jeska z Chr ssaka z Wgesda, ze ta pan sprawedly
k tomu layepd inku, a ta many Mn nà $wn przyzahu; protulit senteneiam Benessius
de Zlapanie

Mezy panye Agneskn, Dykos 0 zenw, a
manowe n. mylost ma. knyezye Ty
Vor uiusolhn hey gy ostawyl.?

 

ynessel Semyslaw

   

 

 

 

Ei

 

Me

   

 

      

z

  

 

 

 

y knyezem Tyessynzkym
nske 0 to obeslatj, aby przy

        

 

Jn margine das Argument, Sentencia. quod, nwllus debet, preloqui coram
feoda in eausa feodali, nisi sit infeodatus, und der Auszug: We auffin lehen
SOIL niehts, was lehem anbetrift, Vor dem lehen Recht reden, pues
seldt ue then Ist.
margine das Argument: pue dowini
Eine zumenl
id margine das Argument: hie domiuus debet committere duobus foodalibus

   

 

    

  

La
*In uargine das Argument: hie nota de iudicio, mmd von anderer Hand:
md der Auszug: Der Herr Diesel Int denen Herren hen

 

   

Vorgetragen, ob das gehegte Reht mit 12 Mamnen bes , Vn
Krfunden worden, dali sonsten am gewolinheith Vndt nit von Rehtewegen soll now in
weschelen auf Ier mehr. Vndt sodann soll sehon alles gevrtheilet werden

5n r MeV Sentencia domine Dorothee Mixiconis de Augezd
super erhdine idem firearm ud der Auszug: Wann Zwey lehensmanne Vnter
Thren Aubtsjurament bezengem, dij einer Erawen Thr Eheherr ein leibzeding benant,

 

Ehe aber pu irmentim darauf Verferiget worden, er gestorben, hat Sie Zue soleheni
leibgeding das Reht

Tja Meri das Argument: hie dominus debet dirigere ad dueem "Tessinensem
literam.

