309

Mezy Zawisku z Sawstayna a mezy Wankem z Lamberku manowe nasly,
ze knyeze mylost ma pohnaty przed swu mylost Wanka z Lamberku takym pohonem,
kterak Zawiska z Sawstayna przed knyeze mylosezy à przed zahagenym sudem
zalowall na Wanka z Lamberku, ze gemw geho erbowne manstwye Sawstanske
a zbozye drsy prawn moezy bez prawa a w to wpadel moezy. A ten vrtell wynessell
Olbram z Panwiez ode wssech surehupsanyeh manow.*

Mezy panem Kunikem z Drahotuss a panem Wilemem z Poeztayna
s gednye strany a mezy Herborezykem (z) Slawkowa na tom zbozye Slawko-
wyea Whlerzowy a czoz k tomu manstwye przyslusye, yakozt gest zweden prs.
A dale swe prawo pan Wilem z Pocztayna poruczy wrozenemw panw Milotye
zTw sedyenyem na Przerowye, a Janowy z Drahotuss, reezenemw
Prdlak, na sysk a na stratn bez prawa panye Wilemowa pei ho:seny.?

Mezy panye Margrethu z Stareywssy, manzelku Nattkowu, s gednye
strany a Petrem z Peterswalldem (sie!) manowe nasly, ze pany Margretha nemwz
propusezyty z rukogemstwye Petra z Peterswalldu sweho wyena, dokudz ona
zywa ens A ten wrtell wynessel Mirek z Chlumnu ode wssech manow.?

a Lunetha eum suis commissariis dimisit dominam Margaretham de
"—— a eitacione et aceione liberam omnino et solutam presentibus ut supra.

f. 74. Manowe nasly mezy Arklebem z Riezan a m inem Mora wen-
skym, ze Arkleb z Riezan ma zastupyty Jana Morawanskeho o to zbozie
a manstwye Krzyzanowieze proczyw panye Aneseze, Bistrzyezynye wdowy,
a ten wrel wynessel Hanus z Tablowecz ode wssech manow.*

Mezy Albreehtem z Riezan a mezy pa kn z Bistrzyeze manowe
odlozyly az do wyeeze manow, a fen wrtell wynessel Hanus Stabloweez ode

 

 

   

 

 

 

 

  

 

wssech manow.*
Toho dnye..syrottzy Hersowye (2) Zallouiss opowidagy, ze magy ma
Przyborskem füoyttstwye prawo lepsy nezly gyn; Raezek Pohorsylla
(sic!) odpyrall a rzka, ze to foystwye drzye bez MES rade trzy leth.?
k z Nowey wssy opowidal przed mans yakoz gest dwor w Sla-
anyezyeh kupyl w Marsika a w Marquarta a Lie ynow, a ze gemw
"s wzdaty przed knyeze mylosezy; tut gsu mepsyüy a ontt by byl rad przyjall
dle prawa. manskeho.$
Jacobus Maydel, civis Brunnensis, paruit termino primo, Wernyrzone
de Medriez non eomparente.
Dominus episcopus paruit primo termino, Wilhelmo Dubanek de Duban
ion eopereat: aper bonis Czyehwiez.
no domini nt supra, feria sexta post quatuor tempora, reverendissimo
in didato mue nos domino Johanne, episcopo Olomucensi, et Barthoskone
de Przna, iudice eurie episeopatus Olomucensis, pro tribunali sedente coram infra-
seriptis feodalibus domino Marquardo milite de Zwola, Wolframo de Panowiez,
Sigismundo de Bethaw, Henrico de Chorina, Proezywezone de Zastrzyl,
Genezone de Przsna, Linhardo de Zaezan, Marquardo de Gek we, Mendli-
kone de Grifendorff, | Hrzkone de Sezepanowiez, Marquardo de Praxiez
Tastiridone de Kladrub, Johanne Kamenecz, Jeskone Polukopye de

  

 

 

 

Jn margine das Argument; hic dominus debet eitare deminnm Wenceslaum

de Lamtene propter Zawiscam de Sau
Jn wargine dus Argument tonissio domini Wilhelmi de Pocztuyn.
rgment: ie uxor Nattkonis non potest dimittere flücinsso

  
   

Tn margine ores
liberos usque ad tempore (sic) vite sue und der Aus zug: Ein fraw Ist nit sehueldig,
Ihre biürgen wegen des Teibgedinges Zne Entlalin, so lang e lebt.

In margine das Argent: hie Arkleb debet Johannem | Morawcensky zastupity.

     

ilcio inter dominam Anczkam ad plures feodalce.
Totestacio orphanorum ersonis de Zalleuicz.

z-:E
El

* Tn margi
5 In margine d n
? In margine, das po
* In margine das Arpument: protestacio Mathuskonis de Novavilla.

HA an

 

EM

