310

Ruskeho, Raezkone Pohorzylka, Tass z Ryzemburga, domino Sbinkone
de Wssechowiez, Messek z Kosteleze.

Olbram z Panowyez przed zahagenym sudem a przed knyeze mylosezy sesnall,
ze puol Biskupiez wplnye se wssyem przyslusenstwyem, yakoz gest sam drsell
a prawem obdrsell y manstwye przygymall, prodall Hannussowy z Biskupiez.
A toho prodagye knyeze mylost przyla tak daleko, aby, kdyz Ffridus wnrzye, gesto
to do zywota ma, tepru na p spadne a na gyeho erby.

Knyeze mylost podall n magily ty manowe w stoliezyech sedyety
a wrtele X yos ty, gesto sygsi ry D rdkebó rzadu? Tehdy potazawssyesye manowe
nalezly gsu, ze nema zadny w stolyczech w zahagenem sudye sedyety a wrtele wy-
nosyty, kterzyz man rytyrzkeho rzadu nenye. A ten wrtel wynesly Olbram z Pan-
wiez a Mendlik z Gryffendorffa ode wssech manow surchupsanyeh.?

Mezy Benessem z Ruskeho s gednye stran; y myesezeny z Keleze
z druhey manowe nasly a sesnaly gsu, ze Beness byl w drzenye tyeh loswow,
gesto slowu lys myesczene z Keleze ty oswyedezowaly starostam, ze gsu sye
na to tauhly a prawiez, aby to gieh bylo. Tu AM mylost ma rok polozyty gym
z Obu stranu, aby ony swe swyedomye na mezy wedly. A ten wrtel wynessil
Proezyweez Zastrzyl ode wssech manow Surcupesu yc"

Sawiska z Sawstayna opowidal przed many a przyed sudem na pyet lanow
w Mikulayowiezych, yakoz Hinek Stabloweez kupyl w Wanka z Lamberku,
gesto nemyel Waniek praua prodati.

f. 15. Peter Pyssek z Meliez oposyedull ze gemw ond pants knyez
Waezlaw, patriareha Anthiocensky, dal wess a manstwye No

'Tudyez kuyeze mylost odpyrala pelis Pyeskowy iro Erase ze to
manstwye Nowyesye prawu odmrty na knyeze mylost spadlo.5

Mezy Sawisku z Sawstayna s gednye a Hinkem Stablowezem z druhe
strany manowe slysewssye obabol gyegych przye y lyst zprawny Stablowezow
tak nassly: gestly ze Zawiska provede, ze gest z gyeho dyelu manskeho, gesto
slusye k Sawstaynu, prodano to manstwye pyet lanow w Mikulayowiezyeh
Pakly Hinek provede przed many, ze ty lany negsu k geho zbozye Sawstanske
a k gyeho dylu, ma przy swem trhu ostaty. A ten wrtel wynessel Hrzsek z Cze-
panowiez ode wssech manow surehupsanyeh.?

nessius de Ruskeho procuravit citari Sdenkonem de Nyezkowiez.
Executores: Henricus de Branek et PaulicodeLuezka, ad terminum supradictum.

Wenezuss de Nyemyetyez procuravit eitari Alsonem dietum Kabath
de Zamrsk. Executores: Zygota de Kelez et Johannes Kameneez.

Honorabilis dominus Andreas Stoislai, canonieus 0lo mucensis, procuravit
citari Hrzkonem de ;epanowiez. ;0 de HulinetBedricusde
Hulin.

Domina Agneska, relieta Alsiconis de Bistrzyez, procuravit citari Jo-
lannem de Morawan, Exeeutores: Jan HusseetProezywezo de Celhwalkowiez.

Czenko et domina Offka, mater ipsius, de Kladrub proeuraverunt citari
Jacobum de Lowyesiez. Exeeutores: Hanussius Stabloweez et Mesko de
Costeleez.

 

 

   

   

 

 

 

 

 

marge das Argument: Wolframus coram domino cessit de bonis Bis-

  

às Argument: Sentencia, auod vasalli non habentes scutum militare
non debent sedere in iudicio nec sentencias m der Auszug: khei FR
manne E m gehegten Reht Sitzen. Vndt Vrtho oilen, Welehe nit Rietter Stum

margine das Argument: hic Montse debet ponere terminum inter Beacon.
et eives $ oppido Kelez.

margine das Argument: protestacio, opowida Zawiska.

5 1 margine ds Argument: protestacio Pyesskonis.

en dp

 

 

    

margin i dis Sawiska debet ostendere, si sunt bona sua
in Mikul ido) contra rioncu "Stablovecz.

 

 

