311

f. 15. Jan Dwon proeuravit eitari nobilem dominum G irzykonem de Lukaw.
Exeentores: Hrzko de Sezepanowiez et Genezo de Hlulin.

ezy Jeskem Polukopiem z Nuskeho s gednye a mezy Misliborem,
lratrem gyeho z Ruskeho s druhey strany tak, gest prawyl Mislybor a
zalowall na Jeska Polukopye, ze by gye Z gos oezezowa dyelu tu w Ruskem
woezy odtyskell tak ze nan byl kord gh a ytyskell dyelu.
A fo gemw swager gyeho Bolusye z dicnnt swyedezyl, a py gest gemw
XMisliborowy na pomocz swyedomye. A ten vrtell wynessel Olbram z Panowiez
ode wsseeh manow. *

Sigmund z Byethowa, purkrabye na Sambureze, opovsedal przed many

a zahagenem sudye, ze ku praw swenw stall proczyw Janaezkowy Malhoezkemw,
yakoz gest gye k tomwto roku pohnall, a on Janaezek stall w prawa, a nan na
Sigmunda nc 1L.
Mezy Jeskem Polukobyem z Ruskeho a mezy Mislyborem z Ruskeho,
brattrem. geho. wlastnyen,, manowe nasly tento wrtell, ze Mislybor ma prawy dyel
s Polukopyem Jeskem w Ruskem, yakoz gym gest gegich otecz Liczek
z Ruskeho tu odemrzell w Ruskem, A ten wrtell wynessell Marquard z Praxiez
ode wssech manow surehupsanich.?

'Tudyez Marquard z Gyekwe menem Misliborowym  podall na hoft-
ryehterze a na many: ponwadz gest Mislibor wytysezen zweho dyelu a gsa mladsy
prater Jeskem Polukopyem, maly wweden byty w swoy gwer?

'Tu manowe nasly, ze Mislibor ma z prawa wweden byty w swoy dyel
w Ruskem dwyema manoma, A ten vrtell wynessell Hanus Erzt z Sazan ode
us" manow.*

Mezy nistrem Kunezem ze Zwole a panem Marquartem ze Zwole s gednye
say a Wenezlawem Eler, myesczenynem Brnnenskym, manowe odlozyly do
wyeez ow. A ten wynessel vrtel Gindrieh z Branek.?

. 76. Compromissum Benessii et Bedrici fratrum de Ruskeho et Sden-
konis de Nyzkowiez in arbitros infraseriptos et dominum R
canonieum eeclesie Olomuceensis, sub pena centum marcarum.

Mezy Benesyem a Bedrzyehem, wlastnyem brattrzyem z Ruskeho, s gednye
a Sdenkem z Nyzkowiez z druhey strany manowe w zahagenem sudye z knyeze
zwlastzyem powolenyem podaly gym, aby sobye przateli volyly z obu stranu a na nye
miocznye zaru a manstwye a sprawu w Ruskem y o wssiezky
vyeezy, nesnazye y sy, ezoez gych obapol mezy sobu magy. Tudyez ynhed Beness
a Bedrz z Ruskeho, s gieh strany przed zahagenym sudem wolyly
sobye hadezye slowuttbe p: panosye Russa z Trsyez a Gindricha z Chorynye, a
Sdenyek z Nyzkowiez z druhey strany volyl slowuttne panosye Jana Husye
2 Janaezka Malhoezkeho a na nye wplnye o wssyezky wyeezy ocznye prayely
4 zwlaseze o to zbozye Rustezke y o ty pohony nez nasye, y, ezoz mezy
sobu magy obapol wzhuoru y doluow, pod pokutu a zakladem stymy hrzywnamy,
padessath hrzywen druhey strany, ktozby drzall vyrezenye gegich, a padessath

nyeze mylosezy do geho komory, aby propadel, a to gsu zaruezyly. A tyto gsu
rukoymye za Sdenka z Nyezkow Malhotezky a Jan z Pruss; a Beness
7 Bedryehem brattrem. swym polozyl w zakladye sto hrzywen grossuow w hoff-

    

 

   

   

 

 

owl

 

 

 

  

 

  

 

   

   

   

 

     

In margine das Argument: prima senteneia XMisliborii contra Jeskonem
Top

Tn margine das Argument: protestaeio Sigismundi (e Byethaw contra
Jansczkonen.

margine das Argument: Sentereia Misliborii de Ruskeho contra Jeskonem

Jubkogos, wnd der Auszug: Ein brueder hat so Viel Reht Zue einem Vatterlichen
gueth all dor ander

? In margine das Argument: Investitura Misliborii, fratris iunioris de Ruskeho.
5 In margine das Argument: dilaeio magistri Kunezonis.

 

