 

312

riehterze a lyst na penyeze; a tey hadky wyrezenye polozyly gym den a rok na
swateho Maurieje, gesto nynye przyde.

Take wymynyeno gest, gestly ze by z nyeh kfera stram, momoll[o] beze lsezy
k tomm. roku ktereho surchu ierhiie hadezy swych praywesers aby tak mowy
teho a slowuttneho gyneho myesto toho vedel na ten rok lx
wyeeze wymyenyeno gest knyeze praykm gestly ze by e i c
nemohly w kterem kussy smllwyty o gisezy
tehdy magy y przywolyly gsu obapolnye mocznye pr

ka, eanownyka kostela Olomuezkeho, yako na surehnyeho tey przy wbrima,
a ten czoz mezy nymy wydye pod tyem inicr nym zakladem, magy a s]
na tom obye stranye dosezy myety bez odwolawanye duchownyeho y pp
prawa. Take wymllweno gest zwlaseze, aby 8deny cha a na ge
zbozye w Poluwss emskem gwma, sye nezwodyl any phone ktere
cezyuy| prawem od mensyeho, wrzadu a prawa zemskeho w Qlomiery az odo-
wrezenye wbrmanowa koneeznyeho pod tuz pokutu a zakladem sty hrzywnamy;
a przytom gsu byly wrozeny a slowuttny manowe surehupsany Aonseskeo
kostela gods z

f

 

   

      
  

  

     

     

 

myster Kunez z brattrem provedel przed many registramy
stem dobrye pamyety Janem biskupem Olomnezkym,
er drzye, gest prawe manstwye

   

 

y knyhy dis (sie) à
ze ten mlyn z Wgezde, gesto Wenezlaw
iskupstirye Olomuezkeho.?
M z Kosteleze ariyeda z0vul przed mi
e, kdyz pun s Rebeku ". oz y

s id dluhu odwazeny byty, yakós byly slybyly za us Mraz
lrad Samburg byl ad lad podle t uow, ums foho hradu st
oteez pou daty z X rZywen grossuow

7T. Anno dowini lillesimo quadringentesino vicesimo acenndo, feria quarta
in m temporibus, qua cantatur ,Intret*, in sala superiori domus episcop
Chremisir coram reverendissimo in ip pue et domino domino Johanne. triseumo
Olomucensi, in contestato arthoskone de Przna, iudice euric, pro
nali sedente, presentibus nobilibus et ps domino Alberto de Stereuberg, al
de Lukaw, domino Stiborio de Cinburg, alias de Krzidlo, domino Sbiukone
milite de Strallek, alias de Wssechowiez, Hinezykone de Dyewezye, Sigis-
mundo de Bethaw, Benessio de Ruskeho, Cunezone de Ly bentall, Hrzkone
deSezepanowiez, Johanni S8wehla de Czechowiez, Czenkone de Kladorub,
Messkone de Costelecz, Hersone de Bistrzyez, Zawyskone de Saws tyem
Henrieo de luk, Hineone de Stablowiez, Laurencio de Kamenna-
horka, Benessio Supp, Johanne) Malhose Niklass de Byeleyg, s Has-
lone de Tissnowiez.

tem Johannes dbieopue procuravit citari nobiles Annam relietam et Annam

filiam ipsius de Sehonwalld super bonis Stholbaeh et Mose

n dominus Johannes episcopus procuravit citari nobiles ons : eth
et domicellam Katherinam, sorores germanas de Crawarz, super bouis Ma P e-
gowiez eum quinque villis et bonis Domastat et Medlicz emn ipsorum pertinenciis.
à Elizabeth de Fulenstayen, reliera Snathe de P'russ, proeu-

 

 

y na MU

         
 

; Biskupiez
*, gesto iyely
a take, ze ten
wczenye mosyel

    

    

 

 

   

   

 

 

   

     

 

    

mE

  

   

 

 

Item pany Anna, manzelka, a Anna dssezy gezye z Sehonwalldu prosyly
po lystu delsyeho roku; tu knyeze milost odpyerala à. yuhed Jan Malhotezky mar-

  

 

? Bis auf diese vier Zeilen ist die Seite leer.
? [n margine das Argument: protestaeio m
in Vend,

stri Kumezonis super molendino

  

margine das Argument: protestacio Meskonis contra Fridussium. Zwei
Diittheile der Seite sind leer.

