813

alek! knyeze gmenem podall na hoffriehterze a na many: mwozly ten rok myety
po lystu RE nassly, ze magy rok myety do prwnyeho prawa a ezoz
potom naygdu manose, to przed sye puoyde. A ten vrtell wynessel Beness z Ruskeho.
[i 78. Tudyez Jan Malhottezky marsalek knyeze gmenem opowyedall sye
na to zbozie a manstwye Zadowieze a tahne sye na knyhy. Manowe nassly, ze
knyhy magy ezteny byty.

In erastino feria quinta conmmmieato iudieio in maiori stuba eurie eiusdem,
presentibus Barthoskone iudiee eurie, domino Alberto de Sterenberg ut su

Hoffriehterz podall na many: pany manowe, klieze gednoho od knyeh nemame,
nebt gelo knyeze mylost zapomanula na Myrowye. Tut manowe nasly, at by vy-
lomen byl ten zamek przed many a potom zassye zamezyen przed many. A ten vrtel
wynessell pan Sbinyek z Tralneka, odgynad z Wsseehowiez?

Jan Malhottezky marsalek knyeze gmenem podall na hoffriehterze: ma-ly
knyeze mylost na Stolbaehske a Mosezensezeke (sie!) zbozye a manstwye podle
nalezu manskeho poruezenstwye dwyema manoma wezynyty do prawa manskeho
konecznyeho nalezenye? Manowe nasly, ze sye gym nezda byt pornezenstwye sye
stalo, protore se dyedyezka na to tyehne a. knyeze mylost dala odmrt a swe prawo
swym. A ten wrtel vynessel Beness Supp.?

Tulyer. Jan Malhosezky marsalek. knyeze gmenem opowyedal sy
zbozye a manstwye Girzykowieze, gesto gest na knyeze mylost prawu pul
spadlo po smrty Janowye Kepynyei yuhed ier Jan ze Zwole odpyrall od
sebe y od syrottkuow Waezlawowyeh, brattrowich Kepyniow yeh. Manowe nasly,
aby Jan ze Zwole zprawny lyst ynhed przed MM wkazall.i

Mezy knyeze mylosezy a mezy Janem ze Zwole o to manstwye a zbozye
Zkalieze, ze mylost ma gyeg polmati k prwnyemu | prawu, ponwadz gemw
knyeze mylost pryel przygyty to manstwye. "Tudyez Jan Malhottzky marsalek

knyeze gmenem rzekell a rzka, ze knyeze mylost eheze dwyema manoma pokazaty,
ze gest nebyl Jan w drzenye toho zbozie Skaliezkeho nygdy. Manowe nasly, ze
chezyo knyeze swyedomye slyssety
ylost opowyedala sye na Choryny, Hanoywyeze a na
sest lanmwow plattnyeh wOseahó wiezyeh po snrty Gindrziehowye z Chorynye.*
yhned Jan Tlaezyswyet z Bistrzyeze odpyerall, ze ma k tomm prauo
a to soll dobrowolnye, przed many swe prawo wkazaty.

Manowe mezy knyeze mylosezy a mezy Janem Tlaezyswyetem nasly, ze
ma tomto sudye ma wkazaty swe prawo, yakoz sye podwolyl aneb konecznye na
druhem snlye A ten nalez wynessel Jan

bs dyez knyeze prios a Jan Malhotzky, mgsealdk geho, podall
ma-ly to zbozye Chor ;, Hanoywieze a tyech sest lanowu w Czeehowiezyceh
cM byty vivyona i manoma, czyly nema, az by prawo przeslo. Manowe nasly,
z^ Jan ma vkazaty prawo prze tyemyto many a w tyto suche dny, a gestly ze wkaze,
manowe chezye prawo nalesezy, a ten nale; nessel Jan Husye. "Ten lyst posy
laczy, gesto Jan z Lamberku knyeze poe Dsall zadnemu na pomocz nenye
any na deem 0 to zbozie Franstaezke: tak manowe nasly.

Mezy Sigmundem z Byetho Iinkem Stablowezem manowe odlo-
zy do wyecze manow aneb przytelsky sye smullwyly, a ten vrtel nalezel Iawel

z Tissnowiez od gynyeh nanow;?

 

ES

 
  

 
 

 

 

na

 

   

 

 

   

TTudyez knyez

 

 

à many:

   

 

   

 

 

 

Im Lehe "sgeriehtsbueh. kommt marsalek zweimal vor.
de clavibus.
roReacio domini super Stolbaeh et Mosezeniez.
ma rgument: protestaeio domini super Girzykowiez.
i mhritie ug eetum
5 dn margine dus Argument: protestacio domini super bonis Chori
in Czechow:
5 In margine das Argument: dilaeio Sigismundi et Hinkonis.

 

 

h Y

 

et Hanowiez,

 

f. 78".

