f. 79".

Mezy knyeze mylosezy a mezy Zawisku z Sawstayna manowe nalezly o to
Zbozye Franstaezke, zet sye ma knyeze mylost na prawo wwazai
koneeznyeho nalezu manskeho, a ten vrtel vynessel Przybek z Czee

179. Knyeze mylost podala na Totrihtene a na m geho mylostly ma
porucznik wyssy byty syrottkuow manskych, gyny, kterzymss by poruezeno bylo
na smrtedinye postely? Manowe miledly; ze rr blyssy Toruezuik syrotezy nema
byty bez powolenye knyeze mylosezy nez s geho woly;a ten vrtel vynessel Raeze
z Pohorze

Tudyez manowe nalezly mezy poruezniky Holubowy z Modryez a knyeze
wylosezy, ze magy knyeze mylosezy toho syrottka y sbozyem Holnbowa (sic!)
Tzeezeneho Philipa, stupyty, w knyeze mocz daty, prawu gegieh neporsugicz (sie!).
a ten vrtel vynessel Hrzek z Sezepanowiez.

crastino feria sexta communicato iudicio in maiori stuba curie eiusdem,
presentibus Barthoskone, iudice curie, et nobilibus ut supra.

Bistrzyeze prosyl hoffriehterze, aby iw dal mama k geho slowu
mülwenye; tu hoffrichterz dal mw zprawa Jana Husye, yakoz on zan prosyl. "Tu
Jan Hussye Janowym slowem prosyl hoffriehterze, aby slyssely knyeze mylost
a manowe Janowo swyedomye, kterzez nynye mwz myety. Tu wystupyw Gindrieh
2 Branek vymi, ze po smrty Gindrieha z Chorynye brattrzye Heress, Yan
a Zawiska nyemw a prosyly mne, abyeh s nymy gel ku pohrzehu
Ginárzichowu, a Tis syem przygel s nymy k Arnuoltowi yn)
tut porucznycz ndrzychowy gych nechezyely na zadnu twrz surehupsanu
puseyty, leezby saruengly, aby to poruczenstwye, kterzez Gindrieh vezynyl, drzely
a splnyly; tut gsu ty brattrzye slybyly to drzety, tut przede mnw kapplsn geho
lyst zawrzyty pod Gindrzychowu peczety ottworzyl, kterzyz ezetel, ze nebo;
Gindrieh poruezyl Arnultowieze Herssowy y s czyem, ezoz k tomu przyslusye,
a Choryny, Strzytez, Prostrzednylhotu Janowy a tak, aby Jan
Wolawezowy dal dwaderety hrzywen, a Zawiskowy Hanowyeze a w C
wiezyeh tak, aby ke dwyema oltarzoma sestnast hrzywen platu vydawall; take
Zawiskowy poruezyl penyeze na dluzye, ezoz «goma E Rio ivan | Heress,
bratter geho z Bistrzyoze, tez pins rieh z Puo-
luwssy tez swyedomye prawy a wyznawa, ya

Copia litere domini Conradi episcopi, quam mrodmzit Jan de Bistrzyez
pro parte sua.?

 

z do

  

 

 

 

 

   
    

 

 

 

 

    

us, dei graeía episcopus ecclesie Olomucensis, notumfacimus tenore
presencium woiversis, quod nos considerantes multiplicia et diversa serviein fumosi
Henrici de Bistrzyoz, alias deC
fdclis dileti, que a multis rlrbuctis temporibus eeclesie nostre Sina ac nobis
utiliter et fideliter continuando exhibuit exhibereque poterit et debebit prestaneius in
futurum, horum ergo intuitu eidem Henrico ad ipsius preces instantes dedimus,
donavimus et concessimus ae de speciali gracia nostra damus, donamus et coneedimus
per presentes, ut ipse Henricus in mortis articulo sive in extremis omnia et singula
bona sua mobilia et inmobilia, presencia et futura, illa dumtaxat, que a nobis et
ecclesia. nostra Olomucensi in feodum obtinet seu in futurum obtinebit, cuicumque
seu quibuseumque persone sive personis sexus utriusque, ecelesiastieis tamen et
religiosis personis omnino exceptis, dare, donare, legare, testari et deputare valeat
atque possit eo iure et consuetudine, quo ipse Henrieus et sui antecessores ipsa
bona tenuerunt, rexerunt et in feodum possiderunt, ac quo ipse Henricus modo
possidet, tenet atque regit, furibus tamen nostris et ecelesie nostre 0lomucensis pre-

 

 

In margine das Argument: Sentencia pro domino, tutoria orphanorum Jacobi
Holub E Medryez.

n maigine das Argument: Testimonium Johannis de Bistrzyez super testa-
mento m de Chorinz.

