315

diete manentibus semper salvis. Harum, quibus sigillum nostrum de certa nostra
sciencia presentibus est appensum, testimonio literarum. Datum Prage, anno domini
millesimo quadringentesimo decimo, die septima mensis Aprilis.

Mezy knyeze mylosezy a Janem z Bistrzyeze manowe nalezly, ze rok ma
myety Jan do prwnyeho sudu a swe prawo prov z knyeze mylost drzye
ktere manstwye po smrty Zawiskowye, to ma doen des osos az do
vrzysusenye manskeho. A ten vrtel wynessel Mendli istrzyeze
drzye, tez ma drzety do przysusenye manskeho. A o Wangosióno ry aclat dwa
UA aby ty sye zepptly pod przysahu lydsku, kto sye gest prwe w tu wess
Hanowyeze wwazall, ten ma w drzeny byty az do przysussenye manskeho.

30. Ale HE Czechowieze naprzed ma knyeze mylost dzety. A ten
vrtel wynessel Beness Supp.*

Knyeze mylost swyedomye provedla protyw Janowy ze Zwole Sigmunda
z Byethowa a Jana z Malhotycz. A ty wyznaly, ze nebozezyk Jan Kepyna byl
w drzenye toho zbozye s Skalieze do swey smrty a ze o zadnem gynem newyeme
by to gonye drzell nez Jan.?

Tudyez Jan ze Zwole provedel protyw knyeze mylosezy tyto swyedky: pana
Sbinka z Stralleku a Czenka z Kladorub, a ty Ny. ze nebozezyk Jan
Kepina przede pany y przed nymy oswyedezowall a rzka am to swyedomo,
2e syem kupyl Skaliezy za me a za Janowy ze Zwole, veditle meho, penyeze
a to mw wssyhyezko dawam. A ty gemu helme Today ay knyeze mylosezy osasuwg
(sie!) sluzbu a gyne wyeczy, czoz prawa mass ezynyty.

Item dominus episcopus paruit primo termino, A itibas dominabus Elizabeth
et Katherina de Crawarz non comparentibus, super bonis Mladyegowiez,
Domastat et Medliez.

dominus iru d seeundo termino, Wilhelmo Dubankone non
comparenta super bonis Czyelhw

em dominus 'ilacopue garuit: primo termino, nobilibus dominabus Anne et
Anne se de Stholbaeh non i fompessnfibus

y Zdenkem z N wyez s gednye a Benessyem a Bedrzyehem
2 drihey rans manowe culea, ze, gestly ze magy swe hadezy, ty ehezye manowe
slyssety, a gestly ze gich nemag em ale na prwnyem sudye magy i Amy hadezyemy
obapolnye przed many. A ten wrtel wynessel Hinezyk z Dy

zy knyeze mylosezy a Sdenkem z Nysdkosits à manowe nalezly, ze
Sdenyek ma zaruczyty pod tyem zakladem, yakoz gye pan Peter wyruezyl. Pakly
pan Peter knyeze mylosezy lystem swym slyby, ze w tom rukogemstwye za Sdenka
stogy, tehdy geho rukoymye knyeze mylost propusczyty ma; a ten wynoss a nalez
wynessel Bene

f. 80. Item domina Elizabeth de Fullenstayn, relicta Snathe de Pruss,
paruit primo termino, domino Czenkone non eomparente.

Item eadem domina Elizabeth de Fullenstayen, relicta Snathe de Pruss,
in causa sua constituit suum legitimum procuratorem famosum Mendlikonem de
Gryffenberg in ipsius luerum et dampnum contra dominum Czenkonem, militem.
de Keezer.

nyeze mylost sye opowydala na to zbozye a manstwye Arnuoltowieze
po smrty Gindriehowa z Chorynye.

y Bedriehem z Puoluwssy a Benesyem gisezem a geho rukoymyemy
Janem Malhottezkyn, Czenkem z Kladorub, Bohusku, Janem Kamenezem,

 

 

 

 

 

In margine das Argument: Sentencia in causa domini et Johannis de Bistrzyez
snper bonis Chorinie, Hanowieze et Czeehowieze.
margine dus Argument; testimonium donjni contra Johannem) de Skaliez.
in margine dus Argument: testimonium Jo(hannis
2m margine das Argument; le Sdenko debet ponere P rdeiaitus
? [n margine das Argument: protestacio domini super Arnultowiez.

