f. 8l'.

316

Paulikem z Luezky manowe nalezly, ze ma to staty az do prwnyeho sudu, a ten
vrtel vynessel Raezek z Pohorze.!

Manowe nalezly, ze pany Dorotha, nyegdy manselka Mixieowa z Wgezda,
ma laypdink swoy na pyety lanow y s dworem a dwa podsedky, ponwadz gye
knyeze mylost toho przal.?

Manowe nalezly: ktera pany ma laybdink na kterem manstwye, nema dluhow
platyty mwzye sweho, gedno ezoz by w sswem wdowstwye komu zaez slybyla. A ten
vrtel gne pan Sbinek z Stralle

tem sabbato in crastino comuisicaló iudieio in maiori stuba curie eiusdem,
me Barthoskone iudice et aliis ut supra

an z Bistrzyce przed zahagenym sudem odi al na hoffriehterze a rzka: pane
hoffriehterzy, poday na. anys ma-ly my knyeze mylost z prawa stuppku z brattrzem
s mym przyty, ezyly n

Mezy knyeze my| losezy a Janem z Bistrzyeze o suppl przygetye manowe
knyeze mylosezy daly rok do prwnyeho prawa k geho zadanye.

Knyeze mylost podala na hofrichterze: magy- El pokutu myety kteru
manowe, kterzyss k sudu neprzygedu? manowe nasly, aby ze mylost gye polmall,
à o tu pokotu odlorily do wyeeze manow do prwnyeho uh as
nylost a Mendlik geho slowem psi na hoffrichtei
manowe blyssy m biokupa, gesto gemw przysahaly, ezyly panow przykazanyeh aez
by kto gyneho pana myel prz, neho? manowe de o stupky y o tuto, aby
stalo do prwnyeho prawa bez prawa pohorsenye knyeze obu stranu. A ten nalez wy-
nessel Mendlyk Dykowymslowem Janowaa Hersowa brattrzye z Bystrzyeze."

Knyeze Raezkowye, eanownika Olomuezkeho, prosbye doprzyel knyeze
mylost Elzeze, zenye nebozeze Sulka z Byelkowa, yakoz prodaly to manstwye
w Zybotyezyeh w Oppawy Ondrzegowy, starostye z Wrattnowa, aby ten
trh. dokonala a Ondrzegowy to manstwye wzdala, kdyz gy to zbozye zaplaty.*

Mezy Jeskem Polukopyem a Mislyborem bratrem geho o rozdyel manowe
nalezly, aby kazda strana volyla sobye dwa many, aby gye rozdyely(li a toho ma
rok polozyty gyma abye ma starosta z Samburka a ma gym tyden naprzed daty
wyedyety, aby tu kazdy s nyeh swymy many staty a k tomu roku byt

Pany Katherina z Byethowa ma rok nemoczny k prwnyemw prawu, yakoz
gest pohnala Jeska Polukopye.

Mezy Gindriechem z Tamffalldu a mezy Bohuska z Feeteze manowe
odlozyly do prwnyeho prawa, ze ehezye slyssety swyedomye obapolny:

knyeze mylosezy a Przybkem o odmrt Jankowu, paatolku geho,
a puol dwora w Czeehow yeh odlozyly manowe do prwnyeho sudu.*

Mezy Husakem à Lynhartem manowe nalezly, aby w myessiczy dwa many
w tom kragy wydana byla a ta aby przeslyssala Benesse Suppa a Jana Opptala
a gych wyrczenye mezy nymy a tyto dwa magy byty | Semisslaw z Lapaniez
1 Zdebora z Turan, a ten vrtel vynessell Hrzek z Sezepanowiez.

Manowe malezly, ze, kdyz syrottsy na manstwye nemagy let, knyeze mylost
gest gyeh nayblyssy porüeznyk do gych leth, a ten nalez sye stall o ty syrottky

 

   
  

 
    

 

   

magy-ly

   

 

 

   

 

    

  
 

      

    

 

 

    

  
 

n margine das Argument: dilaeio Bedriei et fideiussorum ipsius.
n margine das A nt: laybdynk domine Dorothee de Wgezd.
E dogment: Nenténcia quod vidua non debet solvere debita
mariti, "i der Auszug "raw, so auff einem lehengueth ein leibgedink haben
thuet, Ist nit sclncii hie » die Sehuelden Zue zahlen, Es wer denn, dat Sie in
Threm Ni ttib Standt von Wen "lnagesproslien hette.
n margine das dnmments "Terminus domino.
"i margine das Argument: dilacio domini contra. feodales.
In margine das 4 rgument: lterum alin, si feodales debent aliis servire
quam dono
In warziue das Argument: dominus consensit ad vendicionem ín Zyhotycz
5 In wine das Argument: dilaeio domini contra Przybkonem.

   

 

 

   
  

 

