317

nebozeze Waezlawowiceh z Gyrzykowiez, a ten vrtel vynessel Bohuska z Keleze
0d surehupsanyeh manow, a toho Jan ze S$wole neodpyrall byw tu.

Mezy Gindriehem z Tamffalldu, a Paulikem z Luezek manowe nalezly,
Gindrzyeh berezymy knyhamy bernowymy na prwnyem manskem sudye vkazaty,
a ten misi Jan wynessel z Lowyessiez.

zy fpany Angnesku, wdowuz Mylonyez, a Arklebem z Rzyezan,
NEA Janowym Morawanskeho, manowe nalezly: ponnyewadz Arkleb
zastupyw Jana y odpowyedall a manowe to odlozyly do wyeeze manow do prwnyeho
tal, tehdy gest buoh pomohl panye Angneseze obdrzety, nez manowe
1 prawa daly gemw rok pomoczny trzy dny, mwz-ly wywesezy swe nestanye rzadnye,
esto by sye manom zdalo, mwz sye geseze zawesezy do prwnyeho sudu. A ten vrtel
wynessel Jan Husye ode wssech manow surehupsanyeh Janowym Kamen-
czowym' slowem, a nebywedlly by sye w tyech trzech dny, hoffrichterz ma gy na
to zbozye Krzyzanowieze zwesezy.?

Tudyez knyeze mylost opyrala a opowydala sye na to manstwye Krzyza-
nowieze, ze ma lepsy prawo k tomu manstwye.

Knyeze mylost prosyla manow, aby gye nawezyly o ty nemadne many
kostelnye, gesto gsu protyw ezyrkwy swatey a protyw dos a lupeez (sie!)
a nerzady wedu; tot sye manom zda a to nalezly, ab; (lost na ty, ktoz
ssu, sahll, yako na nerzadne lydy yako pan surehny ied manow.*

2. Mezy pany Elzku, Jana Lyseho zenu, a mezy Heraltem Sowyneze
manowe ollozyly do prwnyeho sudu, aby sye gye tu dokonalo.
tem dominus paruit 29 termino contra dominum Erardum de Sowineez
super bonis Zadowiez.

ltem domina Elizabet de Fullenstayen paruit primo termino, domino
Czenkone de Keezer non comparente.

Knyeze mylost opowydala sye na Cygana z Wuezyez y na geho zbozye,
ez0z pod kostelem Olomuezkym w manstwye drzy, proty nerzady a lupezy, gesto
ezyny w Morawskey zemy.

 

 

E

 

 

sudu y ne

 

 

   

 

 

 

Lehensgeriehtsbuch IY.

. Anno domini Millesimo quadringentesimo tricesimo septimo, feria quarta
quatuor temporum ante festum saneti Wenceslai, in Olomuez in curia episeopali in
eastro in presencia reverendissimi in christo patris et domini domini Pauli, episcopi
Olomucensis, tune iudice curie famoso Sulkone de Zakrzowiez residente et pro
n sedente in iudieio contestato, presentibus nobilibus domino Johanne de
Czimburg alias Thowaezow, Przibikone dicto Zagieez de Waldek alias
PE 3o driez, fuo-isque Petro de Zwola, Mendlikone de Gryffenberk,
Zigismundo de Bethow alias de Ssumburk, DBarthosskone de Przna,
Johanne Tlaezisswiet de Bistriez, alias de Clioryna, Stanyslao de Rziko-
wiez, Smilone de Zastrziehl alias de Nemotiez, Henrico de Darziez, Jo-
hanne de Spitynyow, Hynkone de Vgezd, Johanne de Gerspiez, Frayn-
kone de Medriez, Henrieo Husse, Znata de Pruss.

 

 

 

* In margine das Argument: liie dominus habet tutoriam superiorem orphanorum
zykowi
7 [n margine due Argument: dilacio.

  

in Girz

 

 

      

1 In marine das Arzwnent; Sentencia domine Agneseze super Krzyzanowiez,
Ln aane ias Argmment odora donini
contri istas, T Ausg: Der d
Bisehor 10 Obcrhe die. pen "chen vasa cifien, TUde
tli

 

ich wieder die heylige Kirchen Vnàt den landtfrieden leben, Vndt Rauberey
Vadt spite Excessen begehen.
n margine das Argument: protestacio domini eontra Cigan.

 

