318

Pan Przibik Zagieez z Waldeka, porueznyk sirotka Optalowa z Modrziez,
zzalowal na Gindrzieha z "Tikowiez, ze bi gemu dwuor tu w T ykowiezieh mocz
drzal tomu syrotkowi. Na to Gyndrzieh dal odpowied, abi pan Przibik gma-ly

o k tomu, abi vkazal a podal toho na hoffrehterze a hoffriehterz dale
na many, Ato bi gniel prwe swe prawo prowesty. Manowe nalezly a Hynek z Vgezda
wynesl nale; ktoz prwe zzalowal, abi prwe swe prawo prowedl

Tudiez manowe nalezy a Janek z Gerspiez wynesl ten nalez: muozli pan
Zagieez tez prowesty,ze bi panye Anna diediczka nebila toho manstwie, abi t
mmozli inhed prowedl Pakli nemuoz ynhed, ale potom na druhem sudu, a pan
Zagieez ten nalez kazal pssaty a to na prwnyen sudu eheze okazati. A przesliss
gCho manowe ehty sprawedliwe nagity. A knyezze mylost poprzal gym przatelsskei
smluw,

 

 

 

 

   

  

Tudiez Procopp, pekarz z Olomueze, przed knyezze mylosti opowiedal na
Petra ze Zwole, ze bi gemu mlyn w Ketrzy drzal bezprawnye, a. knyezze mylost
s radu manuow gemu Rd IS gestli ze gma k ezemu prawo a Petr gemu gest
Ww ezem wynen, abi geho ; Medie A tu listy obapolnye gsu ezteny.

etra Ms ioo, Maren arthowy synowe z Czeehowiez, tahly
sie na dwuor se dwiema lanoma tu w Czeehowiezieh po smrty Przibikowie,
A kniezz bisskup prawil, ze bi to mansio spadlo na eostel, a tak dan gest
rok, abi swe prawo, ktere E k tomu gmyely, w eztirzceh nedieleeh przed hoffrich-
terzem a przed many pokazaly.

Margretha, irekdy Benessowa z Czeehowiez, prawila przed knyezz
mylosti a many, ze gma leibdynkn padessate hrziwen tu na dworze w Czecho-
wiezieh, a ze gmiewssy listy y ztratila. J prosyla, abi knyez bisskupp ten leibdynk
raezil gy tu vkazaty a potwrdity. A tak potom knyez na many podal a m zadal
a manowe tak wirzkly a Zigmund z Bethowa wynesl nalez, abi ona Ma
y 5 syrotky obogymy, kdiz bude moezi przissla, a ty sirotkowe budu-ly k iiit pr
wolny nsi odporny, kdiz vslissy gy na to odpowied d;

m pan Mark wart zzalowal na pana Wocka, ze emu drzy geho zboze
ac mansty bezprawnye. A tu pan Markwart swe prawo okazal
a list ezisty kazal k swemu prawu. pan Jan "howaezowsski zastupil pana
Wocka z Sowyneze, nebo pan Jan Thowaezowsski gest man, a to gsu manove
nalezly, ze muoz gei zastupity, ponyew eh gest manem.

Nota manowe take nalezy a Gindrzieh Husse nalez wynesl, abi ktoz zada

uw k swei radye nebo ku poa, iin gma vkazati na mana, abi wstal a tak

    

 

 

   

 

 

 

  

 

 

  

  

   

   

 

 

 

 

przes druheho, a to gma bity poczato na tom porzady, kdez hoffriehterz sedy, od
kterehoz sie gemu zda. poczity.
riehterz podal na many: ponyewadzs wssiehna y, ktera

       

gsu sie
praed lantilryde y, gsu. pomynuly tu smluwu w Gihlawie, gmagi-ly bity suzeny
ty wieezy uda Puddis Na to manowe valezly a Znata winesl nalez,
nalezu íi gieh malo y odlozily to az do wieze manuow.

f. 2. Hofiriehterz na many po onyewadzs to zhoz areze
przy, kb bi to zbozie drziety gmiel az o wirezenye kone toho sluzbu
Ossadity. Na to manowe nalezly a Jan Tlaezisswiet w nalez: po dzs
pan Jan Thowaezowsski gest man przisezny a gyne mapstyla gma, abi toho
manstwie bil w drzenye a drzel az do prawa prwnyeho a sluzbu z toho abi ossadil
2 ezi

 

     

    
  

 

nyewa

     
  

 

   

il.

Take nalezly manowe tudiez a Proezek z Trubsska nalez wynesl: ponyew
to manstwie w Pirziezi gest marezeno a do odlozeno, abi w tu myeru
ziadny s nyeho manstwie neprzigymal, abi tak stalt o ie choi,

Mezi panem Janem Thowaezowsskym a panem Markwartiem ink namoye
nalezly a Stanyslaw ikow | mien ze 2 nyeh mohn omempky a
gednoho nebo dwa ma zissk y ma irata postawity w tey ] ndu, oho:
ehtiegy. Tu pan Markwart veziil porucznyky swe Hynka ze : vole stricze

     

 

 

 

       

   

   
        

