319

sweho, a Jana Swietlika z Mla a pan Jan Thowaezowsski Drslawa
z Ochab a Dywu z Ssyssmy na zissk y na ztratu.
Item panye Offka, manzelka panye Prz

 

 

 

bikowa Zagieezowa, pohnala

 

x sse z Pruss a zzalowala nayn, a Maynuss odeprzel, ze negma gy odpo-
wisdaty, protoze negma nyczs na manstwie. A tak manowe nasly a Hynek z Vgezda
wynesl nalez, ze negma odpowidaty, ponyewadzs na manstwie nyezs negma a k prawom
neslussy.

Item Znata z Pruss pohnal panye Offku, panye Przibikowu Zagieezowu
manzelku z Modrziez,a dal pan Przibik odpor, a podal hoftriehterz na many: ma-ly
"gemu odpowiedaty, ponyewadzs pohon zastal gy a na cheze na wnz wsesty na ezestu?
a manowe nalezy a Janek z Gerspiez wynesl ze gma odpowiedaty a gma na
manstwie. Item. nalezly tudiez a Janek z Gerspiez wynesl, abi, ktoz pohnal gest,
abi iw we prawo okazal.
offriehterz podal na many:

 

 

muozly Maynuss negsa man odpowiedaty
za seio bDratra, kteriz gest man. Na to manowe nalezly a Hanussek z Raieze
wynesl nalez, ze nuoz mluwity bratr za sweho bratra.

f. 2', Maynuss okazal swe prawo listem knyeze Alssowym, a pan Przibik
protyw tomu vezinil odporu prawye, ze bi ten list nebil moezen, e knyez Aless
n nebil potwrzenym aniz sie bisskupem pssal w listu. A podal hoffriehterz
na many toho a manowe nalezly a Jan "Tlaezisswiet wynesl, z* toho do wieze
manuw - tdlonly.

"T'adiez wanowe nalezly,

   

ze muz muoz zastupity swn manzelku w sudu s gegie
woly. A tn panye Offka ynhed poruczila swu przy panu Przibikowi, svemn muy,
na zissk y na ztratu.

m pan Jan Kuzel od panye Katherzyny z Bielowiez zadal na knyezy
bisskupowi, aby gy panye Katherzynye iakozto diedieznye a dsserzy Gesskowie
Polukopye po geho smrty to manstwie w Bielowiezieh na ny inkozto na die-

diczku sprawnye spadle raezil podaty. A kniezze mylost to zbozy narzekl, ze bi n
nyeho aem sprawedlywie spadlo, neb to pons od prwa pocta gest toliko
wisazeno paeholikom a muzsskeho pokolenye. A tu gsu Histy obapi rowedeny
a eene T podal toho hoffrichterz na "id a manove nalezly a Jan Tlaezysew iet
wynesl, ze takowa wieez a prze nykda prwe nebila mezi many, a gest gich k tomu
nalezu E y odlozily to do wiecze manuow.

liez

 

 

 

         

take manowe naledy, Jan Tlaczisswiet y wynesl: ponyewadzs ta
prze 0 to manstwie giz gest we przy a gest odlozena do wiecze manuow, abi take
pany Katherzina bilà w drzenye az do prwnyeho prawa.

 

ke manowe nalezly a Jan Tlaezisswiet winesl, abi, komuz gcst potrziebie,
drulieho pay prr awil.
Zi

 

Lien

   

lowal na Bedrz

 

ka, ze gemn w Russkem
ANN kterez Mislibor, bratr dyelny geho, gmiel a sprawnye
spadlo na kuyezze Cuneze, bisskupa Olomuezskeho, a ten gemu to zbozie dal, a list
k swemu prawm prowedl A Bedrzissek podal na Dottiehtere abi podal dale na

y:gmnady orporietat ponyewadzs Zibrzid nenye v
nalezy à Jessek z Spitynyowa to wynesl:
na manstwie, abi gemu z

drzy to M

   

 

     

stelny? A tu manowe
ynesl: ponyewa das | zibrid negma nyezs
wei] anebo wstupye w stolicze mezi many odpowiedal.
A du Zibrzid zaruezil panem Przibikem Zagieezem a Zigmundem z Bethowa
a z Ssumburka, Bedrzissek z Russkeho podle nalezu mansskeho, ten gest
wynesl Gyndrzieh z Barziez, gma rok gmieti do prwnyeho sudu a swiedky westy
Kk swenit swiedomye.
Manowe nzlezl

 

 

y a Hynek Tamffald wynesl, ze Zibrzidowi rukoymye negsu
prazduy az do sskonanye sudu.
1 » "Tlaezis.
zalowal na Janka z Ger
Toho Janek z Gerspic

   

tem wiet emenem Philippa, sirottka Holubowaz Modrziez.
piez, ze seu drzy geho zbozie w Chrliezieh bezprawnye.

odeprzel. ze gma. na. fo listy, y gen listowe zich obapoluye

      
    

