23

iuvene Borzuta de Biuahensdorf e et Blahutone de Cremsir. De xv marcis
amplius impositum P silencium perpetuum.]

f [Acta sunt hec anno domini Tim, CCC? sexagesimo die dominico,
quo cantatur ACieumdederant* , Cremsir in euria domini episcopi coram domino
Jarosehio capitaneo domini episcopi Olondechs et Nieolao Sehenk iudice
episcopatus curie Olomucensis sedente pro tribunali presentibus vasallis. Iuvenis
Borzutha de Sthabensdorf petivit sibi iusticiam a iudice a» vasallis in dictis
Nicolao et Andree fratribus de Sthabensdorf fieri, sicut bM nom in eis iure
per inveneionem vasallorum. "Tune iudex interrogavit a vasallis prius supruseriptis

uid iuris esset; vasalli vero predieti i vasallis
eodem die in Cremsir venerant, utrum vellent in predict abiudieaeione eum eis
manere; qui sesponderunt, E vellent eum eis contentari, presentibus vasallis
videlicet domino Proez de Loweziez, Raezkone de Kothoged, Woykone
ulin, Henslino de Choualouiez, Daliborio de Nemeziez et iuvene
Borzuta de Sthabensdorf, Blahutone de Cremsir, domino Albertone de
Desezna, Jescone Cuzel, Stachone de Chomarn, Hankone de Seh(ecehwiez),
Jescone filio Schram de Meiliez.|!

Eodem die aeta sunt hec. ;Dominus Jaroschius citaverat viole dud
de Smeez ad terminum XIIII* dierum videlicet douter, quo cantatur ,Cireum-
dederunt* in Cremsir Woyslao de Opawia ad obiecta responsurum;? qui dictus

laynezko non comparuit, sed misit ei literam per nuncium, qui terminum neglexit.
Tune dominus Jaroschius iterum dedit dieto Heynezkoni terminum a
dominico sOimndoderust* ad iij* septimanas Woyslao dieto ad obiecta respon-
suro* eorum dicto domino Jarossio aut eoram hulice episeopatus curie Olomucensis.
Anno os millesimo aus proximo? FSDURIO ante dominicam »Respice*
dosdus Jar osch iius eap i nostri episcopi Swrezonem
de Schamburg a proxima feria tercia post dominicam ,Respice* ad xiiii* dies, ut
compareret coram Nicolao Schenk us  Dpiscopatus Olomucensis in Cremsir,
Luezkoni et Sdenkoni fratribus de Vgesd ad obiecta responsurus; qui dieti
Luezko et Sdenko fratres in dieto primo ien conparuerunt, dominus vero
Swrezko non eonparuit. Tune iterum iudex seeundum terminum a dieto primo
termino videlicet a proin feria iij post festum beatorum Petri et Pauli apostolorum
ad xiiiier ie eis asigna

£1 $ Anno doni Millesimo eec? sexagesimo aeta sunt hec coram
Nicolao pone iudice scopus enrie Olomucensis. Dominus Onscho de
Schenwald citavit Sw e Thomastat ad terminum octavas sancti
Michaelis eidem ad obiecta responsurus; qui jdietis Swatiborius non comparuit;
iterum vero assignatus (est) ei terminus a memorato die videlicet a octava saneti
Michaelis ad xiii dies, dieto Onscehone (sic!) iterum ad obieeta responsurus; forma
vero eitaeionis fuit data sabbato viij dierum ante festum saneti Mauricii; idem
dominus Onscho de Sehenwald commisit Jesconi, filio suo, ut loeum terminorum
pro ipso occupet usque ad ultimum terminum ad perdendum et luerandum contra
dietum Swatiborium.

T Acta sunt hec anno domini millesimo ccc?lx?. Dominus Jarossius
capitaneus citavit dominum Luthkonem de Seheehwiez ad terminum oetavas
saneti Michaelis Czirnyno de Wiskouiez ad obiecta responsurum ad comparendum
coram Nicolao Sehenk iudice episcopatus; qui non comparuit, igitur dictus
Czirnyno obtinuit primum terminum in dieto domino Luthkone.

à anno domini Millesimo cec? sexagesimo aeta sunt hee eoram
Nieolao Sehenk iudice episcopatus Olomucensis. Dominus Proeziua de Hirstain

 

s

 

 

 

? Auf ' des Lehensgeriehtsbnehes ist diese Stelle fast würtlich gleich-
lili nonh ciummal eingetragen.
? Im. Lehensgerichtsbueh steht: responsurus.
? ]m Lehensgeriehtsbueh steht: proxima.

