320

ezteny a nad to w registraieh nalezeno, ze Janek z Gerspiez sstupil toho manstwie
przed. kniezze plos patriarehu. A tu manowe nalezly a Jan Cziezoweez nalez
wynes s gma staty az do prwnyeho sudu a prawa.

m Jan 'Horina z Lippan zalowal na panie Katherzinu z Bielowiez,
— Stoianown, ze gemu drzi bezprawnye puol wsy w Bielowiezich, gesto
gest gemu dano prawym a rzadnym napadem, a to cheze okazati listem. J gest list

 

   

 

k geo vam ezten.
ltem Zigmund z Bethowa a z Ssumburku zzalowal na Waezlawa
z M a dawa genu wynu, ze gomu drzy w Mikulaiowiezich piet lanuow
vole, a Waezlaw odeprzel prawye, ze bi to drzel od ticeh, s Kterymyz sie sstupil
a Zigmund swe prawo knyhy mansskymy okazati zadal y gest czteno geho prawo.
Waezlaw tahl se na poruezienstwie, a tu manowe nalezly a Stanyslaw z Rzi-
kowiez wynesl, abi Waezlaw swe prawo prowedl a okazal, a daly gemu rok do
prwnyeho sudu, abi swe poruezienstwie okazal, a to gma drzieti az do prwnyeho sudn.
Item Mareus, miessezenyn z Hradisseze, zzalowal na Gyndrzisska z Ty
kowiez!a dawa gemu wynu, ze gemu drzi moezi dwuor w Stikowiezieh a geho
thowarissy Geblowi. Pan Przibik Zagieez odpowiediel za Gyndrzisska a podal
na hoffriehterze a on dale na many: gmay Gindrzich gemu plpoviedaty, ponye-
wadzs y gyny o teiz dwuor a ktemuz prawu geho pohnal? manowe nasly
a Stanyslaw z Rzikowiez winesl nalez, ze sie zda manom, abi swe prawo okazal,
abi gie widiely a slyssely. I prowedl gest k swemu prawu list kniezze Alssuow
gest ezten, a pan Zagieez odeprzel a podal na hoffriehterze a on dale na many:
pun kniez Aless nepisse sie bisskupem w listu, ze gest neguiel zadneho
prawa k tomu poddanye. A nunowe nalezly a Janek z Gerspiez wynesl, ze k tomu
nalezu gest gich malo, y odlozily to do wieze manuow, a w tom mohuli sie smluwity,
dobrzie. Pakli nebudu moezi, ale abi prawo swe okazaly na prwnym sudu.
panye Anezka z Bisskupiez vezinila smluwu s Hynkem z Vgezda
oto, a P poklid.
em panye Katherzina, n. pun
3 Jan Swietlik slowem gegie na Zbinka a Mikulasse bratrzy z Morawan,
ey (rzy wess Kosteleez a Zasoyciena a gogieh poziwagy, a x swemu md
list swnoy okazali. A Miku Morawan mavit ze to knpily trhem v Getr-
zieha, a list na to okazal a ten di ezten. 2 Swietlik podal na hoffrieh-
terze, a hoffriehterz dale na may. gmadly panye Katherzyma rok gmiety? A ma-
nowe nasli a Proezek z Tru nalez Men ze gna rok gmieti do prwnyelo
suu, abi sie manowe NESUR nil ^ ona sie zprawila o swem stupku.
$8 rzekl dosti gmieti na nalezu isskem, a tak manowe nalezly
a Jan Tlaezisswiet winesl, abi zaruezil pode iai; ty hrzivnamy, abi stal ku
num prisuzenye tey prze, protoze na manstwie nemu. A tu zain slibily Jan
Raeziek z borziez, Pawlik z Liteneziez a 8mil z Nemotiez, a à alibi
k sisti bisskupowie rueze a k hoffriehterzowie e gma na mansskem nalezu
Wosty gmieti. "Iudiez take manowe t mledy panye Katherzynye, aby y ona take
z»ruczila tez, y vezinila gest. A sili y Zdenyek z Swabeniez a Mikulass
z Milonyez
A tu Swietlik gmenem panye Katherzyny podal za hoffrichteyze à. hof-
riehterz dale na many: kto gma bity w drzenyo toho zbozie. ponyewadzs gest
w rozeprzy? A manowe nalezly a. Petr ze Zwole wynesl, ze zdu sic gym, ze 0 tu
swieez bil prwe nalez manss Ke a ze geho o wssem e pandoyaly dobrz
shj ten malez bil w i kayhaeh mansskieh hledan, y gest malezen a czte

 

   

 

   

   

 

 

   

 

 

ekdy Ffilippow

          

 

 

 

 

dez,

     

 

 

       
 

 

 

  

   

 

manowe z oho stel a Zigmund z Ssumburka wynesl: ponyewadzs ten nalez

stal sie est, abi. przed sie ssl ty, gesto zym to zbozie bilo poruezeno,

   

gsuly ziw,

 

 

) Cuer ni dem "P voreeseirirben stet ein, S, vo dass alo Stikowiez zm
lesen sein inl; vie sicir aul ans der nichstén Zelo engl

   

