321

abi to zrosoval Pakli gsu zemuzely, aby knyezze mylost gynym dwiema manoma

to po mus rOzsuzenye.

ak Mikulass z Morawan sup toho m w Zadowiezieh a m

dale Pacis stupity Smilowi Mikulassowi z Miloniez

manom eostelnym, nebt gym knyezze mylost, y io zbozle take poruezil podle nalez
sum

 

 

 

swrehupssaneho a Boneemmye den swateho Waezlawa.

f. 4 [tem Barthossek z Przna wiznal, ze za nebozeze kniezye cardimala,
iakoz bil Jofrshtezem zwedl gest panyo Anezku z Bisskupiez ma to zbozie
w Krzizanowiezieh a za swe prawo od toho zwodu wzal od ny trzidssety hrziven

a pie gy "odpusi A tak na to wiznanye manow y a pan Przibik Zagiecz
ewadzs ta wieez gest suzena a on ak wiznal, abi to wiznanye geo

 

 

E iy masske bilo wepssano.
Item knyezze ^y lost podal na hoffriehterze a on dale na many: ponyewadzs
manowe wzdi a ezastokrat sie k sndu wssichny pesentie a dry przigeduez
odegdu prwe nez vd wadadye a tak wzdy sie sudowe tahnu dale y dale a w:
5ie odloztge. Manowe nalezly a Zigmund z Ssu mbRka: winesl, ze gich gest malo
k tomm nalezu, ale ubi knyez Vile gieh polnal, aby w strzedu o suehieh dneeh
przed narozenyem boziem staly
knyezze mylost ped ze dwuor w Czeehowiezieh po sumrty
Przibkowie na geho mylost spadl, a na ten narzika.
JanzZadunye servivibelpilen roiv divifomiB loan x lreeliles
a sal k prwnyemu roku, ale Girzik m
Panye Anezka z Miloniez envios pohon, iakoz gest gy
z Rziezan pohnal, a stala k swemu prawu, a on Arkleb nestal.
Jan Tlaezisswiet z Bistrzieze stal k swemu roku, iakoz geho pan Jan
Thow aezovssky gum a pan Jan Thowaezowsski nestal.
lik z Gr mberku i | pohon protiw Girzikowi Stossowi
^ Vibental, a Mosdlik stal k roku prwnyemu, a on nestal.
tem manowe k gynym malezom v takosel przy wynessenym a nalezenym
dokla "i viene sie Knyh nanskieh tak ostaly, aby ty malezove przed sie gueze gmiely
ostaty tak, ze, ktoz pozena y nestane nu roku, ten swu przy ztratil anebo,
ktoz pohnan gest a k roku nestane, ze ma prwny druhy y trzetie rok a trzy duy

   

legdu

 

 

 

k Arkleb

 

 

 

 
   

 

 

miety.

f. 6. Anno domini Millesimo quadringentesimo tricesimo septimo, feria quarta
in quatuor temporibus eirea festum nativitatis ehristi in euriu episcopali im eastro
Olonmuez in presencia reverendissimi in christo patris et domini domini Pauli,
episcopi Olomucensis, tune iudice eurie famoso Sulkone de Zakrzowiez residente
et pro tribunale sedente in iudicio contestato, presentibus famosis Sigismundo de
Betow alias de Ssumburgk, Mrakssone de Przna, Johanne Tlaezisswiet
de Bistriez, alias de Choryna, Nicolao de Miloniez, Henrico de Barziez,
Weneeslao Dolop Matheus Stoss, Hanuss Cuneziezski, Martino
Zabka, Jacobo de Ribieho, NikussonedePetrowicz, Thoma de Kowalowiez,
Bohussio de Keleziez, Johanne de Wisskow, Milote de Morkowiez, Janek
4 Gerspiez, Bedrzissek z Russkeho, Barthosskone de Przna, Znata de
Pruss.

Ttem Mikulass z Hranyez opowiedal pon protiv Trnawkowiz Brunss-
perku,a Jaeub z Ribieho a Natek z Stareiwsy wiznaly, ze gsu geho ossobnye
pohnaly, a osswiedssil, ze na druhem Tol iy PO a Trnawka nestal.

 

 

 

 

 

Ad diem suprascriptum secuntur citaciones.
Johannes et Paulus fratres de Katherzineez citaverunt Silvestrum
ad instaneiam Vlriei de Miliezin, de iusticia.
Henrieus Husse de Crumsin et Gessko de Gikwa alias de Spitihnyow
eitaverunt Katherinam, uxorem Stoian de Bielowiez, de iusticia.
21

Leehner. Letenszerieltzbüeher

