Thomas de Cowalowiez et Litko de Vneziez citaverunt Bohdalum

de Barziez alias de Klinowiez ad instancium Milote de Widonyn de iusticia.

rthossko et Tiessuolth de Hulyn citaverunt Margaretham et filios

Benesskonis de Czechowiez ad instanciam Anne de Sowadyn de iusticia

Wenceslaus de Malhotiez et Albertus de Czesseziez citaverunt

Gisskram de Brandiss alias de Wssechowiez ad instanci Johannis
de Zwola.

Hynko de Diewezie et Georgius Stoss citaverunt famosum Henricum
Supponem de Pfulstein ad instanciam Procopii Vicher et Alexandri, civium
Olomucensium, de iusticia.

Milota de Morkowiez et Andreas de Chwalkowiez ecitaverunt dominam
Anezkam, reli 1 Alssonis de Bistr: alias de Miloniez, ad instanciam
Wenceslai de Rziezan.

f. 6'. Mezi panem Janem Thowaezowsskyma panem Markwartem manowe
nwlezli, ze mnozy manowe gsu, gesto na prwnym prawn nebily, abi pan Markwart
swn zalobu obnowil; eztena gest, iakoz prwe pssano stogy. Tu pan Jan podal na
hoffrichterze a hoffriehterz dale na many: ma-ly odpowiedati tomu dany, ponyewadzs
kniez bisskup sweho prawa k tomu dany neokazal gest any many gemu przisuzeno.
A manowe nalez]y a Petrsswald wines: ponyewadzs pan Jan prwe odpowiedal,
ze gma dpoviedat

an Jan Thowaezowski podal na hoffriehterze a on dale na many: ponye-
wadzs sirotssy let nemagy, muozly gym gieh zbozie s
moezny ponia e veni prawa;
richterze a na
w sud, gently gemu to bs perd e,
o Sirossieh nebilo zadny? A pan Jan tho p ze gemu toho potrzebie
nebilo ge:

 

 

 

  

   

   

 

   
 
  

 

 

wp ly à Mathuss Stoss wynesl nalez, ze k tomu nalezu gest
gich malo, aio toho odlozily az do prwnyho prawa, a tu sie gma o to sprawedliwe staty.
» Mikulassem z Morawan nanove nalezli, abi

 

 

 

 

: ponye-
wadz en Tuezil stuti ku prova a ce, aly zasie w LZ e zbozio w Zado-
h bity à sie vwazaty? we nalezly a Jan z Gerspiez wynesl: tak
c gest prwe nalez sal o jo ebd » abi tuk ostalo az do rozsuzenye tey prae
Qlárzich z Miliezina zalovol na Siluestra z Kra. e gemu drzy zbozie
Nw Bieley ete. A on podal na Bofiebtan 4 iofrchters dila aà à y: poniewadz
ga zpri o toho zbozie ssirotko, g k gmieti? A manowe nalezly a Wa ezlaw
Kossierz naloz wynesl, ze gma iio sol do prwnyho pra

Jan ze Zwole zalowal na Jana Gisskru z Brandissa, 76 gemu dizy zboz:e
ieh, a Sigmund z Bethowa, ze gest wnye z zemye a. pohon
gma- » gmieti rok? a podal na hoffrichterze a on dale | na many
ow ynürzieh Ba ki malez wynesl, ze gma gmieti rok uz
do pronich pe d À tu 2 nalezü manskeho sv przy poruezil Mikulassowi
Milonsskemu a Petrowi ze Zwole, otssy swemu, manom costelnym, na zissk y na
ztratu.

Item Siluester podal na hoffrichterze à on dale na many: ponyewadzs to
zboze w Dielei gest we przy a on gest toho w drzenye, ko gma bity dale
w drzenye? manowe nalezly à. Mikulass Milonski wynesl nalez, abi ten, ktoz drzy.

ila dizel az do rozsuzenye tei puze. A zaruezil panem Janem tho a Gin-
Barziez k knieze mylosti a. k hoffrichterzowie rueze po dwiema stoma
amy.

Pan Jan Thowaezowski seznal, ze panye Elsska, Lisseho Jana zena,
prsla s swu dezeru przed knieze Jana bisskupa a prosila, abi raezil gi popraty

 

    

       

     

   

 

 

      

 

          

