323

stupku se panye Katherzynu, deser swu, a geho milost k tomu stupku swolil,
a to syenye kazal w knihy pss;
m Thoman z Kowalowiez a Barthossek z Hulina wiznaly, ze nebozezik
kniez pe cardinal w Cromyerzizi poprzal sstupku panye Elsseze, zenye Jana
Lisseho , se panye Katherzynu, geri dezeru, a ten stupek kazal pssati w knihy, to
swiedomo. A tu panye Katherzina podala na D RM. a on dale na
sen 3 manowe nalezly a Beness ze Zwonowiez wynesl nalez : wadzs gest
svielonye ziwe panye prowedla, ze gma gy to swiedomye bity r^ polepssienye,
, foit z Hradisseze, zarnezil ku prawu w tei przy, kteraz gest mezy
nym a mezi ander Optalowyiny a za ni slibil Mikulass Milonski we xxx' hrz. az
do rozswzenye prze. A gma rok do prwnyeho priva.
ndrzieh Supp z Ffilsteyna protiv Procopowi a Alexandrowiz Olo-
mes m rok do prwnieh suchich dny, a to wynesl Mikulass Milonski.
Bohdal z Barzicz protiv Milotowi z Widonyna gma rok do prwnich
gcn uir a to manowe nalezly a Stanislaw z Rzikowiez nalez winesl
fanowe nalezly a Gindrzieh z Barziez nalez winesl, ze Gindrzieh, syn
Herssuow, gma leta sprawedliwa, ze gemu gma geho wratity a daty stryez geho
Jan Tlaezisswiet.
Manowe nalezly a Barthossek z Przna nalez winesl, ze J'an Czapek z Saan
gma rok do prwnieh suchieh dny o to, iakoz geho Boezek z Pozorziez pohony,
Mezi panem Zagecem Przibikem, porneznykem sirotkuow Optalowieh,
a mezi Gindrziehem z Stikowiez stala sie gest Sly przatelska takowye, abi
Gindrzieh dal XII kop gr. sirotkowi Op od tieehto wanoez az przes rok bez
delssieho prodlenye; rukoymye za ni Hanussek, ROAD Cuneziezki a Erasym
z Stikowiez
Manowe nalezly a. Mikulass z Drisiez nalez wynesl, abi Gindrzich
ikowiez, ponyewadz gest w drzenye toho dwora, abi to manstwie prziial.
Mezi Janem z Gerspiez a Philipem Holubem? z Modrziez manowe na-
lli a Gindrzieh z Barziez nalez winesl, ze slissely gsu swiedomye obapolnye
listy a knyhy, a ponyewadz w knihaeh stogi pssano, ze gest prawem a obiczegem
»eansskym wzdano a sstupono a manstwie s toho ?priinto any z knych gest wymazano;
ze gma knyham wierzeno biti. A dale nalez etr z Petrswaldu nalez wynesl,
gma gemu toho zbozy vetupity we dwu nedielech bez prodlenye, totiz poczitagiez
dwie nedieli od soboti, genz gest den slawny swateho Tumy, apostola bozielo.
anem Horynuz Lippan a panie Katherzynu, manzelku Stoianowu
z Bielowiez, manowe naledy a 8milz Zastrziehla z Nemotiez nalez winesl,
ze gma gmieti rok do wieze manuow panye Katherzyna. A dale ten nalez oprawily,
a Mikulass z Miloniez winesl, ze k tomu nalezu Es gich malo, ale na prwnieh
suehieh dnech, kdiz sie seydu tu poralicze sie podle prawa manskeho chtiegy od.
powied dati kniezze wilosti. dale | nalezly a sursis z Rzikowiez nalez
winesl, ze muoz porueznika nme sy veziniLm ainsi y ma ztratu, y vezinila gest.
Item Jan z Radunye stal k swemu roku druhemu a. osswiedssil pohon protiw
Girzikowi Stossowi z Albrechtiez.
Bedrzissek z Russkeho s Zibrzidem z Raeziez gma gmieti rok do
prwnieh suchich dny, a ten nalez wines! Bohusse z przed Kelezy.
anowe nalezly a Jan Vhrzik nalez winesl ze Zibrzid muz poruezniky
veziniti na zissk y na ztratu, j vezinil gest knieze Petra, diekana Olomuezkeho,
bratra sweho, a Smila z Nemotiez, sw wm sweho.
Vaezlaw z Riezan zalowal na p B

drzela wes geho Krzizanowieze a gi
t

 

 

 

s

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

2E

    
 

 

Anezku z Miloniez, ze bi genu
c A Usi aue prawo listem ok
euten. A fu Waezlaw, poniew Milzspmen docete , zaruczil, abi na'ez

   

   

 

! Im Lebenseerihtsue FR Cigentlieh: Cuniez
? Im. Lehensgerichtsbuch ichillieh: Holukem.

 

