324

mamsski trpiel pod eztirzmy sto hrziw. gr. Gsu zain rukoymye pan Przibik Zagieez
Jan z Gerspiez, Ondrzeg z Okareze az do rozsuzenye prze.

Manowe nalezly a Mrakess z Przna nalez winesl, ze nema
ktoz na manstwie negma, tezoz sie manstwie doti

Mezi Waezlawem z Rziezan a panye Anezku z Miloniez manowe nalezly
a Beness z Swonowiez nalez wynesl: ponyewadzs taz prze many prwe suzena gest
3 sud przessel à zwod sie na to sal a gest w knihaeh psano, to sic grinak
nezda sudity. A dale nalezli manowe a. 8mil z Zastrziehl nalez wines
Waezlaw sezna vstnye przed many, ze mamski nalez trpy a na tem dosti ema, iakoz
gsu manowe nalezly, gma rukogemstwi geho prazdno biti, iakoz gest bil protiw panye
Anezezez Miloniez zaruezil,a on gest seznal, ze gma dosti na manskem nalezu
x Z toho nykdi wieze nema napomynati

Sigmund z Bethowa a z Ssumburku zalowal na Waezlawa z Koberziez,
ze gemu drzy moezi geho w Mikulaiowiezieh piet lanuw role.

Mezi Sigmundem z Betowa a z Ssumburka a Waezlaw
berziez manowe nale a Mikulass z Milo nalez winesl abi W

berziez stal na prwnym prawu po tomto a. Sirotky okazal, abi manowe sirotky
ohledaly, magi-ly leta, a knihy ohledagieze sprawedliwe mezi nymy vezinlly. A tu
Zigmund z Bethowa venil poruczniky swe Mikulasse, sna sweho, a Jana
Tlaezisswiet
f. 8, Anna H i Sosnaiig zalowala na panye Margretu z Czeehowiez
a na gegi syny, z ieieh, nemagiezi k tomu zxdneho

y

  

wlny mluviti,

 
 

 

   

 

 

 

 

      

 

 

     

"s gi dan role w Czechowi
prawa, a. ze to m "item Okazaty. A tu manowe mezi nyuy Mikulass
2 Milonicz nalez winesl, ze, jin o tu przy, kteraz gest mezi nymy, panye Margreta
list k swemu prawu okazaa, a panye Anna take a k tomu sirotkowe sie przipowie-
diely k tey prz j zda síe manom, i; AD mes debi mohu-ly przatelsski sie dali smlu-
wity a dobrotiwie vmluwity. Pakli nemohu, ale abi panye Margreta vptala sie lett
listu prwnyeho, kterak gest starzy, abi to swyedomyem slussnym a rzadnym, gesto
bi gemu bilo wiérzeno, na prwnym prawu vkazati mohla, a kdiz to okaze, manowe
ieze, tezoz sprawedliweho bude, veziny. A tu panye Anna zarue hrs
nebo do rozsuzenye tei prze, a Jan Tla(ezisswiet) slibil za to,
tezoz manowe mig abi na tom dosti zmiela.
atherzin u, nyekdi Pfilippown z Paezlawiez, a Zbinkem
wanowe milegy a pan Przibik Zagieez nalez wines, ze Zbiniek
cma gmiieti rok z prawa. à do prwnieh suchieh dny. A tu panye K atherzina vezinila
porueznyky swe na zis ztratu Zdeinka z Swabeniez a Gindrzicha
2 Barziez, a ten nalez Ziguund z Betowa winesl.
9. Sabbato in iii temporibus cirea festum sanete Luc
Item Ondrzei Sterna wiznal przed knieze milosti a
Tlaezisswiet ostawa Gindrzichowi sirotkowi ce a xl hrziwen srossuow
wsy Lhotsse, totiz Girzina a. Raezlawa, a. panezierz. A na ty penize gma genu
list vdielati a dokonati odle biehu zemsskeho do mE ^, à Fok peniezom do dw
letu a vrok s tiech peniez ma wydawat, A o tie dwie Lhotsse gma Jan T!
ezisswiet woliti gednoho przitele, a. sirotek ent Sobie druhelio, gmenem Pawlika
2 Liteneziez, aby tie dwie wsy ohledali, za czoz by tie dwie wsy stali podle bieha
manskeho. A ohledaniem tech dwu vbrmumu gma Tlaezisswiet tie dw
Pin apti podie nalezu A wicze nad ten Suitcpend Tlae
addati lobru wuoli sirotkowi desset hrziwen grossiew

 

 

 

 

      

ila. poc

       

 

     

     

7 Morawan

 

 

  

     

| many, ze Jan
lwie

 

     

 

      

     

 

    

 

 

   

1. d0. Anno domi AMillesimo quadringentesimo trieesimo octavo, feria quinta
infra. quatuor. tempora. post diem cinerum in domo magistri Jeronimi Ffogelgsank

mi in ehristo patris et. domini

 

 

im Olomuez im premrbio in preseneia reve
domini Pauli, episcopi Olomucensis, pro tune finoso Sulkone de Zakrzowiez,
iudice ewrie episeopalis Olomwueensis, pro tribunali residente in iudicio contestato,
presentibus Johanne Tlaezisswiet de Dystrziez, Mrakssone de Przna, alias

 

