325

 

de Meraw, Johanne Trnawka, Petro de Petrzwald, Nicolao de Wa
Johanne de Gerspicz, Henrico de Stikowiez, Alberto de Tamffald, Hanus-
sio de Cuneziez, Milota de Morkowiez, Henrico de Barziez, Henrico
de Skaliez, Nieolao de Drissiez, Wenceslao de Barziez, Philippo dicto
Holub de Medriez.

Sequuntur citaciones ad diem prenotatum.

Procopius, pistor de Alta muta, proeuravit eitari famosum Petrum de
Zwola. Exeeutores: Mraksso de Przna et Hersso de Meraw. .

Matheus et Georgius, fratres germani de Czechowiez, procuraverunt citari
dominam Margaretham, noveream ipsorum, similiter de Czeehowiez. Executores:
Wainko dietus Spiezky de Hulin et Tiessulth, similiter de Hulin

Petrus dietus Petrzswald proeuravit citari famosum Albertum Tamfald
de Czesseziez. Exeeutores: Henrieus de Skalicz et Johannes de Cameneez.

Henricus E Skaliez procuravit citari Albertum dietum Tamffald de
^seiez. Exeeutores: Nieolaus de Branek et Wenceslaus de Malhoticz.
sius, quvbdasn eubieularius reverendissimi in christo patris domini
Johannis ardinalis procuravit citari Laureneium de Czeehowiez. Exeentores:
Wainko dictus Spiezky de Hulin et Tissuldus, similiter de Hulin

Philippus Holub de Medrziez procuravit eitari Jankonem de Gerspitz
Exeentore ainko de Medriez et Johannes Vhrzik de Chrliez. Petrus
de Potrzswald proenravit citari dominum Nicolaum de Ssumburg. Exeeutores :
Weneeslaus de Malhotiez et Bohussius de Przed Kelezy.

Nicolaus de Blanssk, alias de Wazan, proeuravit citari Johannem
dietum Strniseze de Studniez. Executores: nobilis dominus Benessius de
Bozkowiez et Johannes Bukoweez

O'. Martinus dietus Zabka de Antiquavilla et Jacobus de Ribieho
citaverunt strenuum militem. Czapkonem de Saan ad instaneiam reverendissimi
in ehiisto putris ot domini domini Pauli, episcopi Olomucensis, de iusticia

ko de T et Ffrainko de Medriez eituverunt. Ffilippum
Holl siciedeModeios adiastanssit. JOh Anis da Jerspiez de iusticia, *

Johannes de Slawikow proenmavit citari Nikussonem de Petrowiez.

Exeeutores: Hanussius de Ketrz et Petrus Rzepka de Ketrzsse.

   

  

   

 

 

   

   

z

 

 

Kdyz biskup potwrzeny a korunowany nenj.

 

M Markussem, foitem z Hradisseze, a Gindrziehem z Stikowiez,
porueznikem sirotkuow Optalowyeh, o ten dwuor w Stikowiezieh manowe
nalezi a Janek z Gerspiez nalez winesl: Gestly ze kniez Aless bil gest potwrzeny
a korunowany bisskup Olomuezky w ty ezassi a muoze to prowesti, tehdy
gmiel prawo k tomu danie, iakozto geho przedkowe Hesapeves Pakly nebyl ty
crassi bisskup potwrzeny a corunowany, tehdy negmiel prawa dati. A gestli ze
Markus ma wicze swiedomie, ze by kniez Aless bil MORS bisskup Olomuezk y,
tehdy aby wedl to swiedomie. À tu Marcus odpowiediel, ze necheze wieze swiedomie
westl, a propustil ten dwuor w Stikowiezieh Gindrzichowi a tey prze postupil
tak, ze gedna strana druhei o tu wiecz wieze negma hindrowati.

Mezi panem Janem Thowaezowsskim a panem Markwarthem ze Zwole
manowe nalez vezinili a Milotha z Morkowiez nalez wynesl, ze na prwnym a na
druhem sudu mnoho wieze manuow bilo a w tei przi nieze nedokonali, a na tomto
sudu gest nas naymene, ze by tomu nyczs owssem mnemohli veziniti. Ale to od-
lozili d prwniho prawa a do wieze manuow, a tu ehtie sprawedliwe vezini

tem Mikulass z Wisan, odginud z Blanska, sal ku prawu Dolo
n Strnisseze z Blanska nestal, ale dan gemu rok do prwnieho prawa, a
dde wynesl Jan "Tlaezisswiett z Bystrzieze.

  

 

 

 

 

 

sz
S5

 

! Die Exeeutoren fehlen im Lehensgerichtsbueh.
? Diese Ueberschrift stammt von einer Hand des 17. Jahrhunderts.

