326

.11. Mikulass z Hraniez zalowal na Jana Trnawku, ze gemu drzi
w Brunspereze foitstwie nemage k tomu zadneho prawa. A prawo swe listem
okazal,a gest ezten, a Trnawka dal protiw tomu odpor, prosse za rok, a toho na
hoffriehterze podal a on dale na many a manowe nalezli a Gindrzieh z 8 b rrowtoz
malez wynesl, ze gma gmieti rok Trnawka do prwuieho praw

Item tudiez manowe nalezli a Tamffald Albrecht nalez winesl: poniewadz
Mikulass z Hraniez nema niezs na manstwie, aby zaruezil ku prawu Trnawkowi
anebo aby wstupil w stolieze a tu. Arkleb Kleparz z Ssissmy slibil zain pod x
lirziwnami do prezegetie praw

Jan Gisskra z Brandisa a se Wssecehowiez ma rok do prwnielio prawa
5$ Janem Zwolsskim, a ten nalez wynesl Mikulass z Drisiez.

Petr ze Zwole gma gmieti rok do pridie prawa w tey prz s Procopem
pekarzem, a ten nalez wynesl Jan z Gers

tem knieze milost kniez Pawel, ask Olomuezky, przpowiedal sie
a Oswiedezowal, ze by gmiel prawo k zbozi Sawnstaisskemu

Mezi Sigmundem z Betowa as Ssumburku a Waezlawem z Kobherzie
kdiz sirotek byl wystawen, manowe nalezli a Mikulass z Blansska wynesl, zc i
ten negma leth, a. dalenalezli a Hanuss Cuneziezky winesl nalez, ze poruczn 10;
sirotkowy zbozie prosuditi. Tudiez manowe nalezli a Milota z Morkowiez w, guód,
ze chtie knihy mansske o tei prai slissieti take, ahy Waezlaw swe poruezenstwie,
iakoz prwe prawil, okazal a manowe to ohledagieze a slissieze sprawedliwe vezinili
Dale podal Jan Tlaezisswiet Sigmundowym gmenem na hoflriehterze a on

dale na many: gma-li to Dy Signundovi ku polepssenie, tezoz by knihami
mansskymi prowedl? a manowe nalezli a Mrakess s Mirowa nalez ywynesl: gestli se
knihy manske gsu Sigmundowi » polepssenie, at sie gich drzi myt geho z nych
newiwozugem.

f. 11. [Beness z Luze, niekdy comornik duostoineho knieze Jana cardinal
lowal na Wawrzineze z z, ze by drzal gemu lan role w/Czeeho-
wiezieeh nemage k tomu nizadneho prawa, a tu Beness wistiwil swe prawo listen,
a gest czten. A Wawrzineez take k swemu prawu listy okazal a gsu czteny
A dale prawil, ze gest w ty ezassy w zemi nebil any B gmüel. A manowe nalezli
a Gindrzieh z Sti ez wynesl poniewadz Wawrzineez w ty ezassy nehyl
w zemi ani leth. gmiel, aby to prowedl na prwniem prawu a lzs gma
wieze na manstwie, aby az do prawa.]!

drziehem z Xiliezina a Silvestrem manowe nalezli a Trnawkx
n ze gma Silvester gmieti rok do prwnieho prawa a do wieze manuow.
zi Janem Horynu z Lippan a panie Katherzinu, jakoz Jan Horyn:
nemocz swu zhlasil a oswiedssowal listem mansskym a porueznika sweho tiemz listem
mansskym wystawil; gma-li swu zalobu na tomto roku trzetiem obnowiti, ezili dos
gma byti na. prwnie zzalobie? A manowe nalezli: poniewadzs Jan Horyna przed
knieze milosti a przed many vezinil sweho moezneho porueznika Mraksse rznelho
2 5 Mirowa, ze gma moz za nieho sta: na ztratu.

Petr z Petrzwalda dawa wynu Mikulassowi z Betowa as sumburku,
ze gei odkupil zakladu geho, kterez gest dal za Malhotkeho a kniez bisskupp, kniez
Jan eardinal, wpustil Petra z Petrzswaldu w to Malhotskeho zbozie,
swe na tom postihl a sie tym wywadil. A Mikulass prosil za rok, aby gemu dan
byl A manowe nalezli, à Gindrzieh Skaliezky nalez wynesl, ze gma Mikulass
rok gmieti do prwnieho prawa.

Item Petrz Petrswaldaopiet zzialowal na Albrechta Tamffaldaz Czessiez
a dawa gemu tuz take wynu, ze gei odkupil zakladn geho, kteriz dal za Malhot-

 

 

 

 

   

 

 

 

 

&

 

    

echowie

 

S

 

    

   

 

 

wyne

  

   

 

 

 

na zissl

 

 

 

? Darunter der Vermerk: Item anno ete, sexagesimo seenndo, sabbato quatuor-
temporum n easto Wissaw, presidente reverendissimo in ehristo patre et domino
domino Prothasio ete. eum suis homagia ellzeio superior ex ipsorum eon-
Sensu et mandato ad petieionem supranotati Wawrzinezonis faeta est.

  

