327

skeho a kniez bisskupp, kniez Jan cardinal, wpustil Petra z Petrzsfaldu w to
Malhotskeho sbozie, aby swe na tom posti) a sie tym wiwadil A Albreeht
prosil roku, aby gemu dan byl; a manowe nalezli, ze gma take rok gmieti Albrecht
do prwnieho prawa. A tu Petr z Petrzswaldu vezinil poruezniky swe Jana z Ro-
kitnieze a Stanislawa z Rziekowiez moezne na zissk y na ztratu.

f. 19. Mrakes z Przna opowiedal sie k zbozi tomu, kterez gest bratr gelo
Barthossek z Hulina prodal Wainkowi Spiezkemu, ze gma k tomu prawo lepssie
negli €» u to kupil bez geho wuole.

Item Hynek, syrotek Stablowezuow z Btalilex ien przipowida sie k pieti
lanuom w » Mikulniosiezieh prawie, ze gma k tomu pra:

Item panie Anna z Sowadini oswiedezila, ze sie il ku prawu a k roku
protiw Margrethie z Czeehowiez a ze Margretha nest:

Milota z Widonina zalowal na Bohdala, ze by gemu drzal wes a isi
w Nowiezy, a on odpowiediel, ze by toho manstwie nedrzal ani M manem ani
manstwie przigimal. A k tomu manowe nalezli a Mikulass z Drisiez winesl: ponie-
wadzs mE manstwie neprzigimal, ze nema odpowiedati k tomu pohonu.

z Morawan swym a Mikulasse tudiez z Morawan, bratra sweho,
gnenem a moezi pastu gest panie Katherzinie Ffilipowei z Paezlawiez toho
zboziew Zadowiezieh y w Costelezi, k ezemuz prawo gma, a propustil to swo-
bodnie jako diediezeze, a rukoimie gegieh gsu prazdni manskym nalezem. A to winesl
Jan z Radunie, A knieze mylos spoviedie sie, ze by k tomu Ld prawo gmiel,

e Anna Trpissowa z Te o to zbozie a manstwie w eh
inkoz pen mezi ni a Miteni zv posi s swei stray przisla mocznie na knieze
mülost pod tu przi ztraezenie, aby geho milost mezy nimy vezinil o to koneez gie
przesli:

 

 

wie

 

    

lisse.

 

ezlaw z Swabeniez a z Conieze oswiedezil na pana Jana Kuzele,
inkoz dwa lany w Tiessnyowiezieh prodal gemu za XV hrz. a zprawu zaruezil.
J siz sie drühe stwie, ehtie to rzadem manskym gemu wzdati, a on k tomu roku
ani prwe ani ninie stogi aniz tba stati.
Item knieze milost, kniez bisskup oswiedezil, ze stogi k roku a km prawu
protiw Janowi Czapkowi z Saan, iakoz geho knieze milost pohnal.
2. Dale panye Katherzina podala na hoffriehterze a hoffriehterz dale na
Katherzina odposietati tomu pohonu, poniewadzs knieze milost
ho a nie aniz gest z toho prawem wywedena? manowe
7l a Jan Tlaeziomwiot winesl, ze gma lips] iedati, poniewadzs prawem toho
. Dale take panie Katherzina podala na many: poniewadzs gest rokuow
prwe neprosyla, gma-li rmieti prwni rokz prawa? manowe nalezli a Mikulassz Blanska
malez wines]: poniewadzs prossy roku, ze gma gmieti rok az do prwnieho prawa.
Jan Horina podal na many: poniewadzs panie Katherzina negma gynde na manstwie,
mali to manstwie drzeti? manowe nalezli a Gindrzieh Skaliezky wynesl: ponie-
wadzs gest gegie oteez tu vmrzel a w drzenie gest toho zbozie, aby panie Kathe
rzina to drzela, az prawo mezi nimi przeigde.
ltem Ffilipp Holub z Modrziez zalowal ka z Gerspiez, ze geho
fu ow Chrliezieh manstwie drzel dwanaste lett a sho poziwal na kazdy rok ssiest
lrz. a nikdy gemu z toho nyezs neplatil, a to cheze knihami mansskymi vkazati. Tu
Jan z Jerspiez okazal k swemu prawu list, a ten gest czten, a odeprzel, ze nebyl
on toho zbozie w drzenie ale geho matie, a po gegie smrti on drzal snad trzi l
y podal na many: gma-li gemn 7 tieeh pozitkuow odpowiedati, poniewadzs gest toho
zbozie nedrzal ani geho pozywal ale geho matie a gy gest trh wzdan? manowe po
otuzu tazali geho: ma-li ktere wicze swiedomie, to by ehtieli slissieti. A on prawil,
ze gma wieze swiedomie, a Zadal roku, a gna rok do prwnieho prawa, a tu chtie
wssieczko veziniti spravedliw,
Ja zalowal na Ffilipa z Modrziez, ze, iakoz Jaross, stri
knpil v nieho a v gelo oteze dwuor w Chrliezieh se trzsmy hrz. platu a

 

  
  

 

 

 

 

 

 

eta,

nanowe

 
   

geho,

 

8 siesti

 

