"S
ob

podsedky za ossmdessate a za siest hrz. toho gemu nikda nezaplatil, a Ffilipp sie
na geho miesto tahne, j vpomina F filipa, aby gemu platil; zna-li sie, zna sie w prave,
pakli przi eheze swiedomiem vkazati. Philipp odpowiediel a poddal na many: ponye-
wadzs o tuz wieez gest prwe prawem uen ma-li gemu odpowiedati? manowe did
a s indrzieh z Barziez wynesl, ze gym zda, ze ta zaloba dotika sie tey przie
Pfilipem a tak nema toho pohonu rodposlodaHs ale kdyz geho Jan z Gerspiez
odbude, da-li gemu z ezeho winu, tut gemu odpowiedati gma. À tu Jan z Gerspiez
oswiedezil, ze gemu nenie dwuor w Chrliezich zaplaczen.

f. 13 Mezy Zibrzidem a Bedrzisskem z Russkeho slisseni gsu ossobne
swiedomie y take listownie, a tu podal Zibrzid na many: gestli to danie moczne,
sesto bez swolenie swrehnieho pana a bez rzadu aanskeho aniz przitom swiedomie
listowniem gest peezet Misliborowa? manowe nalezli a Jan Tlaezisswiet nalez
wynesl: poniewadzs w ty ezassy walky welike byli w zemy a fo danie ziwymy
swiedky a many prowedl, ze to gma swiedomie byti Bedrzisskowi ku polepssienie
a gma przitom manstwie ostati, a kdyby bila prawa sla a on to zmesskall, bylo by
Bedrzisskowi ku pohorssenie.

HoHrichterz podal na many: gmagi-li ti manowe, gesto gsu na potazu s strann,
zasie 'siestie k manom? manowe nalezli a Kygioweez wynesl, ze, poniewadzs gsn
prwe man La mana ku potazu wstawali a zasie sedali k nalezuom, ze gesseze to
mohn v

 

 

rios eem manowe nalezli a Jan Tlaeziswiet wynesl, ze, ktoz nenie man ani na
manstwie gma, nemuoz byti porvemik sirotkuow manskieh gedno man a to s wiedo-
iem knieze bisskupowym, a gestli.ze by striez man sirotkuom zbozy vtraezowal,
gma geho milost kniez bisskupp to psi, aby sirofknom neutraczovali.

Janek z Slawikowa oswiedeziel a stal k swemu prawu jakoz bratra sweho
pohnal Nikusee z Petrowiez, a on Nikuss aestuat E tu vezinil porueznika
sweho moezneho na zissk y na ztratu Kigioweze, vgez

3irzik z Czeehowiez oswiedezil pohon protiw Margrethie, swei maezessie
z Crechowiez, ze stal ku prawu a ona nestala.

88, piam Puklieznow, oswiedezowal, ze Puklieze stogi k roku
druhemu. protiw € apek nestal ani roku prosil.

Jan z Radunie oswiedezl pohon protiw Girzikowi z Albreehtiez, ze
stogi ku prawu na trzetiem roku, a on Girzik ze nestal ani roku prosil.

f. 13^. Iudieia feodalium tempore reverendissimi patris et domini,
domini Pauli, episcopi Olomucensis, hie inserta lueusque sunt peracta et
a2mmodo nec suo, nec suorum suecessorum seilicet reverendissimorum
patrumet dominorum dominorum Johannis Haz neenon Bohussii deZwola,
episcoporum Olomueensium, temporibus dicta iura feodalium legitimum
poterant habere progressum, quousque reverendissimus in ehristo pater
etdominus dominus Prothasius de Bozkowiez alias de Czrnahora, e pi-
scopus Olomucensis, de serenissimi prineipis et domini domini Ge-
orgii, Bohemie regis ae marchionis Moravie, speciali mandato ipsa iura
feodalium remittenda et fienda proenravit secundum modum et formam
inmediate subseeuturam.!

14. Anno domini Millesimo quadringentesimo sexagesimo primo, feria quarta

quatuor temporum post Crucis in castro et curia episcopali in Wissa w in presencia reve-
endissimi in christo patris et domini domini Prothasii, episcopi Olomucensis, c
noso Thoma de Cowalowiez, tune iudice curie, presidente et pro tribunali sedente
in iudieio contestato, presentibus venerabile patre domino Johanne de Lompniez,
preposito eeclesie Olomucensis, et domino Blasio, eiusdem eeclesie eanonieo, neenon

   

 

   

 

 

Diese Eintragung stammt aus dem Jahre 1461 und von derselben Hand wie
die tilgonaor.

