329

generosis dominis strenuis et famosis domino Johanne de Czimburgk, alias de
"U'howaezaw, domino Benessio et domino Wenceslao, fratribus germanis de
Bozkowiez, domino Margkwardo de Lompniez, domino Vlrico Mladeneez de
Miliezin, domino Andrea de Studniez, domino Boezkone Pukliez de Pozorziez
domino Johanne de Bludow et de Bueziez,! Georgio Kuzel de Zerawiez,
alias de Quasiez, Bedrico de Crumsin, alias de Tpiezek (sic), Hermanno de
Pawlowiez? Mathia de Zidieniez, Johanne Babka de Senicz, Philippo de
Meáriez, Henrieo de Chrliez, Mathia de Czechowiez, Laurencio de Czecho-
wiez, et aliis pluribus feodalibus.

tem na poezatku toho sudu

naiprwe tu przed prawem
vrozeny pany pan Gindrzieh, pan Dobess a pan Beness mladssie, bratrzie wlastnie
2 Bozkowiez, vkazali skrze bratra sweho, gmenowaneho pana Dobesse, pohon ted
duolepsany a w tato slowa latynske zniegicz,

f. 14". Thomas de Cowalowiez, iudex curie episcopatus 0lomucensis, vobis

nobili Henrico de Fullschtain et famoso Wenceslao Maisek de Braneziez
auctoritate reverendissimi in christo patris et domini domini Prothasii, episeopi
Olomucensis, seriose mandando o inimao, quatenus visis presentibus eitetis illustrem
prineipem et dominum, dominum Nicolaum, ducem de Oppol, quem et ego auctoritate
mei officii presentibus cito, ut coram me e foodulibus feria quarta in quatuor fenporibus
proxime venturis in Wissaw compareat, generosis domiuis domino Henrico, domino
Dobessio et domino Benessio, fratribus de Bozkowiez, ad obieeta de iusticia
responsurus, fidem vestre exccueionis per sigillorum vestrorum impressionem facientes
ad terminum memoratum. Datum in Wissaw, feria quarta ante Margarethe, anno
domini Millesimo quadringentesimo sexagesimo primo.

Ego Henrieus Supp de Ffulsehtain exeeutus sum presens mandatum
dominiea post assumpeionem Marie. Et ego Waezlaw Maisek de Brantiez
eeiam exeeutus sum presens mandatum eodem die dominiea post assumpeionem
beate Marie.

w inhed po przecztenie toho pohonu vrozeny pan pan Dobess z Bozkowiez
swim a guenowanieh swieh bratrzie pana Gindrzieha a pana Benesse gmenem
przpowiedal se k manstwie k hradu Dieweze s geho przislussenstwiem a oswied-
exowal nw/oetciczene-kuizerlcdiezo: Mikulasse z Opole wedle pohonu svrehupsaneho.
Tu poslowe gmenowaneho knizete s listem wierziezym od pana sweho gsuez kh
richterzi a ku panom manom wyslani zadali slissenie: to gim tu dano gest; tu g
guenovani poslowie poselstwie pana sweho knieze Mikulasse dali, kterak Ron
milost prosy y zada od panuow ses prodlenie a. roku dalssieho proto, ze by gei
iios uilost obeslala, aby v geho milosti w Swidniezy den swatteho Lamperta byl,
2 protoz k tomu roku tu na Wisskowi (ie sam stati ani rady swe od sebe wyslati
nemohl Tu poslowe gmenowani otaz de pana sweho moez zaloby slisseti
a na to odpowiedativ Tehda pan Dlest. Soil gest podle|rady, kteruz sobie
z wanuow wzal na hoflriehterze à Seliezky od nieho wymluwal: muoz-li pan
Dobess swu a bratrzy swich kteruz k zbozie Diew-
? toho hoftrichterz podal na puay many; pany manowe nalezli,
ze, acz cheze, ze to veziniti mnoz. Ten nalez wynes] Girzik Kuzel z Quasiez.
"Tehda tu pan Dobess swe a bratrzy swieh prawo okazal listem, a kdyz ten ezten,
tehda poslowe gmenowani tepruw odpowiedieli, ze tee moezi nemagi od sweho pana
by protiw tomu odpowiedali (sie!), nez ze wyslani gsu zadati a prositi roku proty przi-
czyny, kterez tu przedpowiedieli. Toho opiet gest hoffrichterz podal na pany many:

 

   

 

 

 
  

  

 

 

! falsch für Buezowicz, vielleicht dureh eine vergessene Kürzung DBuezit
entstanden.

? Johanne Seliezki de Dobrawoda ist durehgestriehen.

f. 15.

