21

citavit Henrieum de Spron generum suum ad xij" dies; in illo non comparuit;
iterum datus est sibi terminus secundus; non comparuit. Tereius sibi est terminus
datus, eciam non comparuit. Extune vero sibi terminus datus est a dieto tereio
termino ad triduum terminus , eremprorus qui vulguster halfred dieitur; in illo
contumaciter non comparui salli eum in iure condempnaverunt. Iudex vero
interrogavit a. vasallis, utrum pi^ Proeziua omnes iam terminos suos obtinuit in
o Heynrico; vasalli vero non potuerunt invenire, dilataverunt ad isnt
plurimorum vasallorum, presentibus vasallis Raezkone de Kothoged, Woykon
escone de Hulin, Rudolfo de Hulin, Hankone de Séheehie
Blahutone de Cremsir, Czirnyno de Nyemoeziez, Dituschius de Wlko
11. Acta sunt hec anno domini millesimo ccc? sexagesimo poss
feria tereia post festum omnium sanetorum coram Nicolao Schenk iudice curie
Olomueensis sedenti pro tribunali et presentibus vasallis subseriptis: domino
Procziua de Hirstain, domino Lutkone de Schechouiez, Sborone de Ziroty n,
Raezkone de Theczsehauiez, Stachone de Komarn, Thassone de Rusk
Czirnynone de Wiskouiez, Woykone de Hulin, Daliborio de Nemeziez,
Henslino de Choualouiez, Lutkone iuvene de Sehechuicz, Rudolfode Hulin.
per Onseho de Schenwald per Jesconem filium eiusdem vices ipsius
rentem accessit i queni proponendo super Raezkonem de Dolan, quod idem

minus Onsebo in Adshasoris ciusiono pro eo et patre ipsius in iudea in duodecim
mareis irossorun esset obligatus, ut litera super eo sonat confecta et illa non fuit
litera coram iudice, eeiam manifestando decem mareas grossorum pro dampnis; qui

dictus Raezko eum suo proloeutore responderunt: pode iudex, inquiratis a vasallis,
utrum m debeo pro dieta obligacione respondere, eum duravit annis xii et medio

obis iure non postulaverunt nec iasifestayoridt bin vero non
Moierind invenire, dilataverunt ad adventum plurimorum vasallori

t Ad hune terminum Jeseo de Oppatouiez procwravit | vitari dominum

Paulum de Donka causa huius, quia bona ipsius mobilia minus iuste teneret:
termino vero adveniente idem dominus Paulus videlicet citatus in primo termino
comparuit, dietus vero Jesco videlicet citator non comparuit; et eciam dominus

in iudieio exspectavit usque ad occasum solis et non venit. Tune

ogavit a vasallis, quid iuris (esset); vasalli vero eum adiudieaverunt in iure preter

Mod ad triduum et propter hoe dominus Paulus ius suum obtinuit et eciam
commisit Henslino de Choualouiez causam, ut pro ipso expectaret helfred in triduo.
Acta sunt hee coram vasallis supraseriptis.

undem terminum Baretko de Zirotyn proeuravit citari dominum
Swatiborium de Thomastat ad presenciam Nicolai Schenk; termino vero
adveniente, videlicet feria tercia post festum omnium sanctorum, citator comparuit
in termino primo, eitatus vero non comparuit et propter hoc citator primum terminum
obtinuit. xU vero assignatus (est) ei terminus ad xiiij" dies seenndus.

à Zdena proeuravit eitari Jenykonem de Bisuiésin pro Sthaehone
t déotiniel suam causam super luerum et dampnum Ruzkoni ipsius marito feria
tercia. carnispri
f. 111*.

 

 

 

. Anno domini M9ecc? sexagesimo seeundo feria quinta in die
saneti Mathie apostoli.
[Anno domini M9ccc? sexagesimo secundo? Monicetii abbatissa cum sorore
domicella Offka* comparuerunt agentes contra Zawisehium et Wlezkonem de
Chorina in primo termino, scilicet. feria quinta in die Natei apostoli, et in eodem
termino commiserunt totaliter suam causam agendi nomine ipsarum Skoehoni de
; In maggine die nich nde Ste en
P een b e eere Hid, e Text, nur secundo

ist m- Een " gleicher Hand himeincorrigiert, die Mae p für 1362.

? primo stand ursprünglich, ist aber durehstriehen.
* sorore folgt noch einmal.

o i Menon

     

29

 

