330

gma-li rok geho milosti dan byti? a pany manowe nassli, aby kniezy Mikulassowi
rok do prwnich przissezieh suehieh dny a k prwniemu sudu manskemu przed wanoezy
dan byl a tu, aby geho milost k tomu rok stal anebo swu radu s plnu moezy przi-
slal A ten nalez wynesl gest Bedrzich ze Stpiezek.

Item tehoz dne pan Dobess z Bozkowiez tu przed hoffrichterzem a przed
pany many narzekl gt stateczneho rytierze Protiweze z Pawlowiez o manstwie
Zeleezieze, ale n pohon, kterimz gmiel byti pohnan, poslem zmesskan gest,
y nalezli pani mE aby Protiweez tudiez przed prawem skrze dwa many pohnan
byl k prwniemu manskemu sudu a panu Dobessowi odpowiedal, a ten nalez wy-

nesl Jan Babka z Senieze prossen gsa od Philippa z Modrziez. Tu Herz-
man z Pawlowiez a Jan Babka z Senieze pohnali gsu Protiweze z rozkazanie
hofrioiee na tom miestie.

Zinrvissek z Tuezina prosil gest hoffriehterze za many k radie
sobie, a M gsu gemu dani, a tu gest Seliezky od nieho zalowal na Waezlawa
Chomutowskelo, zeby drzial zbozie syrotezie, poodd sirotezy gsu dietky bratra
wlastnieho nedielneho Kinrzisskowa, nemage k u prawa, a pohon, kterimz
Waezlaw Chomutowsky byl pohnan Girzi ke ema Dobessem bratrziemi
z Quassiez many, ten gest Pm jakoz tuto duole psan gest.

"Thomas de Cowalowiez ete.

vobis famosis Georgio et Dobessio fratribus de Quassiez auetoritate reveren-
dissimi in christo patris et domini domini Prothasii, episcopi Olo mucensis, seriose
mando, quatenus visis | presentibus citetis famosum Weneeslaum de Chomutowiez,
quem et Ml auctoritate mei offi Brsensbus e ut eoram me et feodalibus feria
quatuor temporibus proxime venturis in Wissaw compareat, famoso Hen-

de Ta zin od obieeta de iusticia hd fidem vestre exeeueionis per
sigillorum pete impressionem facientes ad terminum memoratum. Datum in
castro Wissaw, anno domini Millesimo quadringentesimo sexagesimo primo, feria
tercia ipso die sancti Egidii.
xeorgius et Dobessius fratres de Quasiez mandatum vestrum sumus exe-
j' ín die saneti Egidii.

  

 
 

 

 

  

 

 
 

quii

   

 

issal pohon take manuow k swe radie y kn potazu
swemu zadal, y dani gsu genu pan Waniek z Bozkowiez a pm Boise ym
2 Girzik z Quasiez, y prosil gest Chomutowsky pana Wainka, aby
powied powiediel, ze on swe sprawedlnosti tu a k tomu roku gie Semolt, y de
hoffrichterze y panuow ianuow za dalssie rok; nalezi pany manowe: ponwadz swe
sprawedlnosti tu gmiti nemohl, ze gma rok gmiti az do prwnieho manskeho sudu.
a ten nalez wynesl gest pan Jan z Bludowa a z Buezowiez.

tem protiw tomu zadal Seliezky od Einrzisska: ponwadz Waezlaw
yensitau ck manstwie sie sndi a negsa manem ani na manstwi v gna-li
gwer zarucziti? tolo pod na hoffriehterze a. hoffrichterz na pany many; nalesli gu
pani manowe: ponwadz Waezlaw manstwie w drzenie gest, netrzeba gest gemu
zarukowati, nez aby k tomu prwniemu sudu manskemu stal a odpowiedal Einrziss-

 

 

 

 

i. Ten nalez gest wynesl pan Margkward z Lompnieze.
. 16. Anno domini Millesimo Vusdrigéntsiuid sexagesimo primo, feria
quatuor temporum post Lueie in eastro et curia episcopali in Wissaw in preseneia

reverendissimi in n christo patris et domini domini Prothasii, episeopi Olomucensis,
et famoso Thoma de Cowalowiez, tune iudiee curie, presidente et pro tribunali
sedente in iudicio contestato, presentibus generosis strenuis et famosis domino Benessio
et domino Wankone, fratribus germanis de Bozkowiez, domino Nicolao de
Lanndsstein, domino Henrico Supp de lfulsstein, domino Andrea de Stud-
niez, domino Vlrieo Mladeneez de Miliezin, domino Johanne de Bludow et
de Buezowiez, domino Hinkone de Zwola, domino Johanne Seliezky de
Dobrawoda, Weneeslao Maisek de Brantiez, Georgio de Quasiez et Jo-
hanne de Doloplaz et aliis quampluribus feodalibus ecelesie Olomucensis.

 

