331

Item » pan Dobess swim a bratrzy swieh gmenem skrze pana Wainka zadal,
ponwadz e milost kniez Mikulass ani sam osobnie ani skrze radi swe s plnu
moczi k tomu sudu nestal, navezenie od panuow manuow; n podal na pany
omny; pani manowe nalezli, aby list posielaczi, kteryz kniez Miknlass poslal, ezten
1 kdez gest ten byl slissan, pani manowe nalezli: mE kniez
nasioni kw prawu, ze pan Dobess muoz dale mhuwifi, tezoz gemu a bratrzim geho
potrzebie, a nalez ten wynesl gest pan Mikulass z Lanndsste
tem tehoz dne pan Dobess skrze pana Wainka na hoftrshtarze zadal, aby
na pany many podal: ponwadz kniez Mikulass ku prawu nestogi ami s moezi swu
k tomu newislal a on, pan Dobess, hottow gest, prawo swe y bratrzie swich okazati,
oz sie dale drzeti ma; pani manowe sie radili knieze milosti, aniege biskupa,
lalo sie pro lepssie a pro przizen, aby gmenowanemu knizeti kniezy Mikulassowi
o geho psanie odpowied dana byla, neb sie zdalo panuom manuom to psanye
knieze Mikulassowo proti rzadu a obiezegi manskim, a to zdanie panuow manuow
wynesl gest pan Ondrzeg z Studnicz skrze pana Benesse z Bozkowiez.
f. 16. Item tehoz dne pan Dobess z Bozkowiez zadal skrze Jeronyma
z Piwina k swe radie niekterich manuow w tee przi, kteruz protiw Protiwezowi
o manstwie Zeletieze gma: ti gemu skrze hoflriehterze dani gsu. "Tu yhned prwe
nez zaloba panie Dobessowa slissana, Protiweez gest prosil manuow k swemu
potazu; fi dani gemu gsn, a poradyw sie s nymi zadal T gesscze zaloby neslissew:
- zadal zassie pan Dobess skrze knieze milost knieze biskupa navezenie ode panuow
manuow: mmozli to byti, aby. prwe nez zalowano, rok Protiweez prosil a zadal:
tu pani manowe nalezli a ten nalez pan Jan z Bludowa wynesl, ze prwe zaloba
slissena byti ima 4 potom aby toho gyni manove mymo rzad mansky necziili. Tu
knieze mylost kniez biskup gmenem panie Dobessowym zadal navezenie, ponwadz
s swymi prawy pan Dobess mE et; gma-li slissan byti? nalezli pani manowe,
ze pan Dobess gma slissan byti, y okazowal gest pruwo swe, kterez gest gmiel tu,
kterez gest gmiel listem rzadnym. Tehdy Protiweez ferry $ okazanie tieeh praw
zadal dalssieho roku prawie, ze k tomu hottow gesseze

 

   

  

 

 

 

 

   

   

 

 

   

   

 

 

 

   

manowe nalezli,
4e gemu gma rok dan byti az do nayprwe przissezieh juehich A a ten nalez wy-
nesl Bedrzieh z Stpiezek.

tem tehoz dne Einr
prawili, ze oni m.

  

 

sek a Waezlaw Chomntowsky przed pany many
sebu o tu prai, kteruz 0 Zadowieze protiw sobie gmieli, konecznu
namluvu o to vezinili ule ze pan Puota gim w tom narok vezinil y nemohli te snluvy
konecznie dokona

   

 

"
tem tehoz due pan Puota przed peny many ok
Mankoss Chomutowskemu.
1 tyz ezas pan Puota skrze pana Benesse z Boskowiez narzekl Wainka
Chomutowskeho o manstvie Zadowieze prawo swe listem okazal. Tu gest
sz gmenowany Chomutowsky zadal k radie sobie niekterieh: z manuow, a ti gemu
dani gu, a tu | pan Oldrzich z Miliezina od nieho zadal roku, a hoffrichterz dali f. 17.
ma pany many: nalezli pani manowe, ze gma rok Chomutowsky gmiti do prwnieho
prawa, a ten nalez vynesl Sich Beranek z W nioweho,
Item we eztwrtek w teez suche dni Jan Swinka pohon okaza
lawowi Petrowskemu

 

gest pohon protiw

 

 

 
 

 

l protiw Brzeez-

tyz den Jan Swinka prosil sobie od hoffriehterze panuow manuow
k radie a potazu; tu pan Oldrzich z Miliezina od nieho zalowal na Petrowskelio,
ze by gemu drzel puol wsi bezprawnie w Podbrzeziezieh a ze on k tomu lepssie
prawo gma, nezli on, po bratru swem nedielniem. *
ltem tyz den k tey zalobie Brzeezlaw z Petrowiez prosil sobie od hofr-
riehterze panuow onanuow ku potazu, a gsu gemu dany, a pan Beness z Boz-
kowiez wymluwal od nieho, ze on bezprawnie Swinkowi nicz nedrzy, nez ze
k tomu prawo gma, tezoz drzy, ale ze nynie beze lsti geho gmiti a vkazati nemuoz;
prosil roku od hoffriehterze; podal gest hoffriehterz na pany many: gma-li rok gniti,

 

   

 

