332

ponwadz pohottowie prawa sweho nemuoze gmiti? pani manowe malezli, a pan
Miknlass z Morawan nalez wynesl, ze gma rok gmiti do prwniho prawa.

Item tyz den Philip z Modrziez okazal pohon profiw pinu Hinkowi
z Goldssteina.

ltem Philip prosil gest od] Zhofiichterze; manuow ku potuzu swenu, a gsu
gemu dani, y wymluwal od nieho Sieh Wissniowsky, dawage wynu panu Hinko
ze drzy niektere lii w Chrliezieh, kterziz geu byli Gerspiezkeho a kterizto
Gerspiezky miel gest gemu sprawedliwe veziniti, tezoz gest poziwal gelo w Chr-
liezieh, a to gest na niem prawem obdrzal a toho sie tahne na knihy manske.
Protiw tomu pan Hinek powstaw wystawil gest pana Wylema a pana Oldrzicha
Mladeneze z Miliezina a ti gsu gei w tee prz zastupili; podano na pany many:
nohu-li gei zastupiti? nalezli pani manowe: ponwadz na manstwie magi, ze gei
mohu zastupiti.

 

   

17'. tem. w tee przi pan Wilem a pan Oldrzich Mladenecz zadali od hoff-
riehterze manuow ku pofazu, a mie sie prosil gest hoffrichterze a panuow
manuow za rok; ze gsu sie nenadali by w tee przi, gmieli potkani byti; hoffrichterz
podal na many; pani mamowe nalezli: Medi roku zadagi, ze gim ma dam byti
do prwnieho prawa

Item Prokop z Chrliez pohnal Philippa z Modrzic

em tyz Prokop prosi| manuow od hoffrichterze k radié a potazu, a ssu
genu dani, a pan Oldrzich Mladenecz wymluwal od nieho, zaluzge na Philippa
z Modrziez o dwuor w Chrliezieh, ze by. gemu gei drzal bezprawnie a ze bv on
byl hottow, swe prawo okazati listem.

ltem protiw tee zalobie Philip z Modrziez prosil gest k radie panuow
manuow, a gsu gemu dani; tu gest Wissniowsky od nieho wymluwage rzekl:

zadage roku, ze nema toho poboltos, tezoz by gemu potrzebie bylo ku prawui

iehterz podal na pamy many; pani manowe nalezli, ze gma rok gmiti do prw-

 

  

 

nieho prawa.
Item. Waez
z Modrziez.
Item tyz Waezlaw prosil panuow manuow, a gsu gemu dani ku pot
a wymhnwal od nieho Wyssniowsky, zaluge na pani Bonussi o dwuor w M
d rziezich, ze by gei Sosprovai d drziela, a ze on po otezi iakozto diediez epravedliwy
k niemu prawo lepssie gm: adal na hofiriehterzi, aby na pany many podal
czeho by sie drzieti gmiel? hoffrichterz podal na many, pani manowe nassli: ponwadz
gest tu us ossobnie, aby odpowiedala.

n tudiez pani Bonusse protiw tee zalobie prosila manow k radie a po-
tazu, à pu gsu gi, a pan Jan Seliezky od nie wymluwal, aby hoffriehterz pcdal
na many: gma-i k sudu manskemu odpowiedati, ponwadz na manstwie niez nema;
hoffrichterz podal na many; pani manowe nassli: ponwadz na manstwie niez nema,
ze nema odpowiedati.

f. I8. Item tyz den Pesse z Littrbachu okazal polion protiw panu Miku-
lassowi z Morawan.
ltem tyz Pessa prosil gest sobie manuow k radie a ku potazu, a dani gsu
gemu, y wymlhuwal pan Seliezky od nieho, zaluge na pana Mikulasse Mora-
wanskeho, ze by gemu lessy rubal w geho drzenie w Chropinskem a gezdil
k niemu zadage, aby gemu to bylo opraweno, a on toho veziniti nechtiel. Protiw tee
zilobie pan Mikulass z Morawan zadal take manuow ku potazu, a dani gsu genu,
a pan Waniek od nieho wymluwal, zadage na hoftriehterzi roku prodlenie, ze nema
ie pohottowi, tezoz by gemu k tomu bylo potrzebie; hoffrichterz podal na pany
any; pani manowe massli ze go. id gmieti do prwnieho prawa, ponwadz
Polotovi. wi je potrzebnyeh swich n
nno domini Millesimo quadiagéatadda sexagesimo secundo, feria sexta
quatuor Coin post cinerum in eastro et euria episeopali in Wissaw in preseneia

 

aw Optal tyz den pohon gest okazal protiw pani Bonussi

 

    

 

 

 

