334

 

Wilem z Miliezina, y zadal tu pan Dobess skrz »neho pana Mladeneze
1wodu, a ten gemu poprzien gest od hoffrichterze a vediekn gemu rok dwie nedieli
po welieze noey.

f. 19^. Ttem tyz den prze byla mezy vrozenym panem Dobessem z Bozkowiez
a stateeznym rytierzem panem Protiwezem z Pawlowiez o manstwie Zeletieze,
poprziena gest dobrotiwa smluwa stranam, a tak sie gest mezy nymi stal poklid

oneczny.

Item tyz den take stal se gest poklid mezy Philippemz Modrzieza Procopem
z Chrliez o narezenie dworu w Chrliezieh s geho przislussenstwiem a gmenowany
Prokop z Chrliez prazdna toho narezenie gest vezinil Philippa swrehupsaneho.

ltem tyz den stal se poklid mezy panem Mikulassem z Lanndsstei
2 z Kurowiez a mezy Pessu z Littrbaehu.

Item tyz den od pany Hedwiky z Barziez, kteraz byla pohnala slowutneho
Girzika z Quasiez, zadal gest Ssekeez roku dalssieho pro nemocz gegi
Podano na pany many: gma-li rok gmiti? Tw pani manowe nalezli, ge gma rok
az do prwnieho sudu manskeho a fu aby gmenowana pani Hedwika prowedla, ze
pro nemoez k sudu stati nemohla; neprowedeli, ze gi to k sskodie byti gm;
male; wynesl pan Oldrzich Mladeneez z Miliezina a tu take Gir
2 Quasiez, Borzitowi z Bistrzieze, Petrowi z Drzinoweho a Horrmanewt
z Pawlowiez € rok a pro uz przy doprzan a dan; a ten nalez pan Protiweez
z Zastrziz] wyne

Item Pd de a1 TS. poklid koneczny o Zadowieze mezy panem
Puotu z Sowineze a z Holssteina a mezy Einrzisskem a Chomutowskim.

en its en Jan Swinka skrze pana Oldrzieha Mladeneze przed pany
many ima kterak Brzeezlaw Petrowsky manstwie w Podbrzeziezieh drzy,
k kteremuz on Jan Swinka po bratru swim nedielnem prawi sie gmiti prawo lepssi
xez Petrowsky. Tu Petrowsky skrze Jeronyma z Piwina od hofhichterze zadal
manuow ku pofazu a k mluwenie; ti gemu dany; tu swrehupsany Petrowsky
skrze Buezowskeho zadal na hoffriehterzi, aby na pany many podal: gesioad
Jan Swinka o manstwie Petrowskelio kl a nemage na | menit em
gmenowany Swinka Gwer zarueziti? y nalezli pani manowe, ze Gwer amit ga,
a ten nalez wynesl Herzman z Pawlowi

Tu yhned hoffrichterz na many podal: pod kterym zakladem zaruezeno byti
gma? y nalezli pany manos ze pod padessati brziwnami zarueziti gma; ten nulez
wynesl Jan Skrbensky z

f. 20. Item tu yhned sw dipsa Jan Swinka rukognie postawil slowntneho
Mikulasse Bistrzieze z Oyniez a Newogiez, a hoffriehterz gey tu przed pany
many za tiech padessate hrz, rukogmi przigial. ltem fu od Petrowskeho pan Jan
Buezowsky prawo Petrowskeho na to manstwie okazal, prawie, ze Jan Swinka
dielen Ei bratra sweho a ze sam ehlebil.

Zassie pan ch Mladeneez od Jana Swinky prawil ze by byl
nedielen bratra sweho Benesse nebozezika, a ze to wzdy na panskieh sgezdech
opoviedt praede pany.
wezowsky od Petrowskeho praw
manuow "d, hoffriehterze zadal, ze poniewadz to swi
2 psan po sri bratra geho a ty, kterziz swi owe nebyli, y podal toho
hoffriehterz na pany many. manowe nalezi a odlozili to az do wieze manuow
a do prwnieho sudu, a ten nalez wynesl slowutny Girzik z Qnasicz

Item w sobotu w feez suche dny Philip z Modrziez skrze Jerony ma
z Piwina zadal na hoffriehterzi manuow k radie a k wymluwani sobie; ti gemm
dani gsu. Tehda pan Jan Seliezky od Philippa zalowal na. pana Sobies
a na pana Wilema z Miliezina: kterak by oni prodali manstwie w Chrli
kterezto bylo Gerspiezke, a to bylo zaklad Philippowi za pozitky a sskody
geho, kterez obdrzel na Gerspiezkem prawem, a. toho sie tahl na knyhy prawny.

 

 

 

 

     

 

   

   

  

 

 

   
     

 

 

 

 

  

 

  

 

 

nye od panuow
donie a lit tepruw. dan

 
 

        

 

 

     

