335

Tehda pan Oldrzieh Mladeneez od sebe y od pana Sobieslawa a pana Wilema
zadali roku, ze potrzeb swich k tomu nemagi a fake, ze gieh wicze k tomu, kterziz
nynie tu negsu, y podano fo na pany many; pany manowe nalezli, aby gim pro ty
prüezyny rok az B ai sudu byl dan, a ten nalez wynes| vrozeny pan
Beness z Bozko

Item tyz dii Bodrsieh z Crumpsyna ode pany Clary z Starewsy zadal,
aby hoffrichterz na pany many podal, ze poniewadz ona k prawu stogi a Nohawka,
s ona omui, nestogi y nalezli pany manowe, aby pani Clara gesseze

ezekala, dokazdz sud t

Et prefata oni lura de Antiquavilla citavit famosum Petrum No-
hawkam de Przibor. Executores: Jodocus de Tamffald et Johannes Sekeez
de Rysenburgk.

f. 20". Item. famosus Johannes Skrbensky de Sstolbach eitavit famosum
Wainkonem Piwo de Barziez. Executores: famosi Nicolaus Hossek de Zyrotin
et Jacobus de Costeleez.

Item tyz den Jan Skrbensky zadal od hoffriehterze manuow ku potazu; ti
gemu dany gsu. Tehda tu Jan Skrbensky wynil slowutneho Wainka Piwo, ze by
gei odkupil Rzikowiez mE geho; druhe, ze mu potok wedl do luhu a tim na
nekolik seth. dubuow il a ze vdielal rybnik a wywody wodu Mossezeniezy
z gegi brzehuow a m gemu take sskoda welika sie diege. Trzeti, ze by gemu
porubil dubie hraniezke by geho sameho sskoda y gynych, kterziz s nym 0 to
mluwe, proez to dopussezie byla.

Item tehda Waniek Piwo zadal od hoffriehterze manuow ku potazu; ti gemu
dani gsu; y wymluwal pan Seliezky od gmenowaneho Wainka, ze oez Skrbensky
ny, ze ge to na diediezstwie a ze prwe Skrhensky o to gey
awu pohanyel, y zadal na hoffrichterzy, aby toho na pany many
i Waniek Skrbenskemu o to przed sudem pon praw byti, ezili
tez0 za prawo gest. Pany manowe nalezli a odlozili to az do sudu druheho a oni,
Skrbensky a Waniek, aby knieze milosti knieze biskupa prosili, aby raezil nyekterym
z mamuow porueziti, aby to ohledali, tezo diediczstwie a tezo manstwio a to ohledagiez,
aby na druhem prawie pany many zprawili. Ten nalez wynesl pan W ilem z Miliezina.

Famosus Petrus de Cziezuow citavit famosum Bedricum de Stpiezek,
Exeeutores: famosi Albertus de Tiessiez et Andreas de Skaliezka.

ltem tyz den Petr z Cziezowa skrze pana Oldrzicha Mladeneze z Mili-
ezina zalowal na Bedrzicha z Stpiezek,ze gemu geho diediczstwie Stpiezky,
k kteremuz on po swieh przedssich, totiz po otezy, lepssie pruwo gma nezli Bedrzieh
iakonto in gessto oteze sweho dielen nebyl, drzy. Na to wystupiw Bedrzieh
z Stpic y zad»l od knieze milosti knieze biskupa zastupenie ku prawu, a list
swuog Ko Tehda knyeze mylost list slissaw odpowiedi
veziniti, tezoz prawo gest. To na pany many podano nalezli pany manowe: poniewadz
knieze milost nenie pohnan, raezili odpowiedati, to na geho milosti dobre wuoli;
pakli neraezy, tehda. geho milosti Bedrzieh prawem hledieti muoz. Tu od T yezo-
Wweze pan Lladeneez przed prawem zadal, aby gemu geho postupeno
bylo, a toho zadal od pannow manuow nalezu.

'Tehda Bedrzieh skrze pana Ja zkeho gesscze prosil a zadal, aby
knicze milost gei zastupiti raezil anebo apitola Olomuezka, kteruz k tomu pohnal.

To na pany many podano nalezli pani manowe, ze kniezie z capitoly, poniewadz
na manstwie nomi odpowiedati nemagi. Ten nalez wynesl pan Mathuss z Ssterr-
berka. Tehda iezky zadal od hoflriehterze: poniewadz Bedrzieh obmesskan
pohonem, aby ma pany ns podal a zadage roku; pani manowe nalezli, ze gemu
ma dan byti az do druheho pruw: alez wynesl Jan Skrbensky z Doloplaz
Strenuus. miles dominus Nicolaus Bistrzieze de Oyniez et de Cremis.r
it famosum Weneeslaum Piwo de Barziez. Exeeutores: famosi Nieolaus
Hossek de Zirotin et Nicolaus Piloweez de Iful

 

 
 

 

 
  

 

   

   

    

 

 

 

 

   

 

 

 

   

 

 

 

