DJ
m

S

 

 

336

   

Item tyzden pan Mikulass Cromier nka Piwo, kterak
mu se zapsal a listu sweho wywaditi nedba; druhe, ze wywedl wodu a tok ginam
wedl a rybnikem swim take ze wodu wywedl k sskodie gemu geho zastawie y lidem
ym eostelniem, kterez w zastawie drzy. Tehda tu Waniek Piwo skrze pana O1d-
rzicha Mladeneze prawil o listu, k tomu se zna nez zadal a prosil pana Mikulasse,
aby toho tak poneehal, az by Wamiek Piwo krezmm obeslai mohl, va kterchoz
rukogmi gest y toho'pan Mikulass veziniti nechtiel, tehda Waniek cheze
dosti pann Mikulassowi veziniti. Tu pan Mikulass na to rezenye W Wainkosi
zadal, aby to tak tu yhned veziil, y zaruezi tu Waniek swuog diel, a pan
Mikulass genu rok dal do swatteho ducha.

Jtem o druhem, ze by wywedl wodu 2 ginam tok wedl ete, pravi Waniek,
ze io gest przee Pw pers nsky protiw Wainkowi wedl podobna.
tey zuostano, Waniek hottow bin od sebe | dosti veziniti. "Tehda knieze
wilost tu yhued many rvydal a gmenowal: Item pana Mikmlasse z Lanndssteina
2 slowutne panosse Bohussy z Kokor, Mikulasse Hosska, Ja
a Jana z Ssezepanowiez, aby to olledali, kdiz by rok toho slozen byl kniez
milosti.

Famosus Wenceslaus Optal de Modrziez e
de Ssraprsdorff. Executores: Johannes Babka de Seni
Modrziez.

ltem tyz den Waezlaw Optal skrze Sicha z Ledeez zadal od hoffriehterze
sobie manuow k radie a ku potazu; ti gemu dani. Tu pan Wilem od Optala
owal na Hanusska z Ssraprsdorffu, kterak Hanussek gemn dvor w Mod-
a ze to poruczuiezi geho y on potom take sam na sgezdech osswied-
zowal y przed knieziemi biskupy. Tehda tu skrze Jeronyma z Piwina Hanussek
zadal, aby Optal Gwer padessate hrziwen gamer poniewadz na manstwie nema,
a to gest Optal vezinil a Siehem z Ledeez zaruezil k rukam hoffriehterzowym,
» tuibke Hasusee Séreo Dersuyum zii. masnow E tudiona du potuzu: ty
gemm dani. Tehda skrze pana Gir z Quasioz.od Hanneska ulhuweno, ze
Hanussek nedrzy gineho necz ezym od knieze milosti obdarowan po smrti Ffrain-
kowie, kteryzto od Optalowieh porueznikuow mocznyeh to zbozie byl kupil,
^ toho se Hanussek tabl na knyhy manske. Tu pan Wilem od Optala pravil,
e se Optal skme pana Ondr ikeho opowiedal k tomu dworm
prwe, nez gey pornezni assic pan Girzik Kuzel od Hanusska
zadage, aby to pany manowe rozezmali. Tu take Optalowym gmenem p
Wileu (tehor zadal, aby na pany manowe bylo podano: kteru mocznosti Optaluo
ic Optalowo prodal a proez, poniewadz dluhuow zadny a
sprawedlivyeh okazano nenye? y naledi pas manowe, poniewadz pan Zagiez
byl gest mo rotkuow Optalowieh, a on gmenem
sita prodal gest Ffrainkowi z Nodraiez a protoz zdalo sie | panuom manuom.
ze to manstwie po smrt Ffrainkowie sprawedliwie spadlo na knieze milost a knieze
sm mohl to dati, iakoz y dal, komuz raczil.

Famosus Weneeslaus Optal de Modrziez citavit famosum Henrienm
de Tikowiez. Exeeutores: Johannes Babka de Seniez et Philippus de

k y zalowal na. W:

 

 

       
   

 

 

   

  

 

 

   

 

 

vit famosum Hanusskonem
2 ippus de

   

   
     

 

 

 

     

   

 

 

    

    

 
   

 

porueznik to geho zb

 

     

 

8

   

    

 

z
Item tu take Waezlaw Optal skmze swrehupsaneho Sieha zadal od hoff-
riehterze manuow ; i gemu dany. Tehda gmenem Optalowym
pan Wilem z Miliezi ikowiez, kterak gemu dwor
wOTik ch nayn miii spadli drzy mymo prawo.

al manuow ku potazu a k radie; ti gemu dang
y prawil skrze pana Oldrzieha Mladeneze, e se gest o tu przy s neboz-
ikem panem Zagiezem mocznym pori Optalovsm mE a m se
tahl na knihy sudnye. Zasse od Optala pan Wile dyuor
gest geho sprawedli a zayn gen nicz dano nenie zapla-

lie a ku ! ot

     

  
  

     
 

 

   

