337

czeno, y zadal w tom navezenie panuow manuow. Teez take druha strana zadala,
aby to na pany many podano bylo, poniewadz Tikowsky se smluwil s pornez-
nikem panem Zagiczem. Pani manowe nalezli a ten nalez rye slowutny Mikulass
Newogsky z Oyniez ete, aby sie hoffriehterz Gin a Tikowskeho otazal:
muozeli to kym slussnie prowesti, ze by penize Lost ir  dwanaste hraiwen budto
porueznikowi nebli sirotkowi byl dal aby to prowedl Tu Gindrzich prawil, ze
porucznikowi penieze dal, nez ze prowodu gineho gmiti nemuoz, poniewadz y porueznik
y rukogmie Gindrzichowi zemrzeli. Zassie od Optala zadano, ze, poniewadz
Gindrzieh slussneho prowodu nema, aby na pany bylo podano: gesti na tom
dosti, ze on sam Gindrzieh swiedezi, ze ty penieze dal? y nalezli pani manowe,
na tom geho swiedomie, tezoz sam Gindrzieh swiedezi, dosti nenie, a ten nalez
wynesl Herzman z Pawlowiez.

Tu gmenowany Optal skrze pana Wilema zadal dalssicho navezenie ode
panuow manuow, czehoz sie by drzeti gmiel, poniewadz na swiedomie sameho
'l'ikowskeho dosti nenie; y nalezüi pany manowe, ze, poniewadz Gindrzieh

ma, a na geho sameho swiedeezstwie dosti nenie,
aby on Gindrzich wedle knyh sudnych d odbyl|Bylo to take podano naf.
pany many: mai toho Tikowsky kter i? nalcumno pany many, ze gma,
a fo az do ponia; a to dwie nedieli po o weliezs uoc en nalez wynesl Jan
ka z Sen

Item Pu) den ulass Nawara z Prowodowiez opowiedal se przed hoit-
riehterzem a pany many protiw "Trnawkowi, menn za knieze Pawla biskupa
dobre pamieti gest ku prawn prwniemu, druhemu y trzetiemu stal a nynie za knieze
d knieze TTassa biskupa take na prwniem, na druhem y na trzetiem stal

wka s swym prawem nestaal ET zadny na geho miestic.

ltem tu take Sich z Lede
Optal prawn ve
manowe, ze,

 

   

 

 

 

   

 

 

 

aby bylo na pany many podano: dosti-li
inil, iakoz byl (wer situe protiw Hanusskowi? nalezly pany
poniewadz nalez drzy a drzeti eheze, tehda Optal dosti vezinil a Zich
rukogemstwie prazden, a ten nalez wynesl Dobess z Quasicz.

em tu take Waezlaw Optal se odpow gest-li ze by w zemi nebyl, tehda
tn przy swu protiw Tikowskemu mocznie poruezil gest Zichowi z Ledeze.

 

 

 

 

em tyz den mezy Stiborem z Lowessiez a Bedrzichem z Stpiezek
stala se vmluwa a poklid Eoneceny 0 Zamrsky.

Fui Wenceslaus de Brniow! citavit famosum Ziehonem dictum
Rynda de Arnoltowicz. lüxcentores: strenuus miles dominus Johannes de
Messenpek et famosus Clemens de Brane

f. 23. ltem tyz den Waezlaw z Brniowa zadal k radie a ku potazu manuow:
ti gemu dani, y zalowal geho gmenem pan Oldrzieh z Miliezina, ze gemu Zich
z Arnuoltowiez zbozie to Arnuoltowieze s geho przislussenstwiem drzy, nemage
k tomu prawa. dee zs prosil manuow b xa y k wymluwani, à tu od Sicha
skrze pana Seli 0 byl zadan rok, tu potrzeb swieh nahottowie nema.
Nalezli pany Widose, dy miel rok az do punte sudu, a. ten nalez wynesl Hein-
rich z Tuezyna

Famosss Johannes Huse de Podhradie citavit famosum Dobessium
de Quasiez. Executores: famosi Jacobus de z Myniowicz et Mathias de Cze-
cehowiez.

ltem tyz den Jan Huse z Podhradie zadal manuow ku potazu a k radie
ti gemu dani, Tehda tu pan Seliczky od Jana Huse zalowal, ze Dobess z Quasiez

y gemu puol Bielowiez, k ktereyzto poloviezy on, Jan Huse, lepssie pravo se
prawi gmiti nezli Dobess, a to ze cheze Huse y listy y registry okazati. "Tu zasse
Girzik Kuzel take odpowiedal k polowiezy Bielowiezim, ze on k nym p

 

 

   

 

 

    

 

 

 

 

! Das Lehensgeriehtsbuch hat Brnuow.

Leehner, Lehensgeriehtsbücher. 22

 

