25

'Trubka et est terminus secundus datus per duas septimanas, et commiserunt inte-
graliter super dampnum et luerum ipsarum.]

in eodem iudicio Maezko de Kanowiez actor in primo termino comparuit.
videlicet in festo saneti Mathie et Woytychius et Paulus non comparuerunt, E
pend ipsorum petivit terminum; quibus est datus a predicta die per dua
septim

Tem in eodem iudicio Pao Geruschie aetor in primo termino comparuit;
Hostislaus eciam comparuit et petivit terminum, cui est datus terminus per duas
septimanas a die sancti siio apostoli et ipse Pesko commisit Peskoni de
Huleyn suam eausam super luerum et dampnum, ut loco sui et nomine predietam
causam agitet.

m in eodem iudieio est datus terminus peremptorius et ultimatus domino
Protywezoni de Herstayn et Henrico Spram in eausa, que vertitur inter ipsos
a die saneti Mathie zpostoli per duas oepimavas,

ota ad predietum M iudex ex mandato domini Jaroschii assignaverat
terminum domino Lutkoni de Sehewiez et Tassoni de Ruskeho ad audiendum
eausam ex d eie. que vertitur inter eosdem de metis quibusdam, quis eorum.
Sit vieinior ad demonstrandum hoe, utrum 'Thasso widrrzaw swa leta manska ty
Lutek; quibus comparentibus surgens Thasso dixit: ,domine iudex, ego hie sto ct
pareo iuri, si aliquis habet contra me loqui, paratus (sum) respondere*. Tune surgens
m Lutko dixit similiter: ,domine iudex, ego eeiam hic sto et si aliquis Su
"Tasso habet contra loqui, paratus sum ei respondere, quia ego domino Witko
de Wytko wiez pro nulla violeneia promisi. Facta igitur protestzeione! ex sitas
parte eum iudiee et vasallis recesserunt.

ltem in eodem indicio eitauit Lutlhiko iuvenis Thassonem de Ruskeho et
index dedit eis terminum peremptiorum et ultimatum comparendi proxima feria tercia
post conduetum Pasche.

[Item in eodem iudicio acta sunt hee coram me, Daleborio iudice, et vasallis
subsbriptis. Accedens Rudoltus de Huleyn deliberacione prehabita bona sua
voluntate non coactus, non compulsus euriaxm suam eum duobus laneis ibidem in
Huleyn Bedrico et Henrico fratribus germanis libere penat, aud 5i, quod
apes ipse Rudoltus ioreretur, extune nullus suorum  amícorui edric

t Henrieum fratres predictos de Sobyeliez in possessione diete curie deliet et
esbitur inpugnare; postea Bedrieus et Henricus fratres ibidem in indicio pro-
miserunt. quod quandocunque Rudoltus euriam ipsorum fratrum im Sobyeliez
exsolveret obligatam, tune ipsi fratres debent et tenentur et promiserunt Rudolto
de curia in Huleyn eondescendere predieta. Acta sunt hee coram me iudice Da-
leborio, domino Proeziua de Herstain, domino Luthkone de Wsehechowiez,
Raczkone de Koteged, Peskone de Huleyn, Masancone de Schechowiez,
Martino de Styepanowiez, Tassone de Ruskeho anno domini M?ecc? sexa-
gesimo secundo in die saneti Mathie apostoli in iudicio.]

Nota post dominicam ,Invoeavit* feria quinta in iudieio in primo
termino Ortwinus de Porniez comparuit et Busko de Chorina eciam eom-
paruit et petivit terminum secundum et datus est sibi secundus terminus per duas
septimanas.

tem in eodem iudicio domino Procziwa et Henrico suo genero piel
interrogavit iudex a Thassone vasallo, ex quo dominus Proeziwa d ie ratum
velle habere, quidquid sua litera genero suo data sonaret; utrum dominns Proorbwa
posset habere kteru prorrsu? protziw listu swemu. Tune consilio inito Tasso cum
aliis vasallis subseriptis responderunt, quod nullam Henricus id ibidem opowyedyel

 

 

 

 

: Dortlier steht dasselbe bóhmiseh: epovyedyewsehi ie.
? Obwohl das Wort zweimal deutlich so geschrieben steht, vermag ich darüber
niehts Bu es muss den Sinn von vrotestatio oder publicatio haben.

