76

mezi mani skodu triginta marcas; et terminus est datus Proeziwe et Henrico
na feria 3* post eonduetum Pasche sive terminus peremptorius et ultimatus.
em iudex interrogavit, utrum deus adiuvit Henrieum, ex quo dominus
Proeziwa zadnu prorrsu nema protziw listu, et interrogavit Hankonem, qui cum
aliis vasallis (dishes usque ad predietum terminum usque ad plures vasallos.
Aeta sune hec presentibus vasallis Woykone de Huleyn, Peskone de Huleyn,
ienezone de Arnoltowiez, Buskone de Chorina, Rudoltone de Huleyn,
iuveni Luthkone, Tassone.

f. 12. Item feria quinta ,salus populi ante dominicam Letare* fut iudieium,
in quo Ortwinus de Porniez comparuit in secundo termino, sed Busko de
Chorina non comparuit, et idem Ortwinus protestatus est de expensis et dampnis
ex co, quod comparuit in terminis predictis, perceptis ad decem mareas.*

ltem in eodem iudicio comparuit Skocho de Trubka, causidicus domicelle
abbatisse, et Zawisehius de Chorina: ambo similiter deliberaeione prehabita.
petiverunt terminum longiorem; quibus iudex de consilio vasallorum dedit terminum
peremptorium et ultimatum proxima feria tereia post conduetum Pasche.

 

Item in eodem iudicio in primo termino comparuit Hostylaus de Milaeziez
et Paulus de Skaliez, et cum Hostilaus cum prolocutore proposuisset querimoniam,
iudex ad peticionem. sibi de consilio vasallorum dedit eis terminum post con-
duetum Pasche, in quo termino plures erunt vasalli, ita quod Hostillaus sue que-
rimonie nichil derogaret et Hostislaus protestatus est de dampnis coram iudiee et
vasallis.

 

[Proxima feria quinta ante dominicam ,Domine ne longe* in iudicio, iudi
sedente pro uei eum vasallis Ortwinus de Porniez (comparuit), qui citavit
Bozkonem de Chorina pro tribus trei modiis? pis sue eurie, que faeiunt
plus quam quartum dinidiem Brunnensis, in io in terei
winus comparuit et ipse Busko non Mageu Eos NES ut tereium
diem haberet pro halfred et si non esset Ortwinus, tune commissum sit Dyetko

wiez, suam eausam agitare super luerum et dampnum. In illo tercio die,
qui dieitur halfred, Ortwinus comparuit et Busko non.

ltem in eodem iudieio Anka comparuit in tercio termino et Wainko de
Huleyn non comparuit et vasalli invenerunt, quod Wainko habet tereium diem
pro halfred.

ost eonduetum pasehe in indieio Maezko de Freystat, era
Jeschekonem et Sthacehonem de Slawiezin, in prino termino eompruit ij
ipsi non comparuerunt et datus est terminus per duas septimanas, et ipse Maezko
constituit pro euria Wenezeslaum filiun Heyndlini super luerum et pues

In eodem iudicio Lutko de Malhotiez et dominus usa deSehechowiez
citaverant Hastyslaum de Milatyez de bonis ibidem in termino peremptorio et

ultimate: utraque pars comparuit et Lutko iuvenis debuit jdn ostendere, qu
cit; vasalli assignaverunt aen tereium diem a tercia feria, ut adhuc titecani
anii ostenderet; in qua tercia die, si non demonstraret literam, ius ipsorum p
rent penitus et Hostislaus totaliter debet obtinere. Predieto tereio die Ho
laus de Mylotiez comparuit, sed predicti; qui in eodem tercio die debnerm o com-
parere, non comparuerunt et Hostislaus dedit solidum iudici seilicet prrsisud.

 

 

   

Nota proxima feria tercia ante festum saneti Viti in iudicio bannito accedens
Dyetlinus dietus Pelezl, civis in Cremsir et feodalis domini episcopi, eum
domina sux conthorali Clara, deliberacione prehabita, ad mei Daliborii de
Nempeziez, iudicis eurie, preseneiwum, presentibus vasallis subscriptis eidem uxori

 

Jn margine das bühmisehe Azgument: odpowyedyeg skodu, gesto odthud
wzal decem mare
7 Das Lehensgerichtsbuch hat in margine noch: psehenicze huius metrete nichil

