27

sue racione dotalieii et heredibus futuris ab ipso procreandis protestatus est a

sehil oetungita mareas in feodo, quod tenet et possidet in Wsehechowiez
cum omnibus et singulis rebus aliis, mobilibus et inmobilibus in dicto feodo existentibus,
et sperat, quod ipsa domina Clara disponat de dietis bonis non aliter, nisi ad suum
mandatum.

f. 112^. (Acta sunt Mcd anno domini M9ccc? sexagesimo seeundo, pro-
xima feria quarta post conductum Pasche. Daleborius de Nempeziez iudex
curie, ex quo pridie ellicet foris teria sedens in iudieio pro tribunali dominum
Proeziwam de Hirstayn eum Henrieo, suo genero, dieto Spran, coram vasallis
non poterat eoncordare et finaliter diffinire causam, que inter ipsos vertebatur,
sequenti die, seilicet feria m ipse iudex in domo sua in Cremsir et Ra

 

de Theezsehowiez ad ieiones amborum de consensu et voluntate Midisqie
sniter ipsos E fra diffniverunt et omnes Sitetiones, itn rixas et
inter ipsos totaliter sopiverunt et mortificaverunt. quod ipse

downs Proeziwa etibersiiote prehabita promisit bona fide sua k dero triginta
marcas Henrieo genero suo in festo saneti Miehahelis proxime venturo sine fraude.
i vero triginta mareas in ipso die predieto Henrico genero suo non daret, extunc
ipse dominus Proeziwa tenebitur, dietas triginta mareas a festo saneti Meses
proxime venturo per unius anni spaeium loeo quarum triginta marearum
domine Anne sue conthorali et peg mareas tres censuare videlicet aliarum
dimidiam marcam in festo sa orgii proxime venturo et alteram dimidiam
marcam reliquam in festo sancti Michahelis subsequenti sine dilacione. Exspirato?
quoque a festo saneti Miehahelis proxime futuro unius anni spAció ipse dominus
Proeziwa promisit, ipsas triginta mareas dare Henrieo suo genero, domine Anne
eiusdem eonthorali et ipsorum heredibus, dolo quolibet* proeulmoto, totaliter et
complete. Insuper dominus Procziwa bona fide promisit, consensu episcopi et
voluntate per ipsum acquisita, denpasire loco decem marcarum aliarum ipsi Hen-
rieo genero suo, domine Anne sue conthorali et heredibus unam maream census i
villa Loweschiez super certis hostibus; ipsam tamen unam maream census iiid
Proeziwa tenebit in sua potestate per tempora sue vite, sed ipso domino Proeziwa
mortuo una marea census predieta eum pleno iure et dominio, sicut et ipse dominius
Proeziwa in vita tenuit, ad ipsum Henrieum generum suum et dominam Annam
et ipsorum heredes devolvetur, quam unam marcam census ipsi tam diu puede
quousque ipsis dabuntur decem marce grossorum denariorum Pragensium. Po;
dominus Procun promisit eoram iudice, Raezkone et subscriptis vasallis Pro.
eurare infra hine et festum Penthecostes literam continentem omnem colloeueionem
et condietionem prodietam ipsi Henrieo genero suo, domine Anne sue conthorali
et ipsorum heredibus ot ipsam literam promisit fideiussoribus en assecurare.
ecerit, extune ipse dominus Procziwa ibidem et tune in iure suo se

m otaditar condempnavit, presentibus domino Lütlkodé de w Seheehowiez,
Luthkone de Malhotiez, Martino de Sezepanowiez, filio quondam Nicolai
Schenkonis, Maezkone Mnyeh et Bolda, specialiter ex utraque parte rogatis
in testimonium omnium premissorum.

Proxima feria tereia post Penthecostes in iudicio Sdenko de Domaseliez debet
producere testes per duas septimanas contra iuvenem Lutkonem, primo dominum
Mathuschium de Sternberk aut ipsius testimonium, Daleborium de Nempeziez,

 

 

 

 

! Das Tehensgerichtsbuch Y hat: ten
? Das. Lehensgerichtsbueh hat pe inmal: ipse dominus Proeziwa debet,
tenebitur et promisi
3? Dai s Lehensgeriehtsbueh hat: expirata.

 

hnliehem Wachs, deren innerer Schild
yecgebroehen ist. Da.auf dem. einen die dA PROT noch erkennbar sind,
t kein Zweifel, dass es die des Dalibor und F wa waren.

   

