28

iudieem curie, Raezkonem de Theezschowiez, Hankonem de Scehechowiez,

konem de Hulyn, Woyko de Hulin, dominum! Proeziwa do Herstayn

n eodem iudicio Zdicho de Podhradye opowyedyel? villam Lippow
quam tenent filii quondam domini Peschonis de Weletyn minus iuste, rescotibus
0 Jarosehio sedente pro tribunali, domino $w rrezono, Daleborio iudice curie,
ben Medwyedkone, Raczkone, Woykone, DescBkone deHulin, Hankone,
Jesehko Kuzel, qui verbo Zdycehonis opowyedyel et sui fratris Hersehonis.
Ttem cirea festum corporis christi Zdycho protestatus est secundo sub anno domini
M?cee?lxiij?.
Anno domini M?ecelxiij proxima feria tereia post dominieam ,Invocavit* in
iudieio eitaverat Bulaez de Desezne Niklinum de Stablowiez, in quo termino
Nielinus comparuit et Bulaez non; postquam Nielinus postulavit ius, vasalli a iudice
interrogati inveneruntpro i jure, quodNiclinusi ius suum obtinuit, presentibus Daleborio
Raczkone,Henslikone,Blahutone

et Pelezlino et aliis vasallis; et Bulaez commiserat causam suam Johanni, filio
Schenkonis, super luerum et dampnum.

f. 1M. Lo in eodem iudicio interdieto vasalli invenerunt?.

 

   

 

Nota 0o domini Millesimo c?c9c? sexagesimo secundo feria tercia
ante festum Jolisania koh aeta sunt hee eoram Daleborio, iudice episcopalis
eurie Olomueensis, nee ceteris vasallis. Quia Zdenko de Ossek produxit vij

testes, ex quibus testibus. fuit septimus testis seilicet iudex domini Matuschii de
Lukow nomine Strzieezek, qui seilicet Strzieezko Tu testificari absque litera
domini Matuschii et idem predictus Zdenko de Ossek dixit coru vamllin quia
vellet luerare sive obtinere aut amittere eum predietis vj jisdus "Tune
predietus voluit, quod ex prefatis vjj testibus unus loeo omnium testimonium retinet
"Tune iudex curie interrogavit Henslikonem de Kowalowiez, si predicti
possent omnes simul testificari aut quilibet ipsorum specialiter. Ipse vero Henslinus
non poterat adinvenire sed petivit, ut mitteretur ad preseneiam plurimorum vasallorum.

Nota quod domina . . uxor Alschonis de Boykowiez, commisit suam causam
ipso Alsehoni marito suo totaliter super luerum et dampnum.

Nota feria sexta post diem Mauricii vasalli invenerunt quod Daleborius iudex
curie, Raezko, Woyko, Pesehko, Hanko debent testifieari contra iuvenem
Luthkonem proxima feria tercia post festum Galli; quod si non fecerint, Daleborius
deberet bt eos conqueri domino episcopo de inobedieneia.

xima feria tercia post festum Galli in iudicio obtinuit Sdenko de
Doseselista xv marcas in iisci Luthkone et idem Zdenko in iudieio bannito
fecit caucionem silet quod dieitur Gwer, presentibus domino Lutkone de
Wsceheceho sehkone de Hulyn, Raezkone de Kothogede, Hankone
de Wsc SRochówies, SENT rione de Cremsier vasallis, Daleborio, iudice curie,
sedente pro tribunali.

Domina Zdena de Milotyez committit eausam suum Stonarzio ipsius ito
impen d rad et dampnum; seriptum feria tereia ante festum Martini episcopi in

Chre

 

»

   

 

 

 

s de Malhoticz citaverat Stanymyrum de Malhotiez fratrem de
dielis dimidia miren o6 fubrüat edcurdel sie, quod deberet sibi dare iiij marcam
minus XII grossos in primo termino nota iij feria, quod si non faceret, extune iudex
curie deberet t ipsum facere potentem tocius dicte poennie.

. Nota proxima feria tereia post festum Galli confessoris fuit tercius
terminus "n ultmatus, ad quem fuit eitatus Rudoltus de Hulin ad instanciam
Peschonis ibidem in Hulin et Daleborii, iudicis curie episcopi Olomucensis, in

   

 

 

1 Das s Lehensgerichtebueh hat: dominus.
? Darüber ist das identische: protestatus est geschrieben.
? Die Eintragung der Verhandlung fehlt.

