29

quo termino, eum. Rudoltus non companisst, tune Daleborius iudex curie
interrogavit in iudieio dominum Luthkonem de Woeheehowies in preseneia
vasallorum, quid esset iuris. Tune D ictus dominus Luthko de consilio aliorum
vasallorum respondit, quod ipse Rudoltus debet ubere: teréium diem pro auxilio,
uod vulgariter dieitur Palfreds. in » quo die tereio si non compareret, tune ius suum
totaliter amitteret et Peschoni et Daliborio esset eondempnatus. Tercio igitur
adveniente dictus Rudolias; ird comparuit, igitur in suo iure est totaliter
tt Pesehoni in triginta mareis et Daleborio iudiei curie, in
ots sunt hec Daleborio iudice curie, sedente pro tribunali,
presentibus istis vasallis: domino Luthkone de Wschechowiez, Raezkone de
Kotoged, Luthkone iuvene, PeschonedeHulin, Hankonede Wschechowiez,
Blahutone cive in Cremsir, Maezkone dieto Mnych.

Nota feria tercia proxima post festum Martini in iudicio comparuit Scheller,
civis in Cremsir, in tereio et ultimato termino et obtinuit causam contra dominum
Mathusehium quinque stamina, quodlibet pro quinquaginta duobus grossis grissei
coloris. Item Henricus de Wlaehowiez sartor obtinuit in Jeskone de Slawiezin

gute mareas, sed habent tercium diem pro halfred

Nota in vigilia Andree apostoli acta. sunt hec finaliter. Primo citaverat dominus
Luthko de Wsehechowiez dominum Ozrrnynonem de Nemiteez; eodem non
comparente dominus Luthko predietus comparuit in primo, secundo et tercio termino;
in quarto termino, qui dicitur halfred, ultimato, dominus Luthko comparuit, sed dictus
Czrrnyno iterum non comparuit morte preventus; tune iudex curie interrogavit
Raezkonem de Theczsehowiez, utrum dominus Luthko obtinuit ius suum vel
quid juris esset; tune ipse propter paucitatem vasallorum distulit ad plures vasallos.

Item ipse Luthko citaverat dietum Czrrnynonem de metis inter Bischkowiez
et Wseheehowiez; negligenciam et dampnum, quod' exinde percepit dominus
Luthko, computavit pro decem marcis.

dem die in vigilia fuit in primo » termino dominus Stanko. Dominus Stanko
de Golez citavit Leonem de Sazan et commisit causam suam super lucrum
et dampnum Witko:
no domini NoCeCeCeLwiij dominica ,Esto mihi* in carnisprivio Judasiudeus
de Brunna monuit Jenezonem de Arnoltowiez pro debito. Extune deliberacione
prehabita ex voluntate bona amborum petiverunt terminum a iudice curie, qui eis
ambobus feriam tereiam proximam post dominicam Invocavit* pro termino assignavit
et ipsi ambo eorum iudiee se ad hoo ex bona voluntate obligaverunt; quicunque in
dicto termino non compareret, quod ius suum amitteret. Judas comparuit sed Jenezo
non et vasalli distulerunt ad plures vasallos et terminus ad XIIII dies. Judas
commisit super lucrum et dampnum Rubyn iudeo in Cremsir

f. 110. Nota sub anno domini M^eec sexagesimo tercio in iudieio ante festum
sancti Johannis de xv marcis, quas Borzutha iuste obtinuit super Nieolao de
Stablowiez fuit totaliter diseussum et ped silencium inpositum ita quod
Nieolaus de dietis xv mareis se expedivit et est liber, sed quod Borzutham sub
veris treugis pacis metquartus voluit vita privare, ida se expedivit, sed tenetur
ad satisfaecionem, " rout Borzutha iure super Nicolao obtinuit, eoram vasallis
dominus Raezko, Woyko, Hensliko, Daleborio, Blahuto, dominus
Albertus de Desezne, Jeschko Chuzel, Stacho de Chomarne, "Minko de
Sceheehowiez, Jeschko filius Sehram de Meyliez.

Item Borzutha obtinuit in Andrea de Stablowiez iuste XII marcas,
presentibus vasallis predietis. domino Proeziwa, Raezko, Woyko, Hensliko,
Daleborio, Blahutho, dominus Albertus de Desezne, Jeschko Kuzel,
Sthaeho de Chomarne, Hanko de Sehechowiez, Jeschko filius Sehram
de Meyliez.

 

 

 

  

 

 

? Das Lehensgerichtsbuch hat: que.

