f. 106. Nota anno domini M9eec? sexagesimo tercio ante fostum Symonis
t Jude postulavit Rudoltus citari Hankonem de Sehechouiez. In iudicio tune
iudex curie interrogavit Hankonem, utrum vellet suscipere citacionem sime nunciis
et litera; qui et voluntarie suscepit presentibus Raezkone dé Theczsehouiez et
Peschone aliisque vasallis; tune iudex curie dedit eis terminum duarum ooptimimarum;

qui, dum comparuissent in termino iudice curie sedente pro tribunali, Rudoltus
proposuit querulose super Hankonem dinem, quod ipse louiuen sm eene
tempore expungnavit seu excussit. Hanko respondit: Recognosco, quia ibi fui propter

meum amicum et de illo non sunt usus ad numerum (?) quadrantem nec seivi, utrum
fuisset tibi incontrarium Rudolte et si quid proinde pati debeo, volo pati prout
domini feodales decernent. Tunc iudex curie interrogavit Peschonem, quomodo
Hanko debet se ab isto expurgare. Pescho cum aliis vasallis tune paucis distulerunt
ad curiam domini episcopi.

 

f. 106". Nota accidit ante festum Jacobi apostoli (136? par 1364),
quod Rudoltus eitaverat dominum Bedrieum et fratrem suum, et fuit terminus
tereius ultimatus; tune Rudoltus comparuit in iudicio iuri, m aclaas sibi fieri
iusticiam; tune vasalli ipso postulante ius assignaverunt sibi tercium diem, qui halfred
dicitur vulgariter, et cum vasalli propter mE a iudieio surrexissent ante
occasum solis, mox, eis a iudicio sugent us, Bedrieus cum suis amieis, volens
juri parere venit; tune in sequenti iudicio iudex curie interrogavit a vasallis, quid
iuris esset, utrum Bedricus iuri suo ol chil, dum tamen venit ante occasum
solis longe; tune : propter paueitatem vasallorum distulerunt usque ad adventum
plurium vasallon

Nota. fs ieróia proxima ante assumpeionem Marie in iudiio bannito
Oldirrsehko, wnuk domini Kokronis de Prosenyez, opowyedyel Vgezdecz,
quod ad ipsum iure ipsum feodum est devolutum magis propinque quam ad alium,
coram Daleborio iudice eurie sedente pro tribunali, presentibus istis vasallis:
Raezko de Theezschowiez, Pesehkone de Hulin, Biezkone, Hankone,
Blahutone, Pelezlino, Henslino de Chowalouiez.

f. 105'. Nota cirea festum assumpeionis (136? entweder 1363 oder 1364) nota
Stacho de Hluk fuit solutus iure in iudicio a domino Martino dieto Crt de perceptis.
molendini in Sla wiezin.

Nota in iudicio dear feria tercia ante festum Laurencii fuit terminus tercius
ultimatus Wnuezkonis eum Viterko; in quo Drrcho non comparuit nec mater,
sed datus est tercius dies, qui halfred dicitur, in quo, sj non comparebit in iure
suo condempnabitur; quod faetum est et obtinuit Ix marcas et dedit iudici arram,
que dieitur prsisud vulgariter.

 

f. 100. [Anno domini M^ecc?lxiiii proxima feria terea post ,Reminiscere* in
iudicio invenerunt et assignaverunt Pelezlino civi in Cremsir et Hanykoni iudici
in Mosehezeniez vasalli per duas septimanas pro termino peremptorio; qui ipsorum
non compareret, in suo inre totaliter dompnaretur et uterque eorum in eodem iudicio
alteri justus fieri compromiserunt coram iudice curie.

Item deposuit Pelezlinus contra Hanykonem de tribus equis valentibus
ilii marcas in grossis, vacca pro media marca gr, novem sues de maioribus et mino-
ribus pro marea gr. ltem III modios avene. Item ij poledros iuvenes pro marea
grossorum, Item ij modios tritici. Item xvj metretas canapi.

Item in eodem iudicio obtinuit Buezko de Wnorow super Sthachonem de
Slawiezin super eiusdem bonis in Slawiezin quinque marcas grossorum, quas
ipse Stacho debet sine dolo et dilacione dare Buezkoni in festo sancti Wenceslai;
et pro co Sthachone et cum eo insolidum fideiussit dominus Jenyko de Dobrotyez.

Nota domina Kuna, civis in Cremsir, citari procuravit Swoyschonem in

 

! Das Lehensgeriehtsbuch hat: comparabit.

