31

 

Rayez primo pro ovibus viginti duabus! valentibus ij marcas, de decem et septem
poreellis et poreis, valentibus III marcas, ltem n ds equirea valenti v mareas. ltem
de caseis septmuginta pro totidem grossis, Item de J sexagena pullorum. Hon duas
vaeeas pro Jl marcis grossorum. Item 300 capecia utriusque grani, (facit): 13 mareas
et 6 grossos.? Scriptum dominiea ,Oculi*, terminus a proxima feria Fed per tres
septimanas, executores: dominus Benescehius et Mikscho Schram.

Ad eundem terminum proeuravit citari Zdislaus de Luteneziez dominum
Protyuam de Louyeschiez de triginta mareis dotalieii et hoc tenuit novem annis,
ua annis III marcas census Pescho, Krrschiz de Hulin executores citacionis.

Nota feria tereia ante dominieam ,Judiea* invenerunt vasalli, quod per duas
septimanas Hanyko de Moschezenyez debet statuere Pesehonem et Rudoltum
e Hulin in iudieio contra Pelezlinum; quod si non fecerit, in iure suo condemp-
nabitur; tune $roxima feria tercia statuit Pesehonem et non Rudoltum; tunc
vasalli non poterant invenire propter paucitatem, sed distulerunt ad plures; terminus
est proxima feria tercia post conductum Pasche, utrum sit condempnat
quo termino veniente vasalli per Hankonem de Béteslie(rien edixerunt, quod
Pelezlinus obtinuit totum suum ius, presentibus Daleborio iudice, Raczkone de
Theez(schouiez) Henslino d Chowa reu ts neeneene dePustimir,
Jescho Scehram de Meliez, Jarosehius de Melie

Nota domina Ku(na), eivis in Cremsir, que sivepat Swoyschonem, dum
terminus pies scilicet feria tereia ante Georgii, P in iudieio eadem domina
proposuit querelam in hee verba: conqueror super Prrsedwoyum, i gemu

krrstene gmeno dyegu, non demonstrando digito super aim. tune Swoyeh index
interrogavit, ntrum bene proposuit querelam, Hankonem; qui eum alis vasallis
Mp ad plures; terminus ad duas septimanas; ad eundem terminum debet
e Zdisslao de Lutheneziez dominus Proeziwa.l
[Nota Hankonem de Chechouiez citaverat filius. Hendlini ad
feriam tereiam ante Georgii, in qua non comparuit filius Heyndlini sed fili
Heyndlino datus est tereius dies halfre
Anno domini Mocee*ee sexagesimo quarto dominus Proeziwa citatus ad
instancium Zdislai de Luteneziez de triginta mareis dotalieii feria tercia ,Roga-
cionum*; ipse dominus Proeziwa in iudicio iure ab eo totaliter liber factus est].*
[Nota feria secunda ante festum Viti domina Magdalena procuravit citari
linum de Pustimyer; terminus proxima feria tereia post Johannis baptiste.
Citatores fuerunt Buscho antiquus et Jescho de Meyliez et ipsa domina Mag-
lena commisit eausam suam Jaksehoni marito ipsius super luerum et dampnum.
Citavit eum de xv mareis grossorum racione dotalieii et de decem mareis, que dampna
percepit. Jakseho eum domina comparuit in primo et secundo termino, sed
Mayslinus non comparunt.]

[Nota Adam de Luezka protestatus est, quod promisit eum Luthkone de
Malhotiez domino Swrrezoni de Wzdunek et Wscheboroni de Podole pro
decem marcis grossorum, si ipse Lutko decederet, ut ipse Adam eum bonis Lut-
konis idem debitum persolvat, presentibus Daleborio iudice eurie, Busehko de
Meliez, Raezkone de Kothoged, Hanslikone de Choualouiez, Pesschone
de Hulyn, Jeskone Nohawka, Hankone de Wschechouiez, Domankone
de Hulin, Jenezone, Swaehone de Kameneze.]

 

   

 

 

 

 

* Hier ist sicher ausgelassen: sexageni:
? Wobei Te das Schock Hühner und die 300 Mandeln Korn nicht

 

   

er Ho intra, ung stehen Jon alter iud Ae Worte: Petrus Wen-
ezeslai de Planyez Pragensis dyoc. Micha yediez; on einer xm
ganzen Codex mit Argumenten veiehon. "habenden nd des 17. Jah Sub

Joanne huius nominis 9. de Wlaschim und darüber der Vermerk des idtesten Sehreibers
ij als Foliozahl

 

