[Nota, Hanko obtinuit suum ius contra Wenezalinum, filium Hayndlini.]

[Nota feria tercia post RR buptiste inventum est in iudicio, quod Sdenko
et Luthko de Domaseliez del tenere illa bona in Babiez sine inpugnazione
et inpedimento usque ad domi episcopi adventum, presentibus Buskone de
Meliez, Peschone de Hulin, Jeschone Nohawka, Hanslikone de Chowa-
louiez, Jaroschio de Malhotiez, Pelezlino de Wscehechowicz, Hankone
de Wschechowiez, Domankone de Hulin, Jenezone de Chomarowa,' iudiec
Daleborio sedenti pro tribunali.

Nota quod in Modriez eirca festum saneti Martini presente domino episcopo
in euria ipsi vasalli invenerunt, quod iudieium feodale iudicis curie durare debet
usque ad pulsum vesperarum et qui post vesperas venerit, iuri suo derogabit, sive
condempnabitur in iure, presentibus Henrieo (de) Fridlanth, Alsehikone de
Fylstayn, Swathoborone de Merau, Swirezone de Samburch, Jenezone
de Arnolthouiez, Jaroschio Laezenbog, Daleborio, iudiee eurie, Nicolao
de Vgezd, Nicolao de Slapanyez, Jeschone de Chrliez, Beneschio de
Bykowiez et fidedignis pluribus presentibus.?

[Nota domina Magdalena cum marito suo ex una parte et Mayzlinus ex alia
comparuerunt in tercio termino feria tercia proxima ante festum sancti Jacobi apostoli,
sed iudex eurie arduis causis personalibus domini episcopi prepeditus causam, que
vertitur inter ipsos, decidere et iudicare non valuit et distulit ad primum NUT
futurum suum aut super curia domini episcopi, presentibus Nieolao de Vgez
domino . .. preposito de Wolframskireh, Domankone de Hulin.

[Nota d das de Luezka procuravit citari Jenezonem de Srrbecz. Citatores
fuerunt Janko de Branek et Petrus de Arnoltiuiez. Item idem eodem die
sancte Barbare procuravit citare dominum Swrezonem. Muców. et
Bohunko, terminus primus proxima feria tereia post festum nativi! christi, pro
debito, i» quo obligatur Adam pro Luthkone, et pro dampnis imis perceptis
et percipientis

ad eundem terminum Wenezalinus filius Hayndlini et Mathias
iudeus poles ri Hankonem, iudeus de iiij fertone grossorum et uno
grosso et de usura, que |'supsrorosli super eandem pecuniam a festo assumpcionis
Marie usque ad tempus presens.

[Item Cadoltus civis citavit ad eundem terminum Martinum et Johannem
fratres de iiij marcis halensium minus sex solidos et de XII grossis.]

[Item ad eundem terminum procuravit citari Herscho de Chrleez dominam
Ankam de Hulin Peschonis de sexaginta mareis grossorum et de dampnis inde
pont tige marcis grossorum.?)

[Ann

 

 

 

'O8f

miri M9?eeelxiiij post oetavas saneti Wenezeslai proximam
feriam phe assignaverat dominus Jaroschius pro termino ultimato et peremp-
torio Mayzlino et Jakschoni eum ipsius domina, ut in eodem termino Daleborius
iudex. curie aut ipso defuncto, quod absit, Pescho de Hulin audiret a Mayzlino
iuru ipso termino Me Mayzlinus venit ad Daleborium circa. missus
matutinas dicens: dom ego hodie debeo iurare: tune iudex eurie interrogavit eum:
commit, hoe doninus Jaros6 a alieui? respondit: quia commisit Peschoni de
Hulin; tune iudex dixit: exspecta, Pescho veniet; qui respondit: Pescho est
Brunne et ego nullatenus disposta possum; sed in Brunna esse debeo; recopta.
licencia. recessit; post modieum. tempus venerunt Jakseho cum domina monentes de
iustieia. Tune iudex respon yzlinus fuit apud me et iam Brunnam se
recepit; deinde iudex pereopi pr Mayzlinus non recessit a | civitate, mi

 

 

 

 

 

! Hier A ig einmal: Pesehone de Huli,

? Auszug: is Lehen Recht soll gehalten Nerden bie man Zue der Vesper
leithen thuet, der "bother nhe t Ihm Dashthel ilig. Über der Eintragung steht
uoch von einer Hand des 16. O Saudu rycehty:

 

? Am Sehlusse des Blas Eun steht bu "iyakoni de Skaliez.

