Bartholomeum ad eum, ut veniret ad faciendum id, quod ius dictavit; Mayzlinus

on venerunt ad iudicem eurie dicens: habetis tot vasallos, quot ius
n paratus iurare. Tune iudex curie respondit: ie ad hoc suf-
tes sci bet "lartholomeun et advocatum, quem eligo ad hoc; hoc audito
focedoerut Mayzlinus dicens: ,quemeumque pro me mittetis, volo esse paratus*;
deinceps iudex curie misit Bartholomeum, ut ad ius veniret; qui reveniens dixit,
quod Mayzlinus equitaverat em advocato ad campos; tune Jakseho cum domina
longe post vesperas exspectando publicaverunt, quod non posset eis iusticia fieri a
Mayzlino; recesserunt. nd le modieum ante erepuseulum venit Mayzlinus eum
advocato, dicens: ego sum paratus facere iuramentum; tune iudex eurie respondit,
quod Jakscho eum domina exspeetaverunt iusticiam et exspectando publicaverunt,
quod ius optinuerunt et recesserunt; utrum igitur Mayzlinus in iure suo est con-
dempnatus aut quid sit iuris]

a feria tereia ante eireumcisionem domini in iudicio est datus ultimatus et
peremptorius terminus duarum septimanarum, ut Mayzlinus faceret iurzmentu
Jakschoni et domine sue; in quo termino sí Mayzlinus non fuerit! in iure suo
eondempnat "

dem die obtinuit Hanko ius suum eontra Wenezalinum, presentibus
ko Mayzlino, Byezkone, Peschone, Henslino, Adam de Luezka,
Hankone de Schechouiez et contra iudicia Mathiam

ltem in eodem iudicio relieta Smylonis et filio eiusdem cum Mathia de
Rathays super empeione curie in Sobyeez? disputantibus inter se iudex curie
interrogavit Joannem de Choualowiez, quid ad hoc facere deberet. Tunc Hens-
linus inito consilio cum vasallis prescriptis invenerunt, quod iudex curie ad manus
domini episcopi se debet intromittere de curia predicta et ipsam tenere debet usque
ad iuris diffinieionem.?

 

 

nnno domini M9ceelxv feria secunda ,Rogacionum* procuravit citari Bud-
slaus de Rymnyez Adam de Luezki de tribus marcis grossorum moravici paga-
menti; terminus est duarum septimanarum. Exeeutores sunt: Raezko de Sazan et
Scheborius de Podole, et commisit causam suam Jankoni de Churouicz
super dampnum et luerum. Iudeus Mathias citavit Hankonem de quinque fertonibus
et usura superereta.

Nota dominus Lutko procuravit eitari Albertum Kabath de metis, de
quibus dampnifieatus est in viginti mareis grossorum. Citatoros: Luezka et
Bohunko; terminus primus a proxima feria tereia post diem sancti Procopii per
duas septimanas. Idem ad eundem terminum procuravit citare Luezkonem de
Babiez de metis et dampno decem marearum, et de equo valenti iiij mareas. Cita-
tores: Zauisehius et Ilan

Nota lanko de Seheehoniez protestatus est querulose, quod dominus
Jarosehius, dum eapitaneus episeopa

 

erat, reseuit et precidit sibi violenter
et potenter silvam sua, que ad euriam suani feodalem in Schechouiez situatam
p ad snos predecessores a diuturnis temporibus racionabiliter spectabat,
presentibus Daleborio iudice eurie sedente pro tribunali, domino Luthkone,
Raezkone, Dyetlino Pelezl, Adam de Luczka, Domankone, Henslino de
Choualouiez, Bartholomeo notario civitatis. Actum die sancte Marie Magdalene
sib smuo danini M*ecor sexagesimo quinto.

Nota a die sanete Marie Magdzlene m duas septimanas debet iurare Adam
de Luezka Budslao et Hanko Mathie iu
1 Dyetoehius debet iurare dine vidne de Lowe shiez aut suo advo-
cato feria quinta post festum Pasce.

 

 

 

! Hier wird wohl fehlen: erit.
k Be Pau heissen: Sobieliez.
ina tristeen gueth Jst Zue sequestriren bie Zue der Sachen

 

sechtlihem. "rkandtn

Lechner, Lehensgeriehtsbüel

 

