Nota feria tereia post dominieam ,Oculi^ fuit seeundus terminus inter Sud-
konem et Bedricum, Bedrieus non comparuit nee in primo, nee in seeundo
termino.

Nota eodem die fuit secundus terminus de causa inter Dyetochium et
Zdisehkonem.

(Interrogatur),! utrum fratres de Lobodiez propinquior e sunt ad defendendum
bona feodalia, que a progenitoribus eorum ad ipsos he levoluta, aut
pars adversa sit propinquior ad obtinendum eadem bid eum SUR x doniol archiepiscopi
(Sie!) et vivo testimonio feodalium.

Yota anno domini M?CCCelx vij feria quarta ante Penthecostes in iudicio pleno
et bannito causam, que movebatur de tercia parte ville Lobodiez inter Onse
et Johannem fratres ex unaet Bernh ardum parte ex altera, ipsi de bona voluntate
eorum, non compulsi nee coaeti, plene et totaliter commiserunt pronuneciaeioni nobilis
domini Stiborii de Czimburg ex utraque parte; qui maturo consilio prehabito taliter
pronuneiavit, quod Bernhardus habere debet et possidere paeifiee tereiam pen
bonorum Lobodiez scilicet in propugnaeulo, molendino, euria et singulis in villa e!
campis dietorum bonorum pertinenciis, excepto altero dimidio laneo, quem obese
ante ommia debet habere, presentibus nobilibus dominis domino Mathushio de
Sternberg, domino Swrezone de Donka, domino Beneshio dieto Bikoueez,
Jenezone de Arnolthouiez, tune temporis magistro curie Olomucensis episcopi,
Henslino, iudice wie pro tribunali sedente, domino episcopo presente, Pawlikone
de Boraw, Pelez

Nota orp phani "Thamehini filii feria teria post diem saneti Jacobi maioris
in iudieio, ut premittitur, obtinuerunt suos terminos, primum, secundum et tereium
super villa Zawishieze sub Stralberk, presentibus vasallis predictis.

2. [Nota Luezko de Ruskeho citavit fratres suos Misliborium et AlI-
Schikonem de XIII mareis et X grossis, quam pecuniam debent in parata pecunia
racione dotalieii dare domine Elzeze sorori eorum eo, quod pater ipsorum 'T Deseo
dedit dotalieium priori sorori XX marcas; executores sunt dominus Lutko
lothko; terminus a proximm feria tereia post Jacobi per unam sepfimanem. n
de illo debito, quod ineurrit pater ipsorum et Luezko post mortem patris, tenens
Toplam nomine omnium, et illud debitum extendit se ad novem marcas.]

a domina Nedasezka procuravit citari Hersehonem de Teufflsdorf
pro Nus mareis grossorum, quas racione dotalicii habet super villa Hilbranezieze
numeri et pagamenti moraviei. Exeeutores sunt Nik] (de) Vssuow et Jaklinus, ad-

inF urg; terminus a feria tereia proxima post ,vineula sancti Petri*

 

 

 

 

vocatus in Fre
per duas RA et de dempiit que se extendunt ad centum eum triginta mareis,
que pro eodem dotalieio perce|

Nota Hanko debuit iurare ; iudeo M MM die saneti Osvaldi; tune iudex curie
interrogavit vasallos, qualiter debet iurare; alli inito consilio fecerunt dil;
cionem ad duas septimanas ad plures vasillos, quia paneitas fuit vasallorum. [Item
eausa, que inter Budslaum et Adam, vertitur, prorogata est ad duas septimanas,
quia dietum fuit inter vasallos, utrum. Adam, qui debuit jurare Budslao finaliter,
absens quadum necessitate inpeditus potuit habere terminum longiorem.|

Nota domina Nedascezka feria tereiu infra octavas assumpcionis commisit
suam eausam, pro qua citavit Hersehonem, super dampnum et lnerum Smyloni,
suo fratri?)

Nota si Adam de Luezki debuit iurare Budslao finaliter et dum terminus

advenisset, Budslaus eomparuit, sed Adam non compa misit nuncium petens
terminum longiorem; qui nuneius dixit, quod non posset venire Adam, quia uxor

 

 

 

 

 

1 im Lehensgerichtsbueh steht hier ein Zeichen von der Form .?
Der Codex hat filsehlieh eausam. d
3 in dn tenetur solvere.

