ipsius infirmatur; tune index eurie interrogavit vasallos, utrum. Adam sit in iure
suo condempnatus aut possit iure terminum habere longiorem; tune vasalli propter
Bastien distulerunt ad curiam domini episcopi.

Pescho de Hulin citaverat Maynuschonem de Podbrzeziez de
viginti Sade: tune ipse Pescho omnes terminos iuris observans obtinuit; deinde
iudex curie interrogavit dominum Luthkonem de Wsehechouiez, utrum Pesco
ius suum totaliter obtinuit; qui eum aliis vasallis inito consilio invenerunt, quod Pescho
totaliter ius suum obtinuit. Hoe autem acetum est feria tereia infra octavas assump-
cionis, Daleborio sedente pro fribmnai presentibus vasallis domino Luthkone,
Henslino de Choualouiez, Adam de Luezki, Jankone de Kurouiez, Luez-
kone de Ruskeho, Hankone, Dónankone de Hulyn, Woyeyechone de
Malhotiez.

[Nota die sancti Martini fuit primusterminus, ad quem aes dominus Jaclinus
Hankonem de Scehechouiez primo de iij mareis et fertonem, quam pecuniam
concessit sibi super ndun, ltem de tribus mareis, quas Eo ainicdbiites concessit ;
terminus est sibi datus ad duas septimanas.]

Item ipso die in indieio fuit primus terminus, ad quem citaverat Dalebo-
rius Raezkonem, in quo termino primo Daleborius aetor non comparuit, sed
Raezko; dum iuri paruisset, iudex eurie interrogavit Pelezlinum, quid iuris est,
utrum Raezko suum ius obtinuit; qui cum aliis fecerunt dilaeionem ad adventum
plurium vasallonum, presentibus Bernhardo deLobotiez, Johankone, Dyetlino,
Barthuschio, Hankone, Domankone, Raezkone.

[Nota die sanete Katherine in iudieio veniens Hanko petivit sibi dari termi-
nus in causa, que verti speratur in dominum Jacobum et ipsum, et fuit sibi datus
terminus duarum septimanarum; tune non fuit secundus terminus iuris.]

n eodem iudicio Mazaneez procuravit eitari Daleborium de Nempeyez
ab ipso die ad duas septimanas; executores sunt Wanyko et Edlingar de Hulyn;
de viginti mareis grossorum, et commisit causam super luerum et dampnum
Pelezlino.

f. 3. Nota ad feriam terciam proximam post diem concepeionis Marie proeu-
ravit citari Barscho de Bistriez Henricum de Branek pro decem mareis gros-
sorum et commisit in iudieio ipsa feria tereia suam causam Peskoni de Hulin
super luerum et dampnum,

causam, que vertitur inter Hankonem de Sehechouiez et Ma-
thiam indeum, vasalli propter paucitatem distulerunt ad euriam episcopi iterum ut
rus et Daleborius de Nepeziez debet ducere ad noticiam prim vasallorum

* requirere ab eis difünieionem cause eiusdem etin iudicio exprimere in Cremsir
difánicio est mn quod Hanko iurat, quod non sit iudeo in aliquo obligatus et sie
eum iure evasit.]
[Item Aulas est terminus duarum septimanarum ad inveniendum, qualiter iura-
mento Hanko debet evadere dominum Jeclinum de illo, de quo ipsum inculpat,
quia pauci fuerunt vasalli et Eülingar debet requirere ius. Seriptum feria tereia post
diem PK

i Henrieus de Branek comparuit in tercio termino peremptorio, sed
Ware non comparuit, sed misit fratrem suum petens, ut daretur Barsehoni
terminus longior ex causa legitima, seilicet quia in negocio dominii nune et in ipso
termino existit et hoe vult demonstrare, prout vasalli decreverint. Datus est terminus
eis dum septimanarum, ut hoe demonstraret, quod sit na hospodesskey potrssebye.
Actum in epiphania anno domini M9eeclxvj?.

Nota die saneti Blasii procuravit citari Barscho de Bystrsiez Henrieum

de Branek de viij marea grossorum et de dampnis inde perceptis; citatores sunt

  
  

 

 

Auszug in margine: Ein nit genugsambe Anzahl der lehen Rechtsboysitzer
— M us
$*

