36

Zauischius et Busko; terminus est primus prefato die per duas septimanas;
commisit eausam suam Jenykoni fratri suo super luerum et dampnum.

feria proxima tereia post ,Reminiseere* in iudicio fuit primus terminus,
ad quem dominus Mylatha procuravit citari Daleborium de Nempeziez
promisso seripto et dampnis, que se extendunt ad centum mareas, et in eodem iudicio
commisit suam pice Alexio de Wezek et Jeskoni purehravio in Quassiez
super dampnum et lue

Nota. feria tore ost »Letare^ in iudieio Henrieus de Sobyeliez iure
absolutus est ab instaneia domini Krrezkonis, plebani in Quassiez, de quibusdam
asse selici iij mareis halensium.

a4 feria tereia post Georgii.

Nota Rudoltus dicit, quod eum Daleborio sie arbitris commiserunt: si illi
quatuor deficerent, quod alii statuantur et trahit se super feodales. Daleborius
autem dieit, quod solum debeant statuere eos in propriis personis et non alios, et
trahit se super suos arbitros; tune feodales invenerunt, quod Rudoltus, ex quo trahit
se super feodales, debet vti. Daleborius autem appellatet odpiera et vult demonstrare,
quod non sie faetum est indietum, prout feodales dicunt. Pesko de Hulin protulit
ius presentibus vasallis Jenykone de Dobrotiez, Alexio de Wesek, Pelezlino,
Barthoschio, Dyetrico de Yarohnouiez, i de Seheehowiez, Edlingar.*

Nota Morthlinus feria tereia in di ti Miehaelis obtinuit ius suum contra
Marezinkonem Schenk de duabus hoan mensurarum, mensura per viginti
hialenses.

ota Bonushius, qui tenet bona orphanorum, obtinuit ius et suos terminos
iuris conira Dyethrieum de Drissiez in die sancti Michaelis. Sub anno domini

Mies ert *

 

. Nota in die undecim millia virginum domina Prssibka de Chostelicz
procuravit citari Zdiehonem loco Daleborii pro sex mares prossorum; primus
terminus a feria tercia proxima per duas septimanas. Citatores sunt Wanyko et
Krssizo.

Nota feria seeunda post diem Lueie procuravit eitui domina Trayna
Dyetochium, a. feria tercia per tres septimanas terminus primus, de violencia, quam
fecit eidem domine sueeidendo silvas per homines ipsius, quod dampnun reputat ad
XX marcas. Item recepit ij equos eum eurru farine, quod computat ad decem mareas.

Nota feria teréia post conductum Pascheze (1367) debet iurare Zdicho
Dyethochioni

a Pesko de Wassil procuravit. citari Andream Plewka pro eo, quod
per eum sua hereditas manet desolata, ex quo dampnum percepit viginti marearum
in negligenciis; ternis primus a feria tercia ,Rogacionum* per vnum septimanam.

Nota. feria. nte Penthecostes Luezko de Rushkeho procuravit citari
Alschikonem de Wseheehouicz do eo, quod non peradtéit sibi faeere obataonlum,
de quo decem mareas in dampno percepit, item pro duobus bobus, pro duobus equis.

Nota feria terea in die beatorum Petri et Pauli apostolorum fuit seeundus
terminus, in quo comparuit dominus Albertus, filius domini Mathusehii, sed
Marthinus Schenkonis non comparuit, presentibus vasallis Jenezone de Arnol-
towiez, Jankone de Churowiez, Bartholomeo notario, Peskone de Hulin,
Peskone de Wassil, Rudolto, Dyetlino, Puelzl. Item eodem die fuit secundus
terminus in causa, que vertitur inter Luezkonem de Domazeliez et Pawlikonem
de Borau.

Item eodem die fuit primus terminus inter Petrum Russ et Peezonem de
Warth.

 

 

lehensmanne worden, Vndt die müehten
sbgelen. Ka indere künnen hestellet werden.
? Tm Lehensgeriehtsbueh steht nur M9cec?.

 

