37

Item eodem die Solthis produxit tres testes: Barthosehium feodalem et
Peskonem et Pabschonem cives, sed Hanko non comparuit; datus est ei tercius
dies aux

Nota feria tercia in die Margarethe comparuit Petrus Russ in secundo termino
et Peczo de Warth non comparuit.

Ttem PrsibikonisSeher i tra Yarnykonem.

Item eodem die obtinuit ius suum Seholtis eontra Hankonem.

Nota presentibus vasallis nobili domino Mathuschio, Peskone de Hulin,
Jankone de Churouiez, Pesko Ostrekopie, Dyethrico, Domankone, Alexio,
Johanone advocato, Dyethlino, Pelezlino, Alsehikone de Wsehechouiez,
Luezkone de Ruskeho, Adam de Luczki, Rudolto, eodem die sancti Margarethe
in iudieio banniti obtinuit dominus Albertus, fllius domini Mathuschii, centum
mareas grossorum in Marthino Sehenkonis super bonis Sezepanouicz. Sub
anno domini M9ccclxvij die sanete Margarethe ut premittitur.

Nota feria tereia im die sancte Margarethe proeumewit citari Zdisehko de
Podhradie Martinum ro centum marcis grossorum;
exeentores Pesko et Rudolto.

 

 

 

 

. 4. Nota auno domini MeccePlx?vij? feria ij post dominicam Misericordia
donini* eausa, que vertitur inter Sudkonem et dominum Bedrieum et Seheborium,
patruos dieti Sudkonis; de lac causa invenerunt vasalli, ut dietus Bedrieus et
Seheborius abuterentur vasallis.

Daleborius de Nempeziez proeuravit citari Bernhardum de Lobodiez
de iiij vaccis, iij equis, quos computat pro IX marcis. Item dampnum pro iiij marcis
feria tereia proxima post diem saneti Jacobi,

ota feria terea post ,Misericordia domimi* prsentius vasaliis in iudieio
dominus Detoch obtinuit eausam contra dominam Throynam de Lowiesehiez

Nota anno domini M9cee?lxvij, feria tercia post diem Saneti Jacobi maioris,
Henslino iudice sedente pro tribunali presentibus vasallis Peezone de Warth,
Jenykone de Dobrotiez, Pawlikone de Borau, Peskone de Hulin, Zdiehone
de Podhradie, Dyetrico de Jarohnouicz, Johanone advocato in Chremsir,
Rudoltus de Hulin in iudicio Prsibiko! Seherezo querulabatur dicens: domine
iudex, ego propono eum querela, quod Jarnyko tenet violenter meam villam
Komarne feodalem et traho me super meam literam et vivum fodlon; t tune
Jarnyko respondit: domine iudex, villa Komarne est meum feodum, quod t
multis annis Pacifico absque ommi inpugnaeione, sed iura feodalia tenui annum ii
diem et vltra paeifice et hodierna die sum in Gwer et suscepi a presenti domino epis-
copo et a precedenti et nullus me impetivit; hoe dilatum est super plures feodales.

ominus Swrezo, Jenezo de Arnolthouiez, Fridusehius de Stol-
bachJesko de Byelouiez, Pesko de Hulin, Niklinus de Slappanyez, Paw-
liko de Boraw, Jesko purchravius de Meyliez, Jesko Schram de Meyliez
Busehko de Meyliez, Dyetlinus Pelezl, Rudolthus

ria terea in die saneti Andree procuravit citari dominus (de) Schonstein
Dyethoehium de xxxvj marcis orphanorum et de dampnis a festo saneti Michaelis
usque nune.

Item eadem die procuravit citari Hanuschkonem de Stablowiez de marca,
in qua dampnifeavit homines orphanorum; primus terminus a festo sancti Andree
per duas septimanas.

Nota feria terea post diem Lucie, sedente Henslino de Chowalowiez,
iudice curie, pro tribunali, presentibus dominis Jeskone de Byelowicz, Schon-
stein, Peezone de Warth, Peskone de Hulin, Jankone de Churawiez,
Johanone advocato Chremsirensi, Dyetrico de Jarohnowiez, Pelezlino,

* Das Lehensgerichtsbueh hat fülschlich: Prisbiko.

