38

Barthoschio, Edlingar, obtinuit Niklos Herézger! in eo Jeskone in Chrliez
novem mareas. Domanko eciam obtinuit ius suam eontra quandam mulierem, que
ineusabat eum de erimine stupri. Item Daleborius obtinuit ius suum contra Bern-
hardum de Lobodiez, prout superius contine
Nota anno domini Millesimo cec?lxviij feria! tercia ante purifieacionem Peezo
de Warth obtinuit ius suum contra filium Petri dicti Rus in causa, que inter eos
vertebatur super villa dieta Egelswalde,? et obtinuit, quod literam, super quam se
ambo trahebant, data fuit in potestate Peezonis ipsius, presentibus vasallis Paulo
de Holenstayn, Friduschio de Stolbach, Jenezone de Arnoltowiez, domino
Schenstayn, Jeskone Kuzel, Pawlikone de Chotoged, Scheborio de Po-
dole, Peskone de Hulin, Rudolto, Theodrico de Yarohnauiez, Barthusehio,
Wawrzikone de Lutholtowicz, Hank de Sehechouiez.
Nota anno domini Millesimo ccelxviij, feria secunda - diem saneti Marci
fuit terminus peremptorius assignatus domino Beneschio dicto Bikoweez, ut
mettereius demonstraret ius suum super quadam silva, prout S Vamos fuit iudici-
aliter inventu termino ipse Benesehius non comparuit; tune iterum
vasalli davenerunl, quod "haberet tereium diem pro auxilio, qui dicitur halfred;
eciam tereio die nee per se nec per nuncium comparuit nee curavit comparere; qud
vasalli invenerunt et entendi yortat iudieialiter, quod predietus. dominus Bene-
schius perdit suum ius in eadem causa, super qua placitabatur, et dominus Leu
poldus in persona domini obtinuit iusto iudicio vietoriam in eausa eadem. Item
eodem die debuit statuere eoram domino Leupoldo dominus Beneschius quendam
vasallum, quem si non statueret, in triginta marcis domino episcopo esset obligatus;
quod eeiam non fecit; tunc feodales getrennt quod dominus Beneschius
teneretur ad solvendum dietas triginta marcas. Acta sunt hee Henslino iudice
curie sedente pro tribunali, presentibus vasallis Paslikoio de Borau, Zawischio
de Chorina, Peskone de Hulin, Dyethlino Pelezl, Stiborio de Strsse-
betiez, Alexio de Nempeziez, Hankone de Schechowiez, Barthossio,
Edlingar?
Nota feria tercia post diem saneti Martini anno , Preseripto obtinuit Czrnyn
et Wenezlaw institor super Wanykone et in Su e de Hulin

  

XX mareas
grossorum, presentibus vasallis Henslino, iudice curie, sedente pro tribunali, Pes-

e in, Rudolto, Domankone, Edlingar, Johanone advoeato,
Hankone de Schechouiez, Barthoshio notario, Krssizone de Hulin.

Nota. feria. tercia ante dominicam ,Domine ne longe* Markwardus de Bis-
kupiez concordavit eum. Henslino Zbilutow et commiserunt causam, que inter
0s vertebatur, purehravio in Medriez ad pronuneiacionem eiusdem.

ltem eodem die dominus Nicolaus de Habrowan protestatus est nomine
suo et suorum heredum de ommibus et singulis dampnis, que creverunt et continue
crescunt super bona olim Sezepankonis de Meyliez et suos heredes propter hoc,
quod prefatus dominus Nicolaus fideiusserat pro ipso Sezpankone ad iudeos iuxta

norem litere super inde confecte" Acta sunt hee ircsiutbus Henslikone de Cho-
walouiez iudice curie, Jenezone de Arnolthouiez, Jenykone de Dobrotiez,
Markwardo de Biskupiez, Hankone, Rudolto, Pelezlino, Peskone, Hens-
lino Zbiluth, Domankone et aliis pluribus fidedignis.
nno domini M?cec?lxix.

Nota Michahel de Medriez procuravit citari Sehentl et. Gyndlinum,
quemlibet eorum de viginti marcis capitalis et decem racione dampni. Executores
Beneschius et Zbiluth; terminus a feria tercia per duas septimanas. Acta anno
domini M9ccc? sexagesimo nono in vigilia Penthecostis.

? Folgt noch einmal: obtinuit.
? Soll wohl heiflen: Engclew adde.
? Der Auszug: Wer bei dem Recht nit Erseheinet, verliert sein. Recht.

