39

Feria tereia proxima post diem corporis christi d citari Henslinus
Zbiluth Sehentlinum de Durans; primus terminus eat ab ipsa feria tercia ad
duas septimanas. Exeeutores: Jesk irs emm

tem seeundo procuravit ad eundem terminum citari Alberam de Vgezd pro
XX marcis. Exeeutores: Wrabezo et Liblinus,

Nota feria tercia proxima ante festum saneti Johannis baptiste obtinuit Pesko
Scehantl XL mareas grossorum super iion: Henrico de Chmyrow; significavit
tune, quod adhue habet plus aceionis contra eum.

tem in eodem iudicio invenerunt vasiill quod Michahel de Medriez tenetur
in sex septimanis exbrigare de capitali et dampnis Peschkonem de Durans; quod
si fecerit sex septimanis elapsis debet Peschko Michaheli ad obiecta in iudieio
respondere. Acta sunt hec presentibus Henslikone iudice, Rudoltho, Dyethrico

Yarohnouiez, Johanone, Pesehkone, Zawischio de Chorina, Hankone,
Stiborio de Kurouiez, Dyethlino, Barthoshio. Item in eodem procuravit citari
Pesehko Bohunkonem de XX marcis.

Nota in die saneti Augustini proeuravit citari Rachlinus iudex dominum
Withkonem racione molendini, quod reputat eum dampnis pro centum marcis;
eutores sunt Nicolaus Aust et Marseho; terminus primus ad duas teptimanas.

Dominns Bonelli d de Crawar obtinuit XV mareas grossorum in domino
Henrieo Nyroweez.

Kota feria tereia ante Martini sub anno domini M?ecelxix Priscehibiko
de Nyetkouiez obtinuit ius suum contra Petrmann de Slapanyez et Niklinum
et fratrem Luezkonis sieut litera iudeorum canit, ut sine dampno exbriget eum
et iudex eurie debet eum facere potentem im duabus septimanis presentibus iudice,
Peskone, Rudolto, Pelezlino, Barthossio, Johanone, Hankone, Edlingar;
Henslinus et Mathlinus deleti sunt et se exbrigaverunt.

f. 5. Nota feria tercia festum s. Laurencii, quem admodum prius obtinuerat
iusto iudicio Pesko Schantl de Turzan, decretum et inventum fuit per vasallos,
quod iudex eurie debet eum potentem facere de omuibus bonis hereditariis, mobilibus
et E Miehaelis dieti Rzitka, ubieumque sn habet sic, quod possit
eadem vendere seu obligare de eisdem bonis tantum, se exbriget sine omni suo
dispo; d ipse ides debet esse primus pereeptor Aon debet eum inpedire.
Aeta sunt anno domini Moccc?lxix? iudice curie sedente pro tribunal presentibus domino

. magistro camere, Jeskone de Chrliez, Andrlin e Chrliez, Pesko
de Hulin, Chunschikone de Merau, Barthossio, Johanone in Chremsir,
Hankone de Sehechouiez, Weneuschio, Domankone, Edlin

Anno domini M?ecelxix proxima feria tercia post festum sancti
Michabelis fuit peremptorius terminus voluntarie ab utraque parte electus, in quo com-
paruit Nieolats Stoshs, sed dominus Heynozko de Smeez non comparuit,

4. Nota. feria tercia ante festum Galli Hanko de Wyethaniez comparens
in Mes. protestatus est, quod si Blanezka pareret iudicio, paratus esset, loco sui
respondere actori, si de iure deberet presentibus Henslino iudice curie, domino,
Withkone de Sawnstayn, PaulikonedeBoraw, Mikulaws en mE
Dyetrico, Barthoshko, M rskous Johsnose, Wencausehio, Aud

Nota eodem die vasalli invenerunt, si dominus Smylo oreet quod
dominus Wytko debuit coram eo parere voluntarie et respondere de iusticia
Rayehlino et non fecit, adhue debet parere iuri; si vero non, tune dominus Withko
liber debet esse a Raychlino sieut annos iuris tenuit, presentibus vasallis supradictis.

f. 5. [Nota ante diem epiphanie procuravit eitari Andreas de Malhotiez
Jaroschium fratrem et dominam Annam, Jaroschium de porcione vera et
dominam Annam de uno laneo; executores: Raezko et Blaziezko, primus terminus
a feria tercia post epiphaniam per duas septimanas. Sub anno domini M9cee?lxx?.]!

 

 

 

 

 

 

! [n margine: Jaroschius eum. Andrea concordavit.

