EC feria tereia post festum epiphanie proeuravit citari Herbordus cum
vxore in Holesehow Jeskonem de Mayliez; executores: Alschiko et Busehko,
Sons mE ad ij septimanas.
d£ tercia post dominieam ,Exsurge (domine) quare* proeuravit eitari
Jesko n Chremsir Jaroschium de Lobodiez; abinde per duas septimanas
est primus -arminus pro iiij sexagenis, pro quibus stat apud iudeos pro eo a festo
saneti Michaelis; executores: Johano et Hanko, et protestatus est de dampnis
perceptis e B pes iendis
feria tercia eadem E Zbiluth procuravit citari Micehahelem
et uxorem eius de. Medriez de quadraginta marcis grossorum super omnibus suis
bonis mobilibus et ionis primus terminus per duas septimanas, executores
Beneschius et Kunathlin
Nota feria tercia. m "deraliprivü domina Anna comparuit et Andreas
non comparuit, frater ipsius, et sie ipsa domina absoluta est ab accione dicti sui
fratris et obtinuit xx mareas, presentibus Henslino iudice curie, Buskone de
ayliez, Barthossio, Jeskone de Mayliez, Johanone, Hankone, Pelezlino.
Nota in festo sancti Valentini iudex curie fecit potentem Henslinum dictum
Zbiluth iuxta deeretum vasallorum in bonis Albere de Vgesd in hiis scilicet XX
mandi, quas iudicio iusto in ipso obtinuit.

t. 5' Die sache vnnd die teydinge, die zuwisehen herrn Miksehen von
Habrovan vnd seinen sün, an einen teyl vnd frowen Czepanin vnd irem Wayse
an dem andirn, sein geschehen, vor de Erwirdigen vater in got, herrn Johansen
dem Bischoff zu Olomuez, des iligen Reiehs eaneellar vnd Hensl von
Cowalowiez seinen Hoffriehter ads vor den Mannen Jenezen von Arnoltowiez,
Peezen von der Wart, Pawliken von Borow, Jesehken von Fridlant,
Nikl von Lapaniez Rudolfen, Pesehken vnd Domank von Hulein,
Woyezechen von Paezaw, Bernhart von Selschiez, Michel von Modriez,
Johan von Chremsir, Busehk von Chorin, Jesken Burgrauen zu Modriez

ken von Schechwiez, die gesessen sein mit irem egenanten Herrn an
rechten geriehte vnd gehegten gedinge Also das der vorgenant herr Miksch vnd
sein sün schult geben haben vmb einen Juden schult brieff der egenant frowen vnd
iren Waysen, als der gelesen ist vor dem egenanten herrn Bischoff vnd seinen Mannen,
vnd fraget hat doselben vib ein reeht, ab die egenant frowe vnd ir Wayse nu
furbahs mugen sich billieh erweren, vnd darumb antwarten naeh des vorgenant
briefes laut; da antwurden die egenant frowe vnd ir Wayse vnd sprachen: Herr,
lat ein recht weren, wonn der egenant herr Mikseh offenbar bekant hatt, das er
nye fur meinen man, vmb kein schult gelobt hatt, weder sein Insigel an dhein brieff
pae hatt, ab ieh vnd mein Waise unbillieh ledig sein sullen. Da antwurd wider
egenant herr Mikseh vnd sprach: Es ist wor, ich han bekant, dud also das ieh
ir zu einer hilff vnd fuedrung getan han, vnd des zuhe mieh vff einen Mann; vnd
sprachen aber der egenant her Miksch vnd sein sun: Herr, lat Es ern recht, das
der egenant frowen Wayse oder ir sün mit zwein andern, Misliboren vnd Woyslawen,
kumen sein in vnser huse, do Wir gesezzen sein vnd doselben wolten sie sich reeht
vnd redlieh vmb den egenanten schult brieff mit vns aic 3 da antwurten die
egenant frowe vnd ir sune, das sie niehez dorumb wizzen, dhein verriehtnuzze
haben wolten. Vnd alle die vorgenannt rede vnd Mud poat hatt der
egenant Hoffrichter von des egenant hern Bisehofis wegen fraget einen Man, wem die
vnd Andwart beholfen sein: des kunden die egenant Manne nicht
istet vff die elder Manne. Das geschen ist nach Christus
eburt dreuezenhundert Jar vnd in dem sibenezigesten Jar an dem nelistem donerstag
fur Oberistentage.
N Anno domini M?eec?Ixx feria quinta ante d »Letare* in castro
Modriez Buzko de Nossislauie et Adam de Lo
indice eurie, et vasallis subscriptis xxxiijt mareas grossorum radondillter obtinuerunt

 

 

 

 
 

 

