4l

super Alberam de Vgezd et omnibus bonis suis mobilibus et immobilibus et curia
sua cum suis pertinenciis ita, quod post Henslinum dietum Sbiluth sint in
eisdem bonis prineipales pereeptores. Et quod eeiam habeant liberam auctoritatem,
eadem bona vendere aut obligare libere et sine iudicio. Vasalli sunt dominusBenesehius
de Bykouiez, Benessius de Selschiez, Jesko purehravius in Modriez,
Bernhardus de Selschiez, Henslinus Sbiluth, Przibiko de Modriez,
Henslinus de 'Turzan, Herscho de Chunath et Michahel de Modriez.

6. Auch vor dem vorgenanten hern Bischoff zu Olomuncz vnd vor seinen
hoffriehter vnd vor den egenant Mannen In den sachen, die Leib xen zuwischen
her Miksehen von Habroban vnd seinen sün

 

 

n an eim teil, vnd der frowen
Czepanin vnd iren s Woyson an dem andirn, vmb ein schutt brieff, dia der egenant
herr Mikseh von den Juden gelediget hatt, als er spricht: Ist derselben Juden

schult brieff Buh beydenteil zu getrewer hant in gewalt des ersamen Manne herr
Niklas Probstes zu Brunne, viearien des Bistumes zu Olomuez, mit solchem vnder-
Scheid: Sey das sache, das sich die egenant frowe Czepanin vnd ir Woyse, des
briefes erweren, mit eim rechten, das denn der egenant herr Probst den selben brief
der frowen vnd iren Waysen geben sal. Bhielden aber der egenant her Mikseh vnd
sein Sün ir vordrung, nach des briefs laut, mit eim rechten, So sal man im den
brief widergeben, vnd sal man im alles des gehelfen, das im das recht erteylet.
Seriptum et aetum eodem die nt supra
a feria tereía in festo acc. "Georgii procuravit citari Wznatha de Zaif-
fridsdorff Nicolaum Thepelwod de quinquaginta mareis; exeeutores Albertus
hlinus, qe terminus per duas septimanas.
Nota eodem die Hanuschius de Praez procuravit citari Buzkonem de
x maris e exeeutores Liblinus et Chunath, terminus primus per duas septimanas.
eodem die Mathias Lazizezka procuravit citari fideiussorem Sehe-
ium e Podole, executores Luezko et Bedrieus, de exbrigacione et pro-
misso, terminus primus per duas septimanas.!
ltem eodem

  

ie domina Geruscehe proeuravit eitari dominam Annam et
d maritum eius in Kochow de XX mareis grossorum. Executores:
Jesko et Jurko; terminus primus per duas septimanas.

ltem feria tereia post festum s. Johannis ante portam latinam procuravit
citari Jesko de Branyez Maezkonem de Pilgremsdorf; executores Albertus
et Rayehlinus; primus terminus duas septimanas, de decem mareis grossorum.

Nota eodem die proeuravit citari Wenezeslaus civis in Chremsir Peschi-
konem in Chrliez de j marea grossorum; executores: Gyndlinus et Henslinus
in Durans, primus terminus ad duas septimanas.

Nota. ria tereia post Vrbani fuit primus terminus, in quo Laziezka com-
paruit, sed adversarii non comparuerunt.

d feria | tereia post diem saneti Vrbani absolutus Nicolaus Tepilwoda
à Wznatha, quia ex bind parte commiserunt domino Smyloni et Jenezoni in
toto Drosundiacionl ipso

Nota feria tercia. Dos "diem saneti Vrbani proxima N s de Slapaniez
obligavit Hannuschio dicto Praeznar eurtieulam seu subsidem in campis in XII
marcis grossorum, quam debet tenere tam diu, donec sibi eedem marce restituantur
ad plenum, presentibus Henslino iudice eurie de Cowalowiez in domo habitacionis
eiusdem.

 

 

 

a Bernhardus de Zelschicz procuravit citari Chunath in Modriez de
decem marcis, terminus primus feria tercia proxima post Pentechostes, Executores:
Beneschius et Henslinu

Noa ad pes terminum primum proeuravit eitari pu aus de Lapanyez
Liblinum de sex mareis capitalis, executores: Chunath et P.

? [n margine: tenetur j grossrum et solvit.

