[Item Henslinus ad eundem terminum primum procuravit sita Peskonem

Bene Mm XXXII mareis. Exeentores: G yndlinus et Gylgise|

.fllius Lewe pistor veniens feria tercia post Pieces in iudicio
pleno et pus dimisit liberum de j marea Dyetlinum Pelezl, ob quam inpetebat
ipsum raeione bonorum in Schechouicz, que devoluta sunt ad ipsum Dyetlinum,
presentibus domino Hinczkone de S8meez, Hinkone (do) Fridlant, Pawlikone
de Borow, Tyessoldo, Rudolto, Nicolao de Lapaniez, Peskone de Turzan,
Nicolao procuratore, Barthossio, Johanone, Domankone, Henslino Zbiluth.

f. 6. Nota Pawliko de Borow, Drslaus de Wissoke sunt fideiussores
Nicolai Stoschs, sed Hynko (de) Fridlanth, Palka de Brawaneziez sunt
fideiussores domini Hinezkonis de Smeez, et sub hae fideiussoria commiserunt et
elegerunt iiij" arbitros et iuxta eorum pronunceiueionem ex utraque parte debent
esse contenti, et promiserunt sub pignore perdieionis cause et viginti marcarum
pro eamera domini nostri episcopi, qui pronuneeiaeionem ratam non observabit;
minus autem pronunceiacionis est infra hine festum saneti Jacobi. Acta sunt hec
feria tercia. Lu Pentecostes sub anno domini M?cec?lxx? presentibus Henslino
iudice curie, Pawlikone de Borow, Hinkone (de) Fridlanth, Raezkone de
Kelez, N vicelao | procuratore, Rudoltho, Tyessoldo, Domankone, Nicolao de
Lapanyez, Henslino Zbiluth, Peskone Schantli, Barthossio, Johanone.

ltem eodem die domina Geruseha et Anna eausam ipsorum commiserunt
pronuneeiaeioni domini Wenezeslai de ze Zwole et Pawlikoni de Borow sub
pignore perdicionis eause et eciem Jakubkonis Hrnezek.

Item eodem die procuraverunt Nieolaus et Albera de Lapanyez citari
Henslinum et Ulrieum, terminus primus per duas septimanas; executores Gyn-
dlinus et Gylgiescho.

Ich Hensel von Cowalowiez hauptmon zu Schaunburceh vnd hoffrich-
terr des Bisthums zu Olomucz Embite den Edeln leyten Scheborn von Podoln vnd
Adam won der Luezka meyne freuntschafit vnd meyne gruz. Wanne die Ersame
fraue ... Witewe des Edlns mannes Janken von Sbiezka mit ieren freuntte
Sznaten komen ist in gegenmuertikeit meynes Herren des Bischolfs zu Olomuez,
vnd hat chlegelichen furgeleget, das her Swrez von der Donkan, vnd seyne helfer
vnd dyener, den egenanthen Janken, ieren elichen wyert, in seynem wier pfelen
darinne er fride vnd gemaches sich freyen sholte, vngetreuleich bezlich vnd lestrrlich
ermordet hat vnd mit im etliche zeyne diener auch ermordet seyn, on alle sehult,
newr durchtes egeramton Jankes gutes willen, darnaeh der zelbe hor Swrez alleweg
gestanden hab. Vnd man die egenante fraue vnd won im wegen vnd mit ir i
freunte von dem Sosmsalen vnserm herren dem Bischolwe vmb sulehe gesehith,
riehtes vnd geriehtes gemutet mt dauon » dem namen des egenantem meynes
herren des Biseholfs vnd won wegen der macht die ieh als ein hofirichter des
Bistums von im habe, So gebeten ih euch beiden vnd cur ytlichem besunder,
ernstlich vnd festiehlieh bi des egenanten meynes herren hulde, das ir czonth nach
angesichte dicz brieffs an die Stat kompt, do der egenant Swrez ist ob ir in wyndet
oder sein bekomen mugt, sey des nycht, das ir deim of seyne gutt zu Malhoticz
reit, vnd in ladet, das er fir myr vnd fir des egenanten meynes herren Hoflgerichte
in dir stat ezu Chremsir, on alle widrrede gesteen sulle des naelisten tages nach
sante Vitus tage der nu syerist czuchyfftig ist, sich vnd die seynen czu ontwuorthen
vm alle sache, der in die egenante fraue vnd iern freuntte beschukliget haben.
Geben ezu Sehaumburg am den neehsten tage noch dem heyligen Aufart tage.

z

f. 7. Nota feria teria proxima ante diem saneti Procopii Nicolaus de
Lapanyez et Henslinus Zbiluth obtinuerunt ius ipsorum contra Michaelem de

! Diese Citation ist schon im Cod. dipl. et epist. Moraviae 10, Nr. 86 zu dem
Jahre 1370, uud 12, Nr. 145 zu dem falsehen Jahre 1393 gedruekt.

