43

Modriez seilicet XX mareas et Nicolaus specialiter vj mareus et sunt primi post
Sehantlinum.

Item eodem die Pesko Sehantl absolutus est ab instancia Henslini Zbiluth,
presentibus Henslino iudiee eurie, Tyesoldo, Rudoltho de Hulin, Zawischio
de Chorina, Blaziezka de Kelez, Bernhardo de Zeleziez, Dyetlino dieto
Bele Micbsuone

feria tereia predieta proeuravit citari Pesko Sehantl Henslinum
zinith dé XX mareis grossorum

Nota feria teria post festum Bartholomei iure absolutus ost Henslinus
Zbiluth ab instancia Peskonis racione citacionis predicte, presentibus iudice curie,
Mathias Laziezka, Johanone, Hankone, Pelezlino, Domankone, Rudoltho.

Nota feria tereia post Pentecostes obtinuit Mathias Laziezka ius suum
contra Scheborium de Podole, presentibus! Alschikone de Wsehechow
Raezkone de Sazam, Pawlikone de Borow, Hinkone (do) Fridlant, Racz-
kone de Kelez, Nicolao Stoschs, Nicolao procuratore, Rudoltho, Tyessoldo;
Domankone, anno domini Meeec?Ixx?.

Nota feria teria post diem saneti Bartholomei procuravit citari domina
Kaezna uxor Blazieze Alsehonem Kabath; primus terminus per duas sep-
timanas, exeentores Luezko et Misliborius, de ij marca. grossorum.

Nota eodem die proeuraverunt eitari Henslinus Zbiluth et Nicolaus de
Lapanyez Jeskonem purehravium in Modriez et Vnkonem de Chrliez de sex
mareis grossorum; primus terminus idem. Executores Benesehius et Kunath.

Nota eodem die proeuraverunt citari Nieolaus de Lapanyez et Czrnko
Biskoion et Adaskonem, primus terminus idem, exeeutores: Lieblinus et
Kun

 

 

à feria seeunda post diem saneti Mauricii Pesko MEM VE est,
quod iei reciperet literam ecitacionis super Buzkonem et Ada
Nota feria tercia ^ pot m nativitatis Marie pro primo teroimo comparuit
maritus domine Kacz
ta feria Verda. ino p sancti Dyonisii eoram Henslino iudice curie
sedente pro tribunali et feodalibus subscriptis Raezko de Sazan et Pesko civis
in Kelez promiserunt cnin Mathie Blazieze et Mikscehoni patri ipsius et
eorum heredibus pro lu a Kelez sic, quod ipsi percipient et debent percipere
ab ipso laneo censum leno p et eum singulis utilitatibus et obveneionibus, que
ab eo derivari possint, usque ad mortem Miksehonis dieti Pelezl; post mortem
autem eiusdem Mathias puer? eius et heredes eundem laneum possidebunt iure
feodali, presentibus Seheborio de Podole, Domankone de Hulin, Adam de
Luezka, Bedricus de Wsehechowiez, Nicolao de Slapanyez, Henslinus
Sbiluth, Hanko de Wsehechowiez, Tyesoldus de Hulin, Dyetlinus Pelezl,
d? Vnka de Chrliez, Adaschkone de Loweziez, sub anno domini
pino
m ; eodem die absolutus est Adam de Lowshiez ab instancia Czrnkonis
de XR iudieio eoram subscriptis feodalibus.
Item eodem die Nicolaus de Lapanyez et Henslinus Zbiluth pro-
euraverunt eitari Vnkonem de Chrliez de xxx marcis; executores: Jesko et
5 Jide; primus terminus per duas septimanas.
a feria tercia in die sanete Elisabeth Michahel de Modricz ed ad
reverendum dominum nostrum episcopum super diffnitam suam, que lata est feria
tereia proxima ante diem sancti Procopii in eausa, que vertebatur inter Nicolaum

 

1 Steht mitten unter den Zeugen im ns eitacionum.
2 m margine: tenen itur HJ  (Frossos paga
AI

bkürzung Las pater des liber vitacionum kann mit Rücksieht auf den
Coátext pun richtig sei

 

