44

de Lapanyez et Henslinum Zbiluth ex una et Michaelem de Modriez ex
alia parte; cui appellacioni iudex curie et feodales reverencialiter detulerunt seilicet
Tyesoldus de Hulin, Adam de Luezka, Rudoltus de Hulin, de
Chrliez, Johano, Hanko, Drslaus de Schechouiez, anno domini Mocccolxxo. !

Item Michahel predicto die protestatus est, quod Beneschius de Zelschicz
tenet sua bona contra deum et iusticiam et contra voluntatem domini nostri, ut ipse
asseruit presentibus predictis feodalibus.

Item eodem die Miehahel paruit iuri pro Vnka de Chrliez pro xxx marcis,
de quibus Nicolaus et Henslinus eum citaverunt, et similiter appellavit ad dominum.

6'. Pesko procuravit citari Buzkonem et Adass racione bonorum Albere;
feria tereia ante cireumeisionem fuit tereius terminus, executores: Liblinus et
Peslinus ad literas.

[Nota feria tereia proxima post diem saneti Andree procuravit citari
Buschko de Chorina Jarnykonem; executores mandati sunt Luezko et Janko,
primus terminus ad duas septimanas, pro eo, quod patrem suum obligavit fideiussoria.
eaucione apud iudeos et non vult eum inde absolvere.]

Nota in cireumcisione domini anno domini M9ccc?lxx primo Woytiechius
de Hrusehek protestatus est, quod libenter reciperet eitaeionis literam super
Peskonem Schantlinum ad literas, sed absencia iudicis curie inpedivit.

Nota anno domini MOcce?Ixxj? feria tereia ante diem purificacionis sancte
Marie Dyetochius de Drahanowiez obtinuit ius suum scilicet laneum in Vgezdecz
contra Friduschium de Stolbach, presentibus ndm infrascriptis.

Nota eodem die Markwardus de Modriez procuravit citari EAR
et Gilsehonem de X mareis eapitalis et dampais exeeutores sunt Jacobus et
Nislinus; terminus primus a proxima feria tereia ante purificaeionem Hen Marie
per duas septimanas. Item Markwardus commisit causam suam Uneze in dampnum
et lucrum.

Nota eadem die Woytyesko de Hrusek obtinuit xxxv marcas grossorum
super Peskone dieto Sehantl.

 

r1

 

eodem die Adam de Loweziez nominavit feodales Buezkonem de
Noslauie, Michahelem, Vnkam, Liblinum, Nicolaum de Lapanyez, Peslinum
onper enun, que inter eum vertitur et Peskonem.?

Nota. eodem die procuravit citari Albera Henslinum et Nicolaum pro e
quod Erden eum pro se inter iudeos et suum sigillum. Executores: Josko
Chuna th, terminus primus per ij septimanas.

Eodem die procuravit citari Henslinus Zbiluth Beneschium de xl marcis
grossorum super bonis, que emit apud Sehantlinum. Exeentores: Nicolaus Zbiluth
et Chunath, terminus primus per ij septimanas

Nota feria terea proxima post purifiaeionem sanete Marie procuraverunt
(citari) Nicolaus, iudex de Heynreiehsdorf, et Cunezo, filius eius, dominum
Stefkonem et Herbordum fratres, terminus primus per III septimanas, executores
Petr Czelm et Hannuschio, propter iniurias et dampna.

Item ad eundem terminum procuravit citari Michahel advocatus in Hoezen-
plaez Heynezkonem Weehner et Johannem Hausdorf. Exeeutores Grams
et Rachlinus.

Ad eundem terminum procuravit citari Miehahel advocatus in Hoezenplaez
Heynezkonem Wechmier et Petr Zelm.

Nota Gyndlinus nominavit dominum Jeskonem Sezrbam, quod fuerit iudex,
Luezkonem de Slapaniez, Beneschium de Modriez, Henslinum Zbiluth,
Jeskonem de Chrliez.

? qn margine der Auszug: sejndt die Appellationes an die Bischoff
gungen.
Ado tenetur i grossum steht in margine.

 

