45

ltem feria tercia ante dominicam ,Reminiscere* iudex curie feeit potentem
Woytieschkonem de xxxv mareis grossorum in bonis Pesconis Sehantl in
Turzan de bona voluntate ipsius Pesconis sie, quod Woytieschko possit libere
eadem bona T XN eu obligare et se exbrigare sine dampno.

. Nota. feria tercia post dominieam ,Exsurge quare* in iudieio eoram me
Henslino Sod eurie et feodalibus infrascriptis Henslinus Zbiluth et Mika de
Drnowiez fratres omnes et singulas eausas de alto et basso, que vertebantur vel
verti sperabantur inter eos ex utraque parte, compromiserunt omnino videlicet
Henslinus in dominum Hartlebum de Kleezan aut in Bedricum de Luleze,
Mika vero in dominum Herarth de Chunstat aut dominum Petrum Hecht, et hoc
promiserunt coram iudieio infra duas septimanas terminare videlicet, ut pronunceiacio
terminetur, Vet infra hine et feriam sextam debent ambo pariter venire ad dominum
prepositum" Brunnensem et coram eo ex utraque parte ascia, qud si aliquod
premissorum non fecerint, pars, que eaucionem non faciet ai 'oni cionem ratam

non tenebit, dare tenebitur ad cameram domini viginti marcas ei in iure suo omnino
erit condempnatus, presentibus feodalibus V nka de Chrliez, Nicolao de Lapanyez,
Johanone, Henslino, Peskone Schantl Niklino Edlingar, Hankone,
Adam de Loweziez Luezkone de Ruskeho, Jarnykone de Komarne,
Andrea de Malhotiez.

Nota eodem die procuravit citari Adam de Brzessina dominam Katham
de Zabreh de x mareis grossorum; executores Litholdo et Withko, terminus
primus ab ipso die per duas septimanas, commisit Johanoni in dampnum et luerum.

Nota. eodem die vasalli predieti in pleno iudicio invenerunt, quod Henslinus
Zbiluth, si vult tenere et potens esse viginti marcarum, quas obtinuerat super
Albera in Vgezdi, tune debet sigillum ipsius A lbere exbrigare et absolvere; quod
si facere noluerit; tunc idem Henslinus debet dimittere de eisdem mareis viginti,
et dum Henslinus Zbiluth audivisset, appellavit ab hae sentencia ad ius supremum
presentibus vasallis supraseriptis et sprevit vasallos ipsos.

Nota eodem die procuravit citari Adam de Loweziez Jeskonem de Chrliez
deX mures executores sunt Vnka et Nislinus, terminus primus per duas septimanas.

ltem eodem die Vnka de Chrliez proeurauit citari Andrlinum de Chrliez

do quinque marcis, exceutores Nislinus et Jacobus, terminus idem.
a feria tercia proxima post dominicam ,Invocavit* Niklinus de Stablowiez
mis citari Mikulawsehonem de duobus equis pro iiij mareis; item de suibus
pro fertone, item nunecios suos percussit; item familiares sui pereusserunt (et) vulne-
raverunt familiares alterius; item dzmpnificavit pauperem hominem ipsius in ij marcas.
Exeeutores: Laurencius et Dominieus, bsp iun ad duas septimanas,
commisit Henrieo de Zopp causam in omnem even:

ltem eodem die comparuit Czimezo? nomine suo et patris et advocati de
Hoezenplaez in termino primo et partes adverse non comparuerunt, presentibus
iudiee curie, Tyesoldo, Rudoltho, Domankone de Hulin, Vnka de Chrliez,
Dyethlino, Niklino de Hulin, Johanone, Busehkone de Chorina.

Nota. feria. tereia. eadem fideiussit Domanko pro Mika pro eo, si ad aliquam
emendam teneatur, quod. solvat.

N

 

 

 

z

ota eodem die fuit secundus terminus, in quo DR Johano nomine

domini episcopi et prepositi contra Jaroschium de Ty
Nota. eodem die rates Mika literam qun, cuius tenor talis erat: Nos
Petrus dietus He de Rossiez et Gerhardu e Chunstat notumfacinms
tenore preseneium MM publice recognoscentes es arbitri per. diseretum
virum Nieolaum de Dyrnauiez pro sua parte instanter rogati et electi super
causa litis, que inter eundem Nicolaum et Johannem de Modriez fratrem eiusdem

 

PIn margine das Tageszeichen für Mittwoch.
? Darüber steht: tenetur i grossum (pagare).

