46

vertitur, pd soncordundu, prout illud coram iudice et bn curie e
copatus Olom Ohremsir, sed asserit dietus Nicolaus termina
ordinatum sit, » ilis iuxta eorum voluntatem, arbitrium et consensum tám x x mm
dierum in Brunna civitate datus fuerit et prefixus, in quo termino dietum Nicolaum
ceomparuisse corporaliter dieimus et promptum fuisse ad obediendum ommia, que
fuissc sent 8 Puper Nuueuon chuss arbitrata, et efficaciter sustinendum. Harum nostraru;

i Petri ad Kathedram anno domini M?ccce?Ixx primo.

f. 8'. [Nota eodem die procuravit citari Domanko Mysliborium de x marcis;
primus terminus per duas septimanas; eoncordatum est.]

tem eodem die procurauit eitari Jesko Sehenkwiez Jeskonem de Chrliez,
terminus per duas septimanas, de X mareis; commisit V neze in dampnum et lucrum.

[Nota feria terein ante dominicam ,Letare* proeuravit citari Haymannus
Peskonem Sehantl de marcis X; executores: Gindlinus et Henslinus, terminus
per duas septimanas.]

Item ad eundem terminum procuravit citari dominus Czenko fratrem suum
Jeskonem.

tem in eodem die vasalli invenerunt, quod in bonum et utilitatem sit Peskonis

hantl eo, quod bona Miehahelis pacifice possedit ultra terminum iuris, nisi
aliquid esset in residuo, presentibus vasallis Tyesoldo, Zawischio de Chorina,
, Jeskone purchravio, Benescehio, Johanone, Hankone, Andrlino,

Vnka de Chrliez, Domankone de Hulin.

[Nota. feria tereia proxima pu dominicam ,Judiea* domina Offka procuravit
citari Zibrzidk onem de Borzuezina de Ix mareis capitalis, Ixxx census et utilitatum,
xl mareis dampni et Sei ctuclatun. Exeentores dominus Bulaez de Schonstein

t Niklinus de Stablouiez, primus terminus per duas septimanas.)

[Nota feria quinta post conductum Pasce Beneschius de Modriez procuravit
citari Peskonem Schantl pro eo, quod disbrigaret sibi bona feodalia in Modriez,
et racione dampni decem! marcis. Executores sunt Gilscho et Vlrieus, terminus
pimus e a proxima ns ad duas prin as.]

anno domini M*cec?l: primo, feria tereia in die saneti Johannis ante
vortidi: latinam sraeurssté citari donna Troyka de Lowyeschiez Peezonem de
XL marcis vereor; exeeutores Edlingar et Krsehizo, terminus primus ad. duas
septima. ommisit exusam suam Barscehikoni de Bistriez

Nota Jesko de Chrliez fassus est, quod iuste obligaretur Jeskoni de Czicho-
wiez et Vneze de Chirliez in sex marcis grossorum Pragensium et in eisdem obligat,
ymmo dat eis medium laneum et duas eurticulas eum seminibus et omnibus mobilibus,
presentibus iudice eurie, Jenezone de Arnoltoniez, Fridnsehio de Drahotus,
Peezone de Warth, Jeskone de Drahotus, Domankone, Johanone, Niklino,
Tyesoldo, Rudoltho, Hankone in iudicio feodali sedentibus, domino Bulaezone.

N dem die presentibus indice curie et feodalibus premissis domina
Offka obtinuit super Zibrdkone sexaginta mareas grossorum et racione quinquaginta.
marearum Zibridko debet evadere dominam Offkam iuramento per duas septimanas.]

Nota ab eodem die per duas septimanas G yn dlinus debet producere testimonium
feodalinmm in eausa, quod movet sibi Markwardus, presentibus indiee curie et
feodalibus predietis.

[Nota eodem die Haymannus obtinuit X mareas grossorum in Peskone
Sehantlino coram iudice et feodalibus premissis.]

Nota eodem die domina Elzka proeuravit eitari Pesehikonem in Chrliez;

i NislinusetJacobus Plesniueez.

Nota eodem die Haymannus proeuravit citari Andrrlinum in Chrliez pro
disbrigaeione et exbrigacione curie et raeione dampni abinde percepti; terminus primus
ad duas septimanas, executores: Benesehius et Chunath.

 

  

 

 

 

 

 

u

 

 

 

? Ursprünglich stand: sex.

