41

Nota feria tereia ante Pentocesten dominus Markwardus de Paezkow
proenravit eitari dominam relietam Borzuthonis i de XXX marcis;
executores: Bulaezo et Mikulawscho de Stablouicz, terminus primus per duas
septimanas; commissum est Barschoni de Bistriez in dampnum et lucrum.

Nota eodem die fuit primus termiuus, ad quem domina Elzka de Chrliez
procuraverat eitari Peschikonem de xvi sexagenis, et commisit Rudoltho de

»lin in dampnum et lucrum.

Item eodem die fuit secundus terminus Beneschii contra Schantlinum,

a: Troyke, domine Eleze primus terminus.

 

 

. 9. Nota feria tereia proxima ante diem Penthecostes Adam de Loweziez
olimit in Jeskonem de Chrliez X marcas. Item Jesko Sehenkwiez in eodem
Jeskone obtinuit X marcas, presentibus iudice curie, Fridusehio, domino Bulaezone,
JeskonedeDrahotus, Tyesoldo, Rudoltho,Pelezlino.Domankone, Hankone,
Benesehio de Zelsehiez, Zibrzidkone.

Nota eodem die sub anno domini M?ccc?lx rimo coram iudice curie et feoda-
libus infraseriptis. domina Offka et Sudko maritus ipsius concordaverunt cum
Zibrzidkone de Borzuezina sie, quod ipse Zibrzidko et sui fratres omnino
absoluti sint ab instancia domine Offeze, sue sororis et mariti eiusdem, et ipsa
domina Offka fassa est et promisit, dietum Zibrzidkonem et suos fratres penitus
2e nullo inpetere temporibus futuris, presentibus domino Bulaczone, Fridusehio

one de Drahotus, Thyesoldo, Rudolto, Domankone de Hulin,
Bonesehlo de Zelschiez, Hankone de Sehechouiez, Dyetlino dicto Pulez.

 

ota eodem die procuravit citari dominus Wlezko, altarista Olomucensis
ecclesie, Scheborium et dominum Bedrieum de Podole de porcione patris sui,
quam estimat ad ducentas marcas. Executores Raezko de Sazan ne de
Leschezne: tenninus primus per duas septimanas Item eodem die procuravit citari
Eh Bushkonem de iij fertoni
a feria tercia ante diem Corporis christi comparuit dominus Wlezko in
primo emino, sed pars adversa non comparuit.

Ene eodem die Beneschius de Zelschiez procuravit citari Pesehkonem
Sch ro eo, quod emit apud eum bona pro Ix marcis et non disbrigavit nec
Een sicut debuit, et racione dampni de xx mareis; exeeutores: Jesko et
Johano de Chrli

Nota wrosius rn tereia post diem saneti Viti Modrziezka procuravit citari
dominum Mazaneez propter iiij laneos et eurtieulam in Vgezd; exeeutores Liblinus
uzko, terminus primus per duas septimanas; commisit causam suam in dampnum

et urn Miksehikoni Drnholez de Sa.

Nota in divisone apostolorum Jenyko de Dobrotiez protestatus est et
publieavit coram preposito magistro camere, quod libenter proeuraret citari heredes
domini Swrezonis de quadraginta mareis et usuris, in quibus ipsus et suum sigillum
inter indes obligavit.

oram ipso magistro camere et feodalibus subscriptis in dio sanete arie
bille Zawisehius de Morkouiez protestatus est avit, quod lient
vellet procurare citari heredes domini Swrezonis primo pro qu draginta marcis,
item pro octo, item pro sex et usuris ac dampnis, pro quibus eum dominus Swrezo
obligavit et suum sigillum inter iudeos, presentibus Zawisehio de Thesehiez,
Swaehone de Kameneze, Jankone de Lesczney, Hronone de Wischau.

Nota feria quarta post diem sancte Marie Magdalene Alscho de Liehtnowa
nunceius ex parte dimini Bedrici et Seheborii de Podole coram magistro camere
et domino Smylone et feodalibus infraseriptis protestatus est et publicavit nomine
eorum, quod libenter proeurarent citari heredes domini Swrezonis, si tempus foret
oportunum, pro eo, quod ipsos dominus Swrezo obligavit inter christianos et iudeos,
presentibus feodalibus Smylone (dc) Fridlanth, Lithkone de Brunswerd,

 

 

 

