48

Lowkone de Nempeziez, Sawisehio de Chorina, Maezkone de Tlustomost,
Misliborio de Ruskeho.

Nota anno domini M?ccc? septuagesimo secundo, feria tercia in die sanetorum
Sebastiani et Fabiani Zawiscehius de Morkoviez proeuravit citari. dominum
Swrezonem pro eo, quod obligavit eum inter iudeos in lij marcis grossorum et
non eurat eum deii hueusque et citavit eum de omnibus bonis feodalibus.

Not 'odem Vnka de P voluntarie tamquam iudieio obtentum
proniisit. oso lvere ho de Lowieziez a iudeis, apud quos eum im tribus fer-
tonibus groseorem obligavit sine omni suo dampno et quod Adam debet esse
primus in bonis Vneze ad absolvendum se a dietis indeis.

Nota feria tereia in die sancti Blasii presentibus iudice curie et feodalibus
imbsequentibus domino Bedrico et Scheborio de Podole, Paulikone de Borau,
Tyesoldo de Pirzna, Rudolto de Hulin, Jeskone purchravio in Modriez,
Zawischius de Morkouiez, Jaroschius de Malhotiez, Michael Raitka,
Hankone de Czechouiez, Johanne de Chremsir, Beneschius de Zelschiez,
Pesko dietus Sehantl, Andreas de Nempeziez. Jesko de Luezka significavit.
in iudieio feodali, quod reverendus dominus episcopus intromisit se de villa Luezka
orphanorum et de bonis mobilibus per Adam relictis, spectantibus ad eum, et oecupat
eadem et postulavit sibi fieri iusticiam expeditam.

t eodem die in iudieio firmato eoram domino Johanne, provisore bonorum
epissópatus Olomucensis, iudiee curie et vasallis suprascriptis causa seu cause omnes
et singule cum suis appendiciis, que vertebantur inter Peskonem Sehantlinum de
Durans, Beneschium de Zelschiez et Miehahelem de Modriez dietum Rzitka
per modum concordie de alto et basso, voluntate et consensu ipsorum e
sunt ^ acaliter determinate. Sie quod eoram iudicio et vasallis supraseriptis
Michahel predietus libere resignavit bona sua et sue vxoris in Modriez Peskoni
Schantlino; deinde idem Pesko eadem bona Beneschio et suis heredibus
libere resignavit et condescendit ie eisdem eum pleno iure (et) dominio. Insuper

romisit Miehahel sub iure supremo, quod, quam cito reverendus dominus noster
episcopus veniet ad dyocesim, pug coram eo debet et promisit resignare ex parte
sui et uxoris et heredum bona predieta Benesehio et suis lieredibus. ae per pro-
miserunt tenere pronuneciaeionem tune factam sub tali pena: quicumque e ies
pronuneciacioni modo quocumque, quod in suo iure condempnatus esset perdet
suam accionem et obligaretur in deeum mareis ad cameram domini episcopi. Item
promisit Miehahel, quod sua domina Margaretha, dum ei solventur peeunie, que
sunt in pronuncciacine expresse, amplius in perpetuum ganquam aliquo iure inpetet
nee impetere habebit prefütum Benesehium, uxorem et heredes ipsius, racione
bonorum eorundem. Acta sunt hee anno, die precedentibus, presentibus vasallis
domino Bedrieo (et) Scheborio de Podole, Pawlikone de Boraw, Tyesoldo
de Przna, Rudoltho de Hulin, Zawischio de Morkoviez, Jaroscehio de
Malhotiez, Johanone de Chremsir, Andrea de Nempeziez.

Nota eodem die vasalli predicti un n iudicio uon Li verunt diffinitive
visis autentieiis partis utriusque, quod Witkoni de Opprostowiez et nulli alteri ius
competit de laneo (in) Czeehowiez Hh ne Jesko Du. Poniliaz domini prepositi
Chremsirensis, nullum ius debetur super fineo eodem; pronuneeiaverunt eciam,
quod idem Jesko suus adversarius literam reverendi domini nostri episcopi debet
nomine ipsius domini nostri restituere lioaorab i domine Johanni, provisori bonorum
episcopali.

a feria tereia ante diem Pentecostes Jesko de Luezka procuravit citari
abiit iun capitaneum de triginta marcis mobilium bonorum, que percepit
Luezka et detinet in sua potestate; executores Luezko de Ruskeho et Janko

de Leschezna, terminus primus per duas septimanas.

Nota feria tercia post diem Pentecostes datus est terminus nobili viro domino
Henrieo de Fullensteyn comparendi coram vasallis Olomucensis ecelesie in

 

 

 

