49

Modriez infra tres septimanas eonpntandas a feria secunda proxima post diem
Pentecosten preeritum. sub anno domini M9ccc? septuagorimo secundo super que-
stioné, que est m ab una 2 venerabilem dominum Olomucensem episeopum
parte ab alia super toss vasallaribus sive feodalibus, que reliquit olim Alsehiko
de Fullenstein, patruus eiusdem Henrici, dum moriretur, et post eum omnes
heredes eius similiter interirent.
10. feria quarta Quatuor temporum* post Pentecostes dominus
capitaneus Olomucensis episcopatus, in iudieio coram iudice curie et
feodalibus infraseriptis commisit suam causam seu causas, quas movet sibi Jesko
de Luezka, Rudolto de Hulin in lucrum et dampnum, presentibus Pawlikone,
Tyesoldo, Jaroschio, Domankone, Henslino Knoblach, Andrea de Nemp-
eziez, di kone et aliis.

4 feria tercia post dominicam ,Jubilate* in iudicio firmato coram infra-
seriptis ped est per feodales diffinitiva sententia finalis in causa seu causis amicabiliter
in antea per modum concordie conpositis inter Peskonem Sehantl, Beneschium
de Zelsehiez et Michaelem dictum Rzitka taliter, quod Miehahel ad penam,
eui ut premittitur benivole se submisit tempore concordie, tenetur et in ipsa causa
seu causis in iuro suo onmino est eondempnatus eo facto, presentibus domino
Johanne, provisore bonorum episcopilium, Henslino iudice curie, domino Martino
Sehenk, Seheborio de Podole, Zawischio de Chorina, Budslao de Ra-
kodaw, Andrea de Nonpesiós, Domanko de Hulin, Tyesoldus de Hulin,
Budoltus de Hulin.

ota feria secunda sub anno domini M?cec?lxxij in Chremsir dominus 8mylo
citatus per dominum nostrum episcopum ad instaneiam Jeskonis Puska paruit
iuri, sed idem Puska non comparuit, MreécatiDus domino (de) Sehaunstain, Jeny-
kone de Dobrotiez, Zawischio de Morkouiez, Budslao de Rakodaw,
Luezkone de Ruskeho, Bedrisehkone de Sehechouiez, Tyesoldo, Rudolto
et Domankone de Hulin, Peskone Sehantl, Jankone de Leschezna, Hens-
lino Knoblach, Jarosehio de Malhotiez.

Nota feria tercia in octava beatorum Petri et Pauli apostolorum Pesko
Schantl proeuravit eitari dominam Kun kam et Miehkonem in Turzan de XXXII
mareis ad literam inter iudeos; exeeutores Bohunko et Jesko de Chrliez, primus
terminus ad duas septimanas.

Nota feria tereia ante diem sanete Marie Magdalene in iudicio firmato coram
iudiee eurie et foods subscriptis videlieet Tyesoldo, Peskone Schantl,
Jaroscehio de Malhotiez, Jeskone de Chrliez, Beneschio de Zelsehiez,
Mayzlino de m Alschone, Jesko de Mayliez ex una et sui con-
sanguinei ex alia parte comparuerunt coram iudieio, Jesko ad faciendum iuramentum
iuxta sentenciam in Modriez prolatam, (cum! uv coadiutoribus ydoneis; tune con.
sanguinei interrogaverunt, utrum de iure possent habere proloentorem. Responsum
fuit, quod sie; tune postulaverunt oltum; ins ditatus fuit per feodales, ex
quo Rndoltus non est presens nec iet in sedibus iudieiariis, quod in voluntate
eorum est advocare pro eo. Deinde Rudoltus accessit ad partem adversam et
advoeavit pro eadem. Demum consanguinei non potentes advocatum habere et
remiserunt se super Rudoltum, quem habere eeiam non poterant; appellaverunt ad

lominum nostrum. Jesko vero, protestacione faeta de eo, quod paratus esset
facere tune omnia ea, quod de iure tenetur et prout terminus est sibi assignatus
peremptorius, recessit.

Tudex eurie quesivit, utrum feodales presentes debeant sedere in sedibus iudiei-
ariis; pronunceiatum fuit, quod sie, et sederunt alii, sed Rudoltus accessit partem
adversam. Item seeundo petiverunt alium advoeatum nomine Benesehium, tune

 

 

olgende Eintragwn inserbalb der Khenmer iat auf einem einzelnen Zettel
mrs der dem Gerichtsbuch beigelegt isi

Lechner, Lehensgeriehtsbücher, 1

 

