50

Beneschius respondit, quod venisset propter Jeskonem unum, ob hoe non tenetur,
nec advoeare adversa; tune quesivit a feodalibus ete; illi Liprontaedaven ex quo
Beneschius venit propt r Jeskonem, quod in arbitrio esset suo advocare pro
arte adversa. Ite m petitum fuit, quod transirent ad consilium; tune unus solus et
alii non, dicentes, quod propter Jesconem venissent; tune Stephanus et Johannes
fratres dixerunt, ex quo videmus notabiliter gravari et timemus(?, ne in futuro
forcius gravem, ex certis causis appellamus ad de nostrum supremum.

Item iudex eurie (interrogavit), utrum hoe posset fieri; responderunt, quod sic,
presentibus domino Zdenkone de Sternberg, Jacobo de Jestriebie, Tyesoldo,
Beneschius.]

Nota ipsa feria tereia ante diem sanete Marie Magdalene Jakscho de Snel-
wald paruit in seeundo termino nomine matris contra sororem suam pro peeudibus
valentibus v marcas, presentibus feodalibus supraseriptis.]

m feria tercia cirea diem saneti Mauricii Pesko Schant] iusticialiter obtinuit.
—P mareas in domina Kunka, relicta Henslini Dyetmar, et Miehkone in
Thurzan, filio Nicolai Dyetmar, presentibus Tyesoldo, Rudolto de Hulin,
Domankone, Budslao de Rakodaw, Lowkone, Zawischio de Chorina,
Henslino, Andrea de Nempeziez, Johanone in Chremsir ct iudice curie
sedente pro tribunali. Michko concordavit eum Peskone sie, quod inter eos sin-
gula m mortua de ista causa.

em dem die Jakscho obtinuit ius suum contra sororem de v marcis
—à vasallis predictis.]

f. 10'. Nota. Annno domini M?ecc?Ixxij? feria tercia in die invencionis saneti
Stephani feodales senteneiaverunt diffinitive, quod litera, quam habuit Beneschius
de Zelsehiez cum quinque pendentibus sigillis ex parte Peskonis Schantl super
py bonorum in Medriez, que olim habuit Michahel Rrzitka, debet trans-
sumi et seribi ad librum de verbo ad verbum, cuius quidem litere tenor per omnia
Ait in hee verba. ,Ego Petrus dictus Scehentel de Durans notumfaeio
tenore presencium universis, quod animo deliberato maturoque meo et
amieorum meorum, quorum interest, consilio vendidi racionabiliter
presentibus tradens disereto ae honesto viro Benesehio dicto de Selschiez
neenon provide matrone domine Hereze conthorali eiusdem ae eorum insolidum
heredibus omnia et singula bona mea feodalia per Miehahelem dietum Rrzitka
quondam habita et possessa, in oppido Modriez locata, que ad me iusto iudicio
devoluta sunt, prout privilegium venerabilis in Christo patris et domini mei donini
Johannis episcopi Olomucensis et senteneia vasallorum eiusdem domini manifeste
approbat atque docet, opem marcas minus tribus grossis veri et certi redditus con-
M M extimata, grossorum denariorum Pragensium Moraviei numeri et paga-

enti, eum omnibus et singulis snis iuribus usibus proprietatibus proventibus et
pertinenciis plenoque dowinio in oppido et campis, quibus eatenus habita sunt et
prossessa ac in me translata, ut prefertur, pro sexaginta mareis grossorum denariorum
Pragen iium predietorum miehi iam aetu in integrum traditis numeratis et solutis
promittentes, qui nos Petrus predietus una cum heredibus meis: Sa wischius de
sko dietus Sehram de Mayliez, Prssibico de P md

Woytieehius de Pierpaum de fide nostra bona sine dolo quolibet os inso-
lidum manuque eoniuneta pro indiviso, ab inpetieionibus Titius et Vnestionibus
euiuslibet inpetentis eum iure hine a data presencium su ius rd solitum
et commune exbrigare defendere et libertare, quocies fuerit oportunum. Quod si non
fecerimus, extune statim unus nostrum, qui cum a dictis Sap Sand. eun
uno famulo et duobus equis obstagium verum et solitum in civitate Wisehau et
domo honesta sibi per eosdem emptores deputata prestabit intemerate, non exiturus

 

? Durchstrichen, in margine: concordatum est, was mit der folgenden Ein-
tragung nieht stimmt.

