51

de eodem obstagio quaquam iuris vel consuetudinis causa, donec dieta bona memo-
ratis emptoribus per nos insolidum exbrigata et libertata. fuerint totaliter et complete
sine quolibet eorum dampno. Sub harum, que sigillis nostris dedimus robore
terarum die saneti Jobannis baptiste Anno domini M^cce? septuagesimo." Acta
sunt hec in iudicio pleno et firmato, presentibus feet domino Johanne,
magistro eamere, Henslino de Chowalowiez, iudice curie, Zawischio de Mor-
kouiez, Jaroschio de Malhotiez, Rudelto et Domankone de Hulin, Hens-
lino Knoblaeh, Johanone de Chremsir, Edlingar de Hulin, Buzkone de
Nossisslawie.

er sentencíatum fuit, quod Pesko debet excipere de libro et delere sibi
et heredibus omnia bona, de quibus eanit tenor litere premissus, et inposuit Beneschio,
conthorali et ipsorum heredibus et presentibus inponit.

t m die predicti feodales in iudicio contestato senteneiaverunt Qoi :
quod sicut arbitrio bonorabilis domini Johannis, magistri camere, et Henslini,
iudieis eurie, fuerat de alto et basso commissum et sicut ipsi deinde ionadspertat
sic Pesko Schantl iuxta eandem ipsorum pronunciacionem debet et tenetur
abstergere et ommino delere de tabulis terre citacionem, qua eitaverat Buzk
de Nossisslawie de XX mareis grossorum; qua senteneía prolata dictus Pesko
appellavit ab eadem ad reverendum dominum nostrum episcopum et seniores
feodsles, asserens, quod non debeat hoe facere et de hoe traxit se super librum
actorum presentem.*

tem anno prefato, feria sexta post octavas saneti W. guess in curia episco-

n stuba maiori in Chremsir, iudice curie sedente pro tribunali, presentibus
ups subscriptis, qui ad presenciam reverendi nostri convenerant. In iudicio
firmato stans Jesko dictus Bradati postulavit orphanam et mobilia bona olim
Ade de Luezka, dicens se in eisdem pinguius ius competere; tunc dominus Henricus
iussit queri a feodalibus: ex quo dominus sibi commisit orphanam et bona, utrum
habeat pacifice tenere, prout haberet in commissis; tunc iudex cure quesivit Dale-
borium, utrum eum aliis feodalibus sentenciaret, quis. esset propinquior dicte orphane
et bonis predictis, utrum Jesko frater patruelis A de ant commissarius domini nostri;
tune vasalli senteneiaverunt, quod orphana rxinior est ad dieta bona mobilia et
ille tutor, euius tuieioni orphana est commissa; senteneiatum eciam est, quod Jesko
nee aliquis amieorum habeat amplius de hoc inpetere dominum Henricum. Aeta
sunt presentibus domino Drslao (de) Schelemberg, domino Swrezone de Donka,
Jenezone de Srbeez, Tyesoldus de Hulin, Rudolto de Hulin, Woytyechio
et Jarosehio de Malhotiez, Jeskone purcehravio in Modriez, Domankone de
Hulin Edlingar, Henslino Knoblaeh, Jankone de Lesezna, Bernhardo
apothecario, Pawlikone de Borau.?

 

f. 11. Feria tercia ante b Calixti? prosit citari Pesko Schantl Woy-
tiechium eum uxore de Chrliez de XXX mareis minus duabus ims terminus
per duas septimanas, Excentores: Elriens et Gylseho o de Tu

em Prssibiko de Nyetkouiez procuravit eitari dicam Nicolai de
Slapaniez, ereeutores: Luezko et Marsehiko fratres, terminus a feria tereia
proxima post diem sancte Elizabeth per duas septimanas, et procuravit eam eitari de
marea grossorum et v grossis, XII metretis avene et iiij modiis tritici et de dampnis
et usuris eorundem.

feria tercia in die sancti Clementis Johannes Calvus et Czimla iudea

procuravit citari Barschikonem in Branek, m de litera iiij
tulis pecunie et usure superaucte. Exeeutore 0 de Sazan et Bedricus de
antiquo Kelez, terminus per duas septimanas primus iuris.

     

? qn margin. pellati
2? [n margini Da i" der site Bond d Erben thuet.
? Das Lehensgeriehtsbueh hat Kalixsti.

 

 

