Item eodem die dominus Jenezo procuravit citari Byezkonem Petrum et
Beneschium fratres de Bykoviez de XXX marcis, executores: Beneschius in
Modriez et Jesko in Chrliez, terminus primus per ij septimanas.

[tem feria tereia in die saneti Andree Wentla, uxor Bartoschkonis de
Blansk, procuravit eitari Johannem, generum olim Jacobi in Chrliez, de XV
mareis grossorum Pragensium et de dampnis exinde perceptis: executore
et Janucho in Chrliez; primus terminus a die saneti Andree per tres septi-
manas.]

Ttem cte Barbare Howora de Czech procuravit citari Damy-
ankonem de Trnawa de centum marcis dampni; executores: Petrus et Pawliko
fratres de Petrswald, terminus a feria tercia proxima ad duas septimanas; dies
sanete np m sabbato.

ltem anno domini M?eec?lxxij? feria tercia post diem sancti Nicolai Hens-
linus Knoplaoh solutus est a fratribus pro eo, quod inpetebant eum de poreione
census pereepti per eum in Lutopeezen, presentibus iudice enrie, domino Mark-
wardo de Wolfesperg, Zawischius de Chorina, Tyesoldus, Rudoltus de
Hulin, Pesko Schantl Nieolaus, Johano, Kothel de Gestezeborziez,
Pawliko de Borau.

ltem eodem die Pesko Sehantl obtinuit in uxore Woytiechii de Chrliez
medietatem summe in eitacione expresse, presentibus fcodalibus predictis.

tem eodem die, dominus Jenezo comparuit in primo termino iuris, sed rei
non eonparuerunt, et commisit eansam suxm Rudoltho in luerun et dampnum.
(Nota feria terein in die saneti Thome Wentla commisit marito suo Bar-
thoskoni in luerum et in dampaum causam, qum movet Johanoni de Chrliez,
presentibus iudice curie, Daleborio, o, Rudolto, Johanone, Niclino
vasallis, et hoe die fuit primus orna ium

ltem eodem die fuit AR terminus in causa Prssibikonis et relicte
Nieolai de Slapaniez, in quo termino Prssibiko conparuit, sed relicta predieta
non sme iouis ius Pado iui

m feria tereia in oetava ,Innocentum* dominus Markwardus de Wolfs-
berg petu causam suam Rudolto de Hulin, quam movet Wiehkoni et
Hersehoni, et isto die est primus terminus iuris.

[Item eodem die fuit secundus terminus in eausa Wentle et Johanonis.]

ltem eodem die Prssibiko obtinuit ius s suum in eauss, quam movit seu
movere iisnlsiet reliete Nicolai de Slapany

Item em die obtinuit Johannes C alvud ius suum in Barschikone.
Item edens dle iudea Czimla obtinuit ius suum in eodem, presentibus iudice curie,
Budslao, Tyesoldo, Lowkone, Andrea de Nempeziez, domino Markwardo,
Daleborio, Domankone, Edlingar, Johanone.

f 1I'. Nota anno domini M?ece?Ixxiij? feria secunda proxima ante festum con-
versionis saneti Pauli in domo episcopali, reverendissimo in ehristo patre domino
Olomucensi episcopo Johanne sedente pro tribunali, Jeseo de Mayliez absolutus
est in iudicio firmato ab instanei et Johannis fratrum et sororis pro
eo, m epe eot eum de curia in Sals et pertinenciis ipsius, de bonis in Meliez,

stimyer, in Swithawach et de dampnis. Prostestatus est Jesco de expensis
et inpensis in lie faetis et de dampnis et negligeneiis perceptis, quas estimat ad
lx mareas rsen, presentibus nobilibus viris dominis Stiborio de Czimburg,
Czenkone de Letouiez, Sdenkone et Jeskone fratribus de Sternberg,
Sxrssong de Donka, Jenykone de Dobrotiez, Peczone de Wart, Jescone
Kuzel Sawischio de Chorina, Pawlikone de Borau, Domankone de
Hulin, Budslao de Rakodaw, Jescone Nohaw "Tyesoldo, Woytiechio
de Malhotiez, Beneschio de Zeleziez, Jaroschio de Malhotiez, Henslino
iudice curie et Jescone de Modriez.

ltem anno domini M?eece?lxxiij feria tereia post diem saneti Stanislai in

 

 

 
 

 

 

