58

Chremisir in iudieio firmato, presentibus iudice curie et vasallis Jeschone
de Churouiez Tyesoldo de Przna, Jescone purehravio de Modriez, Dale-
borio de Nempeziez, Rudolto et Nicolao de Hulin, Peskone Schantlino,
Woytiechio de Chrliez, Andrea de Nempeziez Adam de Loweziez,
Johanone de Chremisir, Jeseo de Churouiez absolutus est iusticialiter a
domino Czenchone, canonico Olomucensis eeclesie, et ab aecione eiusdem videlicet,
quod Jeseo debuisset vadia domini Czenkonis inter iudeos obligasse (sic!).

Item anno domini ut supra, presentibus Peseone de Durans, Rudolto de
Hulin, Budslao de Rakodaw, Nicelino de Hulin, Edlingar, Woytiechio de
Chrliez, Johanone de Chremsir, Tlukscha de Chrliez diffinitum est senten-
cialiter auditis sllegaconibus domine Agnezeze, relicte de Lapanyez, et iudei
Marehlini, quod ipsa domina Agnezka habet dotalicum suum in bonis propriis
Nicolai, sui mariti dinitaxats p non in bonis Petrmanni.

tem eodem die Merehlinus iudeus obtinuit ius suum in Radlo de Chrliez
videlicet vij mareas grossorum; quinque annis erevit usura et eam obtinuit. Item
domina Agnezka promisit eidem iudeo in iudicio firmato solvere ij marcam gros-
sorum feria tereia in festo Pentecostes; quod si non fecerit, submisit se, ut singulis
septimanis ij grossi creseant in usura.

[Item eodem die Peseo Schantl procuravit citari Nielinum Maydlini in
Modriez de XX marcis, primus terminus feria tercia in festo Pentechostes. Citatores
Bohunko et Vllinus de Durans.]

[Item eodem die proeuravit citari Pesco Schantl Tlukschonem de decem
mareis, executores: Rudoltus et Budslaus, terminus idem.j?

Item Howore uxor proeuravit citari Marschikonem fratrem suum de dota-
licio; executores: Petrssiko et Damyanus, terminus primus a feria tercia in festo
Pentecostes per duas septimanas.

ltem feria tercia in festo Pentecostes coram iudice et feodalibus scilicet domino
Gregorio Mazaneez, Domankone, Daleborio, Rudolto, Pescone Sehantl,
Tluksa, Edlingar?

Item feria tereia post diem sancte trinitatis Mikulawsceho et Nicolaus de
Stablowiez procuraverunt citari videlicet Mikulawscho Bulaezonem de xx
mareis, Item dominam Borzuthe de x marcis, executores primo ditacionis Dominicus
et Laureneius, exeeutores secunde: Mieolaus et Dominieus. Item Nicolaus,
de Stablowiez procuravit citari Bulaezonem de Desezne » peut marcis.
Item de decem marcis dampni, executores: Dominicus et Herscho. mE iidem
feria tereia post diem sancti Procopii in erastino comparuerunt in primo ino
ambo et si in seeundo termino alter eorum comparuerit, plenam potestatem abet
alterius in foto. in luerum et in dampnum.

m fer oxima ante diem sanete Margarethe fratres de Weletyn
proeuraverunt eitari Ld ios on de Dobratiez, executores: Buezko ct Mikseho,
terminus primus per tres septimanas, de rebus mobilibus, alibilibus et aliis ad minus
sexaginta mareas. Item de censibus et aliis obveneionibus per eum perceptis centum
mareas et L mareas gr. Item de eingulo argenteo, quem obligavit in iudea.

1 feria tereia proxima ante diem sanete Marie Magdalene Pesco Sehantl
proeuravit eitari Popiezar et Mieheonem de xxxij mareis; exeeutores: Jelinus
et Bohunko, terminus primus per duas septimanas. Item eodem die Petrmannus
proeuravit citari relictam Nielini de Slapanyez de porcione et dampnis, exe-
eutores iidem, terminus idem.

f 19. Nota anno domini M?ccc?lxxiij die sanctorum Felicis et Adaueti, pre-
sentibus Henslino iudice eurie, sedente pro tribunali, domino Swrezone, $8mylone
de Brandis, Zawisehio de Morkouiez, Pescone Schantl, Daleborio de

z aru LeDSUR gr ioRtauN hat noch einmal: in Chremsir.

rine: terminat t.

J idm ichts eingetragen.

 

 

