54

Nempeziez, Tyesoldo de Przna, Rudolto de Hulin, Domankone, Pawlieone
de Borau, Johanone, Edlingar, . . advocato de Ostravia, Elzka de Libental,
olim Alberti soror, querulata est super Petrlikonem, filium olim Alberti, in hee
verba: Conqueror, quod Albertus, frater meus et pater Petrlikonis, i mea
paternorum bonorum poreione debuit miehi dare eandem porcionem me iure contin-
gente, que extendit se ad mareas grossorum, quas non dedit michi, iue ue
preventus fuit morte et quia Petrlieo successit sibi, peto, compellatis eum, ut michi
persolvat, et de non solucione et inpedimento pereepi dampnum ad XX mareas et
iterum de inpedimento, quod non solutum est sibi, XXX mareas. Petrlico vero,
deliberacione et consilio vasallorum prehabito, ub in hec verba: Domine iudex,
Albertus, pater noster, tenuit bona post mortem sui patris et avi nostri pluril
annis pacifice et sine omni inpetieione et sororem suam Elzkam antedictam tradidit
uni marito: quo defuncto tradidit eum alteri, prout taliter de iure debuit; quo iterum
mortuo tradidit eam tereio nune venienti et sie puer noster usque ad mortem suam
tenuit eadem bona paeifiee et quiete, eadem Elzka existente in provincia, et nune
post mortem patris tenuimus eadem bona anno et (ie a ac ultra seeundum ius feodale
pacifice et po utrum ea pacifiea possessione debeo uti et absolvi ab instaneia.
ipsius vel quid s t iuris; tune iudex curie quesi yell cui pinguius ius eon-
petat, et utrui Petrlico absolvendus est ab instancia Elzeze antediete. "Tune
vasalli dishulerunt usque ad eopiam plurium vasallorum. Commiseum est Tyesoldo,
ut faciat relacionem.
tem feria tereia proxima ante diem saneti Galli Peseo Schantl obtinuit

XV-mareas in Michkone in iudi resentibus Henslino iudice curie, sedente pro
tribunali, Jenycone de Dobrotiez, Pawlicone de Borau, Tyesoldo de Przna,
Daleborio de Nempeziez, Zawischio de Morkouiez, Johanone de Czecho-
wiez, Domankone de Hulinj*

Item eodem die proeuravit eitari Pesco Schantl nobilem virum dominum
Beneseheonem de Crawarn de eo, quod tenet feodum in Chrliez et occupat
ultra debitum tempus. Exeeutores: Bohunko et Jelinu

 

 

 

 

[Item feria tereia ante diem saneti Martini Pesco Schantl procuravit citari
Maydlinum eum genero suo de Medriez racione bonorum, que emerunt apud
Benesehium; exeeutores: Bohunko et Gylscho, primus terminus ab eadem feria
tercia per duas septimanas. Citaeio eurrit de XX mareis.]?

0 domini M?eee?Ixxiijó, feria sexta in die trauslacionis sancti Wenceslai,
reverendo domino nostro domino Johanne Olomucensi episcopo sedente pro tribu-
nali in stuba maiori superiori domus episcopalis, presentibus Henslino iudice eurie,
domino 8 wrezone, domino Marehwardo de Wolfesberg, Tyesoldo, Domankone,
Rudolto de Huiin, Daleborio de Nempeziez, Jescone de Mayliez, Alschi-
cone de Mayliez, Jescone burgravio in Medriez, Bernhardo apothecario,
Johanone de Chremisier. Jesco burgravius castri Medriez interrogatus, utrum
eitaverit Woytiechium et fratrem suum Jaroschium de Paezow ad instanciam
Bedriei de Ozeehouiez in causa feodorun, respondit, quod eitaverit eos legittime, ut
conpareant hodierna die, hoe est feria sexta post diem cinerum, in Chremisier. In quo
termino dieti fratres citati conparuerunt, actore non conparente. Et reverendus dominus
episeopus presedit iudieio bannito cum predictis vasallis usque ad occasum solis in-
elusive; tune reverendus dominus quesivit, utrum dicti fratres sint absoluti ab instaneia
prefati Bedriei; tune vasalli sentenciaverunt diffinitive, quod D abet s
dies pro demonstrandis legittimis eausis sue absencie; quod si fecei 'ero
non fecerit, extune predieti fratres sunt ab; instaneia Bedriei licae "bsoluti.

 

 
 

i In margine: adhue habet vigorem ista causa cancellata.
im

 

rgin letum est
margine: Wann gleich der Actor beym JReht vit fehlenet () lat er doch
nodi herus voa. dafon Exeulpirung 3 Tag zue genülei

