Item ipsis tribus diebus elapsis non tonparnit assignaturus nce per se nec per alium
causas Jegittimas sue absencie, anno don supra.
i uA de Katherzineze alter executorum citacionis fassus est et
—9 con r ut Jesco burgravius, videlicet quod citaverint Woytiechium
et fratrem ipsius ad sae Bedriei de Czechouiez ad terminum prenotatum.
f. 12". Item feria quarta in die saneti Thome Jesco! Nohawka procuravit
eitari Puotham Sehaezler de xvi modiis tritici et de dampnis computatis ad v
mareas, executores: Jesco et Alschiko de Melicz, terminus proxima feria tercia
post cireumeisionem.
Item eodem die et ad eundem terminum proourarit citari Mayzlinum de
dampnis conputatis ad XX marcas; executores iidem.
eria terea in vigilia epiphanie domini Maydlinus de Modriez pro-
curavit citari Bohunkonem et Gylschonem de eo, quia eum indebite citari pro-
euraverant et dampnis et negligenciis; terminus primus ad duas septimanas, exeeutores
Prshibieo et Chunato in Modriez.

m anno domini M?eec?lxxiiij? feria quinta in die saneti Viti in sala domus
episcopalis in Chremsir in iudicio contestato et firmato, domino Henrico capitaneo
viee venerabilis domini nostri pro tribunali sedente, [Peczo de Warth stans coram
iudieio et vasallis infrascriptis dixit in hec verba: protestor coram vobis, quod hodie
libenter traherem in causam et citari proeurarem red ominum Wokonem de
Crawarn racione medietatis Cedliez et et tota villa Nevshibel,
et quia venerabilis dominus noster non est in Pide; ad presens nee iudex curie
vult sibi dare citaeionis literam, quero, utrum hec mea protestacio vigorem obtineat
et michi in luerum meum ordinetur. Vasalli inito consilio pronunciaverunt diffinitive,
quod sit sibi in luerum et utilitatem.]! Item protestatus est ibidem, quod domina
pe ine vidua libenter simili modo traheret in causam iure feodali Nicolaum
de Stablowiez, fratrem suum, de laneo in Stabloslos, presentibus Hensilino
m cui domino Gregorio dieto Mazaneez, Pawlicone de Borav, Tyesoldo

, Zawischius de Chorina, Domankone et Rudolto de Hulin, Jaro-
RA d Malhotiez, Smylone Fridlant, Pescone Hlawenka, Petro de
Serepanowiez
eodem die dominus Henrieus, capitaneus episcopatus Olomucensis ante-
dietus, coram iudice curie et vasallis prescriptis fecit protestacionem modo meliori,
quo potuit de iure, in hec verba: protestor coram vobis, quod emi rite et racionabiliter
curam in Chrliez apud Markwardum et Vnkam. Et si est quispiam, qui me
iure feodali pretextu eiusdem curie haberet inpetere, paratus essem et nunc sum eidem
de iusticia respondere aut id facere, que dictat iusticia expedita.
tem eodem die Beneschius de Zelschiez fassus est et publice recognovit
non compulsus, quod Markw.?
ltem eodem die Smylo Fridlant obtinuit ius suum adversus Pesconem
Hlawenkam super omnibus, de quibus in Keezer voluntarie ex utraque parte
terminum sibi receperant coram domino Henrico, iudice curie, et vasallis in Chre-
misier, presentibus vasallis domino Gregorio Mazaneez, Henslino iudice curie,
Tyesoldo de Hulin, Pawlicone de Borav, Zawischio de Chorina, Jaro-
schio de Malhotiez, Petro de Sezepanowiez, Dominico de Herschiez,
Daleborio de Nempeziez, domino Henrico capitaneo pro tribunali sedente, et
super » Smylo dedit arram debitai

13. [Item eodem die coram (domino Henrico et vasallis supraseriptis in
termina libere et voluntarie per dominum Bulaezonem ex una et Dominicum
de Hersehiez ex altera vu postulato et petito et ad pi Kücinen eorum per
dominum Henrieum in Chremisier assignato super omnibus tonfroversiia et causis,

 

 

 

 

 

1 Tn margine; expeditum
? Das Lonensreriene bue iieht mitten im Worte ab.
? In margine: Nota prim:

