f. 13'

que inter eos nnd Pig eda duci: domino Bulaezone non comparente,
et ibidem ad postulaeionem Dominiei iuxta recognieionem domini Henriei tum
auditam vasalli punc difünitive, quod Dominieus ius suum obtinuit et
singula dampna, que per ipsum dominum Bulaezonem sibi sunt illata, que ipse
Dominieus coram iudicio nominatim exprimendo ad decem marcas estimavit, obtinuit
iusto iure.]'

  

tem in festo sancti Johannis baptiste domina Anna Schram relicta pro-
curavit eitari fratrem suum Peseonem in Vgezd de laneo, quem in decem marcis
racione dotalicii debuit tenere et fructus et proventus percipere usque ad solucionem
decem marearum et nune percipit in quarto anno. Item de XXII netretis tritici 5
per maritum mutuatis;? executores: Buzko et Chunato, terminus a feria teri
ventura proxime per duas septimanas; festum Johannis baptiste fuit sabbato.

ltem feria quinta in vigilia festi nativitatis virginis gloriose in Chremsir
Pesco Schantl obtinuit ius suum in domino Beneschkone de Crawarn de eo,
quod superius in actis citacionis expHaitur?

eodem die obtinuit XX marcas super Maydlino et genero ipsius, prout
in aetis eitacionis superius exprimitur.

Item dominus Markwardus, plebanus in Rathay, ipso die obtinuit decem
marcas super mobilibus et inmobilibus in Czenkone dicto Pulez de Lapan
presentibus vasallis domino Chunykone de Drahotus, domino Henrico capi-
taneo, domino Markwardo, Fridussio, Hynkone et 8mylone Fridlant, Jeny-
kone de Dobroticz, Jarosehio de Malhotiez, Rudolto (et) Domankone de
Hulin.

Nota im die sancti LIESS pst sub anno domini M?cec?lxxifij? Sm ylo
Fridlant procuravit citar n Hlawenka de omnibus bonis, que habet in
feodo domini episcopi, ia P "devoluta ad j ipsum et dicit, se de hoc testes habere.
Item de litera, quam promisit übeceorum doiuo episcopo et feodalibus et iudicio
aeticato et dicit, quod ge literam non dedit sibi tempore debito, propter quod
dicit, se percepisse dampna plus quam ad centum mareas. Item contra declaraeionem

 

 

dampnis, que abinde dicit se percepisse. Item de hoc, quod vasalli diffiniverunt, dicit,
quod noluit suscipere et petit, ut ad hoc observandum conpellatur.

fa anno domini M?eeelxxv feria tercia post diem epiphanie domini in
iudicio contestato, Henslino iudice curie sedente pro m et presentibus vasallis
infrascriptis, seilicet Tyesoldo de Hulin, Daleborio de Nempeziez,
de Hulin, Budslao de Rakodaw, Petro Masyssak,. Domankone et Edlingar
de Hulin, Johanone de Czechowiez, Lutholdus de Braunswerd, Herscho
de minori Braunswerd requisiti de querimonia. et responsiva seu piitacions, que
facta est iuter Smylonem Fridlant ex una et Pesconem Hlawenka ex aker
parte, et primo iudex curie quesivit a vasallis, utrum debeat audire predictos vusillós
func Viffnitun fuit, quod posset eorum deposiciones audire. Item iudex curie inter-
rogavit vasallos, utrum predicti vasalli duo debent recognoscere et fateri ea, que in
predicta plaeitaeione in Keezer facta sunt eis notoria; tune diffinitum fuit, quod ad
parcendum expensis et fatigis possunt et debent antedicti autem vasalli Lutoldus
et Herscho sic ut fuit terminus de voluntate pareium et de mandato domini in
Keezer; ibidem Pesco Hlawenka stans coram iudicio querulabatur in hee verba:
Conqueror de Smylone Fridlant, quod me resideneiam habentem in bonis feoda-
fis taptivayit in pacifica terra | et ego cuilibet? residens sum ad parendum iuri
nc $m ylo deliberacione (prehabita) respondit eidem querimonie in hee verba:

 

1 In margine: Expeditum est absente Doninieo.
? Das Lehensgerichtebueh hat den Aceusati
? Das. fol, paratus sum et certam residenciam habeo ad respondendum
ist durehgestriclicn.

