o7

Rogo, quod faveatis michi in prefaeione, antequam respondeam, quedam premittere,
sie tamen, quod iuri meo per hoe non derogetur; tune dominus Henricus et vasalli
pic s une Smylo Fridlant dixit in hee verba: Recognoscis, quod es meus
captivus, ex quo de me querularis, quod te captivassem? tune Pesco Hlawenka
Sesion icéns: ego non
tune $mylo Fridlant
vasallis; tune Smylo Fridlant petivit deliberacionem eum vasallis, et faverunt
sibi; qua prehabita respondit in hec verba: ego non captivavi eum sed arrestavi
eum propter meam ep sicut michi promisit coram nostro domino episcopo; illam
literam miehi non dedit sub illo termino seu tempore sicut michi dare debuit, sicut
michi coram iudicio onksstsló recognovit et promisit sua bona voluntate coram eapi-
taneo domino Johanne, et de non daeione eiusdem litere sub tempore debito per-
cepi in dampnis plus quam centum mareas; tunc vasalli, tunc in Keezer iudicio pre-
sidentes, non poterant hoc diffnire et distulerunt usque ad seniores vasallos in
Ob remsior et super hoc dominus Henrieus capitaneus assignavit eis ex utraque
parte terminum certum.
Item eodem die Smylo paruit coram iudicio in primo termino iuris in causa,
in e| premis citari Pesconem et ipse Pesco non comparuit.
em eodem dic Gilgyescho procuravit citari Damyanonem de Tirnawa
de iij marcis s grosor; p
et Petrs
kii anno donini M?cec?lxxv? feria tereia post festum sanete Agnetis in curia
episcopali in Chremisier Smylo Fridlant comparuit coram iudicio pro secundo
termino iuris et protestatus (est), se comparere in causa, quam movet Pescon
Hlawenka, presentibus Henslino, iudice! curie, sedente pro tribunali in iudicio
Vouledat et Saal domino Kunykone de Drahotus, domino Ronowecz milite,
Jenykone de Dobrotiez, Friduschio de Drahotus, Lutholdo de Brauns-
werd, Nieolao dieto Aus, Marschikone de Katherzinyeze, Tyesoldo,
Rudolto, Domankone de Hulin, Damyanone.

m eodem die Smylo Fridlant quesivit a iudiee curie et vasallis, utrum
testes, quos tunc produxit, eoram iudicio contestato deberent adiri et deposieiones
eorum conseribi ad acta. Vasalli inito consilio sentenciaverun! itive, quod depo-
siciones corum debent audiri et conseribi ad parcendum expensis et fatigis, EX
Nicolaus Aus, L WE de Braunswerd, Damyanus, Marse
Katherzineze, Herscho de Koschatek stantes coram iudicio et vasallis m
grips ad requliclonen iudicis eurie et vasallorum recognoverunt et sunt confessi

rg coram domino Johanne de Tzescehan, capitaneo tune in Huken

M, e pro tribunali in iudicio contestato. Smylo Fridlant veniens corai
judicio uertidia: in hee verba: Conqueror de Pescone Hlawenka, quod Tiere
sieut reverendus dominus noster inter me et ipsum condixit et notam eiusdem litere
confecit de utriusque nostrum voluntate et consensu, michi eandem literam non dedit
nee perfecit; tunc Pesceo Hlawenka ibidem in iudieio firmato respondit in hec
verba: ego recognosco, in einen literam debui sibi dare et volo sibi dare; tunc
Smylo quesivit a. vasal tetur, quando debet michi eandem literam dare;
tune Pesco respondit: non aporicb quod super eo feratur a vasallis sentencia, sed

ego nolo sibi dare, sed infra octo dies volo reponere apud dominum capitaneum

Johannem, ut det eandem literam Simyloni, et hoc facere promisit presentibus
dominis Kun ykone, domino Ronowezio, Jenykone de Dobroticz, Friduschio
de Drahotus, Tyesoldo, Rudolto et Domankone de Hulin.
f. 14. Item eodem die Hanslinus, iudex curie, doninus Kunyko de Dra-
hotus, Fridusehius de Drahotus, Rudoltus de Hulin producti per 8mylonem

 

 

 

ius terminus ad duas septimanas, executores: Marschico

 

 

 

 

 

! Das. Lehensgeriehtabuch hat filsehlieh: iudicio.
? Tn margine: Die Zeigen kónnen ecessum gebiret Vnd Ihre depositiones
ada Verse rabol verdes Zu Essparung. der Vnkoste

