Fridlant eoram firmato iudieio fassi sunt, quod reverendus dominus noster Olomu-
censis episeopus de voluntate Smylonis Fridlant et Pesconis Hlawenka ex
utraque parte condixit inter ipsos et eos taliter eoncordavit, sie quod conpromiserunt
in certos arbitros et superarbitrum super ommibus causis, que inter cos mosebantur,
sub pena ali: Quieunque eorum non sfaret arbitrio et in eo deperiret, quod vi
licet, si deperiret in 8mylone, quod causam suam perderet. Si vero eperite in
Peseone Hlawenka, quod bona omnia super Smylonem et ad ipsum essent
devoluta.

 

Item eondietum fuit sine dolo, quieunque eoram Goezone superarbitro suos
arbitros É habere non posset, quod alios eorum posset eligere.

Ite nko de Wideziez procuravit citari Jesconem de Drahotus de
domo meliori, Pbaloe et eoquina; executores: Ty. esoldo et Edlingar, terminus
primus per duas septimanas; conputatur domus pro decem marcis.

[Item feria quarta ante festum purificaeionis Muslinus procuravit eitari Jeny-
konem; terminus a feria teréía proxima post festum purificacionis per duas septi-
manas, executores: Rudoltus et Edlingar. Jesco de Drahotus est fideiussor ad
iudeum pro domino Hynkone et habet suas literas.]!

Item dominus Bulaezo procuravit eitari Dominieum de Herschitz de
XXX marcis; executores: dominus Sehonstain.et Nicolaus de Stablowiez,
m terminus a feria tercia proxima post purifieacionem per duas septimanas. Sie

d Dominieus debet respondere ad obiecta domino Bulaezoni et suis hominibus.]

Item dominus Bulaezo commisit suam causam et suorum hominum Johanoni
in Chremsier super lucrum et dampnum,

Item feria tercia in festo sanete Dorothee, presentibus iudice curie sedente pro
tribunali et vasallis Friduschio de Drahotus, Daleborio antiquo, Tyesoldo,
Rudolto, Domankone, Thomanno advocato in Hulin et Johanone, $mylo
Fridlant stans coram aetieato seu firmato iudieio in termino iuris tereio et peremp-
torio dixit in hee verba: ego sto hie, si Hlawenka aut aliquis ex parte ipsius
adesset, de adversus eum loqui. Tune iudex eurie inieugert vasallos, quamdin
Smylo debere Up Vasalli senteneiaverunt: quousque iudieium tune temporis
habitum pii deinde in fine iudieii vasalli s inténslaerunt diffinitive, quod Hla-
wenka debeat mE tereium diem auxilii, qui P rlgariter dieitur halfered, et ad hoe
demonstrandum dies quatuordecim sunt p | termino assi sa. Tudieio vero sodan
terminato eodem die nuneius reliete Hla. iudicem curie et obtu]
ei literam tenoris subsequentis: Posh ps Puraiis vols dominis honestis dil
curie neenon singulis feodalibus expedit notanter, quod pro dolor conthoralis meus
dietus Hlawenka inepte est interfectus per quendam laicum iniquum in Ostr.
nullis meritis suis deposcentibus. Quare vestre supplico honestati precibus hunilliis,
si quis voluerit de bonis meis intromittere, quatenus pure propter deum me pauper-
eulim viduam ae humilem cirea iusticiam conservare velitis, eum pueris meis orphanis
condigne pertraetare.*

f. 14'. ltem feria tercia proxima ante festum sancti Mathie Henslino,
iudiee eurie, de speciali commissione et mandato reverendi domini nostri Olomucensis
episcopi sedente pro tribunali, presentibus vasallis Friduschio de
Tyesoldo, Rudolto, Domankone, Edlingar, Thoma advocato in Hulin,
Budslao de Rakodaw, Daleborio de Nempeziez Zawischio de Chorina,
Johanone de Czeehowiez, Petro de Sezepanowiez, Hanslino iudice in
Antiqua villa, sentenciatum est deffinitive pro iure, quod literam, que Smyloni

 

 

 

In margine: vacat, expeditum est.
n r Hand: Dominieus et sui heredes sunt absoluti ab instancia
domini, Bilczouie E hominun suorum ab inpetieione predi
r gleich beym Reeht nit stehet Vndt solehs sich ge-
end get, Tat derselbte noch eimen Wilftig vulgo dictus wie es der orthen Vermerkt
Ist hilffered Vndt sodann noch 14 Tag Zum beweis.

