ex parte Pesconis Hlawenka dari debuit, adhue sibi debet dari, et sicut Smylo
queriabatur, quod ob non daeionem giusdem litere tempore debito Smylo percepit

entum marcas ct plus, iu hoc est Pesco Hlawenka condempnatus eo, quod i
tenni ds voluntate utriusque partis glceto non comparuit, et iudex curie debet
Smylonem iuvare de iusticia, ut vadium habeat in eisdem centum mareis.

[Item sabbato ante dominieam ,Esto mihi^ Scheborius de Namyeschez
procuravit citari dominum Gregorium Mazaneez de centum cum quinta dimidia
marcis racione demi, quod percepit ab eo; executores: Daleborius antiquus
et Johano in Chremisier, terminus primus a feria tercia carnisprivii ad duas
septimanas. Commisit causam suam seu aecionem Friduschio in dampnum et in
luerum.]

[Item dominiea ,Reminiscere* Henricus dietus Stosch, tir iedun Hoezen-
plaezensis, procuravit citari Petrum Czelm propter Zibridum pro) eo, quod
Zibridus minus iuste monuit isse Honriei pro omnibus, propter qood percepit
dampna ad octo marcas, Executores: Friezo et Petrus; primus terminus a feria
tereia proxima per quatuor orn Commisit causam suam notario et Johanoni
in luerum et in dampnum.]?

ltem dominus Herardus de Budezowiez procuravit citari Johannem de
Vhreziez racione eb que emit apud Hannuschium de Domaboriez racione
bonorum, que emit apud eum in Lhotka, de viginti marcis capitalis et domi
citacio emanavit in vigilia annunciacionis virginis Marie; primus terminus a
tereia proxima per tres septimanas; executores sunt Hanslinus de Zeletiez "a
Hannuscehius de Strazowiez, et commisit causam suam Jesconi eivi in Chre-
misier a dampnum et in lucrum.

nobilis dominus Jesco de Sternberg sabbato ante dominicam ,Letare*
—À Citari Mukstoschonem de Rykowiez et Vgezdecz de vij mareis
grossorum Pragensium exeentores sunt Edlingar in Hulin et iudex in Antiqua
villa, terminus primus a feria tercia proxima per duas septimanas.

ltem sabbato ante dominieam ,in palmis* consules et iurati cives? procurave-
runt citari dominum Jesconem dietum Czelem; primus terminus iuris est feria
tereia proxima post conduetum Pasce. Executores sunt Henrieus Stoschs, capita-
neus Hoezenplaezensis, et Rayehlinus de Libental, de hiis, prout in litera
civium continetur.

(Item Muslinus iudeus proeuravit citari Jenykonem in Churowiez propter
Jesconem de Drahotus; executores: Domanko et Rudoltus, terminus primus
feria tereia post conductum Pasce et citatus de tribus marcis minus IX grossis; in
festo natalis domini elapso praeter duos annos. Datum citacionis feria tercia post
dominicam spinarum.

e a tereia ante festum Pasee super omnibus citacionibus precedentibus
datus est enims peremptorius a data presencium per sex septimanas. Actum feria
tercia ut supra.

tem feria sexta ante conductum Pasce iudeus San y el procuravit citari Jen y-
konem propter Jesconem de Drahotus, terminus primus a feria. tereia proxima ad
duas septimanas, executores: Domanko et Thomannus in Hulin, citacio emanavit
propter literam de vij marcis capitalis peeunie.]

m feria tercia post conductum Pasce domina Elizabet relieta Zbinconis
personaliter constituta commisit causam suam Zighardo marito ipsius in lu-

ine: Wann wer wem eine Brieffiche Vhrkundt zue gehen achulig
Vndt D » Erden 20 er es noch t
cepit ij mareas a Wdelussoribus et illam pecuniam recepit
inter deor conspuls
5 Der Namen der Stadt fehlt, wahrscheinlich ist zu ergünzen: Hoczenplaczenses.
* Im Lehensgerichtsbueh steht: elapsus praeter duo am

