60

erum et dampnum, causam, quam movet ei presbiter Zawischka, presentibus
Johanone.!

f. 15, Nota feria tercia post diem saneti Urbani Zeifridus de Libental
absolutus est iusticialiter a Henrico Stosehs pretextu eitacionis precedentis, presen-
ibus iudice eurie, sedente pro tribunali, et vasallis Zawisehio de Chorina,
Daleboriode Nempeziez, Tyesoldo, Domankone, EdlingarinHulin,Budslao
de Rakodaw, Thomanno de Hulin, domino Markwardo, domino Schenstain,
domino Bulaez(one, Pawlieone, iudice de Antiqua villa, Johanne de
Chremisier, Jenykone de Dobrotiez

ltem eodem die Dominieus de Hersehiez d " iusticaliter a domino
Bulaezone et suis hominibus, presentibus vasallis antedie

Item eodem die Jesco de Drahotus procuravit ku dominam Miksehi-
konis in Kladrub de IX marcis capitalis pecunie et tantum dampni; executores:
dominus Ronoweez et Dyetoseheo, terminus ad duas septimanas, et hec citacio
emanavit ante eitaeionem subsequentem.

ltem eodem die Sanyel iudeus procuravit citari pun dominam racione
litere, terminus idem, executores: Janko et Pawlico in Kele

m a data preseneium in sex septimanis Jeseo de yrsliotus promisit suam
poreionem solvere paratis pecuniis aut literam, de qua sit contentu: ehlino
iudeo in Chremsir; fideiussores Jesconis, ut hoe faciat 2 pro ipso sunt Fridu-
schius de Drahotus et Jenyko de Dobrotiez, et est propter causam domini
Hyneonis de Zeranowiez. Sie quod Jesco in sex septenis debet solvere iij
mareas et usuram super eisdem a medio quadragesime et de residuo, postquam
iudeus faciot hoe, quod iustum est, et sibi non fuerit solutum, extune residuum
tenebitur solvere cum usuris, presentibus vasalli antedietis, et pro istis ommibus
promiserunt Friduschius et Jenyko supradicti.

 

   

Item eodem die dominus Fridusehius procuravit citari Peezonem de Warth
primo de dampnis, que per obstaeulum de novo faetum feeit sibi et suis hominibus,
que estimat ad xl marcas. Item dixit Peczo per dominum Kunykonem et per
dominum Beneschium Sehisma, quod velit homini suo iustieiam facere et ob hoc,
Fridussius dieit, se expendisse III mareas.?

15'. Nota in crastino corporis christi Jenezo de Srbeez proeuravit citari
dominum Ronoweez de Branka de centum marcis; executores: Seheborius et
Janko de Kelez, terminus primus a feria tereia proxima per duas septimanas.

. Item feria tercia infra octavas corporis christi Vlrieo de Kladnyk pro-
curavit citari dominam relietam Miksehieonis pro eo, quod Miksehico obligaverat
eum pro se fideiussorem et propter hoe oportebat eum dare pro ipso equum valentem
decem marcas; exeeutores: Luezko de Ruskeho et Jeseo de Malhotiez, primus
terminus a. data preseneium per duas septimanas.

 

f. 15^. Item anno domini M?eccolxxy? in die sancti Egidii Friezo Breslauar,
civis in Hoezemplaez, proeuravit eitari iuvenem Stubendorf propter hoe, quod
Petr Czelem potenter recepit sibi annonas in capeeiis in campis suis et duxit eas
ad bona Stubendorf; que valebant v fertones ad minus. Item secundo, quod iuvenis
Stubendorf promisit Friezoni non intromittere se de eisdem bonis sine suo scitu,
et de hoc percepit dampni duas marcas. Item procuravit citari dominam . ., Hankonis.
Streysel matrem in Maezdorf de ij mareis grossorum » $0, quod obligatur sibi
pro filio pro panno; exeeutores: Raychlinus et Petr Dyetreych, primus terminus
est a proxima feria tercia post Egidii qer sex septimanas de utroque.

tem feria quinta ante diem saneti Galli Czimla iudea procuravit citari
Czeneezkonem in Lapanyez de iij mareis in litera seriptis; tres anni sunt

 

! Die andern Beisitzer fehlen.
? Nun ist die Seite etwa auf den Raum von 15 Zeilen unbeschrieben.

