61

elapsi, quod usura ereseit; executores: Johano et Nislinus in Lapanyez; terminus
primus a feria tercia seilicet a die saneti Galli per duas septimanas.

ltem feria tereia proxima post festum Symonis et Jude Adassa iudea pro-
curavit citari Friduschium de iiij?" florenis; primus terminus iuris ad duas septimanas;
executores: Edlingar et Thomannus.

ltem in die saneti Martini Luezko de Ruskeho procuravit citari Henricum
Tanfeld de decem mareis; terminus primus a feria tereia proxime ventura per duas
septimanas; executores: co de Malhotiez et Janko advocatus in

Nota feria tereia post octavas ie Mes senteneiatum est, quod

 

 

Hynko de Skaliez debet habere omnia minus dedit et potuit dare de
iure sicut verus tutor et dominus pip P eslibus Wonorabii domino J acobo,
magistro camere, Meynusehio, Hynkone ct Smylone Fridlant, Woytyechius

et Jaroschius, Domankone, Ohuon eso do 36 Zwole, Hanslinus de Cho-
walowiez.

m codem die in causa, que movebat Makuschius iudeus ex parte Judith

m Abrusehii orphano domini Sehaezlerii, reverendus dominus noster
iita ex quo litere iudaice non sunt seripte Makusehio nominaliter, quod
orphanus predietus in ipsa causa Makusehio non debet respondere, et ibidem
dom eneschius ex parte orphani protestatus est de inpensis, dampnis et
interesse.

Item codem die Wiehko absolutus est ab instancia Elizabeth racione
leybdineh.

[Item eodem die dominus Puotha de Lisclieries s poene citari ásdtuim
Kunykonem racione bonorum Wschechowi
Scheborius et Luezko, terminus a feria tercia cadem y per ; duas septimanas rip
terminus.]?

ltem. eodem die Howora procuravit citari dominum Markwardum ut infra.

Item eodem die Jenezo de Srbeez subintravit loeum cause, propter quam
Hrabisehe de molendino citaverat Dyctoscheone

ltem eodem die Luezko procuravit citari magistrum Virieum de quinqua-
ginta mareis dampni; executores: dominus Swrezo et Scheborius, terminus primus
per duas soptimanza; eitaeio faeta est pretextu bonorum ommium, que emit apud
dominun Ronaw

Item. eodem die Hynko Fridlant proeuravit citari Mishconem de quadra-
ginfa mareis; terminus primns ad duas septimanas; executores: Scheborius et
Dyetoscheo.?

. 16. feria quarta post octavas saneti Wenezeslai presentibus domino
Jacobo, sedente pro tribunali, Chuonezone de ze Zwole, Henslino iudice curie,
Zawischio de Chorina, Hynkone Fridlant, Scheborio de Podole, Jenezo
de Srbeez, domino 8w rezone, Domankone, Jenykone de Churowiez, Pescone
Schantl, Luezkone de Ruskeho, Dyetoseheone de Chorina, Petro de
Sezepanowieze, Woytyiechio, Hankone, Hynezko Weehmier, Chuonezo,
Lutholdus de Braunswerd.*

 

8

 

   

 

f. 13. Nota in die saneti Stephani sub anno domini M?ecc?lxxv Peczo de
arth proeuravit eitari nobilem virum. dominnm Wokonem de Crawarn per
extu bonorum Sedlniez et Neuhiebl; terminus
assignatus ad tres septimanas; exeeutores: Jenezo de Arnoltouiez et Luezko
de Ruskeho, et est terminus prefixus coram domimo, ubieumque fuerit in sua
dyocesi stitutus,

 

 

 

: 2 Diese Worte stehen Schon einmal weiter oben in der Seite.
n n sine bti

 

o.
* Die Verhandlung. w Wurde. nieht eingetragen.

