Nota fera terea in erastino saneti Bartholomei! Sawiscehius procuravit
citari Dyetosconem de viginti mareis et de condieto; executores: Swaeho et
Hostislaus, primus terminus per duas septimanas.

[Item eodem s inter mE deu, x ponit pro tercio temino,
et orphanos Sehaezl pellaeio existit ex parte orphanorum ad reverendum
dominum nostrum et curiam ipsius et infa dies xum diet Hii rale quid dominus
super eo deereverit.]

m in causa inter dominum Swrezonem ex una et orphanum advocatum in

Kelez est datus terminus ad idem per iiij septimanas amieabilis.

   

ltem eodem die dominus Herardus paruit iuri pro primo termino, adversa
parte non eonparente, presentibus dominis Markwardo, Gregorio Mazaneez,
Hynkone et Smylone Fridlant, Daleborio antiquo, Sawischio, Herschone
Lutholdo de Bisuneserd, Hynezko Wiehmyer, Domanko, Johano, Tho-
manno, Hankone, Edlingar.

ltem im eausa, que vertitur inter fratres Fridlant et Chunschiconem de

we senteneiatum est, quod Kunsehieo habet tereium diem pro auxilio, sed
dicti fratres tribus terminis iuri paruerunt.

 

ltem eodem iudieio Heynezko Wiehmyer significavit et protestatus est,
quod iam pro quarto termino pareat iuri et libenter paratus fuit ct esset respondere
ad obiecta domine Katherine et Petro fratri suo, sed ipsi recedunt a iudicio et
ibidem domina et frater eoram iudieio proteststi sunt, quod parati essent querulari
et iustieiam recipere a Heynezkone, sei nullus eetonm iuxta senteneiam latam
et mandatum iudieis voluit surgere et advocare pro eis, propter quod gravati ex
eo vadunt ad reverendum dominum nostrum thaertes,. ne ortis gravarentur in
juturo.

Item feria quinta post Bartholomei Hynko de Skaliez proeuravit citari
Peezonem de Warth raeione orphani et peeuniarum suarum ducentis triginta
mareis, dampnis et censu; executores: Domanko et Edlingar, primus terminus a
feria tercia proxima per tres septimanas.

[Item feria tereia in erastino saneti Batholomei $mylo Friedlanth dd
eituri dominum Woekonem racione bonorum de Wseheehowiez de ceni
mareis propter dominum Kunykonem, exeeutores: .. advocatus et Pavlieo. in
Kelez, primus terminus ad duas septimanas].

[Item feria tereia in die nativitatis virginis gloriose domina 81a wina procuravit.
citari Jenykonem de Kurowiez de xl mareis et de litera superinde confeeta, quam
debuit reponere ad fideles manus apud Dyetoschconem et uxorem eins et ipse

thosco negat eam literam apud ipsum repositum; primus terminus per duas
ce executores: Domanko et Edlingar in Hulin.

[1tei iens e in iudieio proloeutor domine Margarethe dicte Slawina
elabi in he 4: domine iudex, domina conqueritur, quod litera ex part

reposita apu Dyetosconem ad fideles manus et super eo habet vasallum
este nostri in testimonium. Dyetosco respondit: de eo, de quo me puni in-
suat quod litera debuisset apud me fore reposita, sum innocens nee seio quidquam
volo me expurgare, prout dietaverint vasalli; istud non poterant difiniri sed
dilutum est ad plures vasallos et dominus Jese. ; quod sibi videtur
conveniens, ex quo Dyetoseo respondendo non nominavit vasallos, quod debili-
taverit seu peioraverit ius suum salvo consilio meliori, presentibus domino Jescone
de Hukw(ald) Gregorio Mazaneez, Zawischio de Chorina, Domankone et
Edlingar de Hulin, Johanone et Hank one]

 

! Die Datumsangaben der folgenden Eintragungen, denen kein Jahr voran-
geschrigben ist, passen nur fr dus Jahr 1977.
In margine: expeditum est.

