63

[Item in octava saneti Wenceslai! Friczo procuravit citari Henrieum Stoseh
de decem marcis; executores sunt Hinezko Weehmyer et Jakes in Stubendorf;
terminus per duas septimanas.]

16'. Anno domini M?eec?lxxvi?. Nota feria sexta in crastino fest corporis
christi in iudicio presontibus Henslino, iudice curie, sedente pro tribunali, domino

; Pawlicone de Kothoged, Daleborio de Czeschnowiez,
Domankone et Edlingar de Hulin, Wiehkone de Hrabowe, Johanone de
Chremisir, Hankone de Czechowiez, Alschone de Lutopeezen, Thomanno
de Hulin.?

[Item eodem die Jeseo de Drahotus procuravit citari dominum Ronoweez
de centum marcis; executores: Scheborius de Podole et Janko in Kelez, terminus
a feria tercia proxima per duas septimanas primus terminus.]

[Item feria quinta in octava corporis Christi domina Prssibka procuravit
citari Dyetosehkonem de Chorina de quadraginta mareis capitalis et dampnis
exeoutoros sunt Jeseo de Malhotiez ct Luezko de Ruskeho, terminus primus
a die sancti Johannis pe tres septimanas. ]

ltem feria tereia proxima post diem beatorum apostolorum Petri et Pauli
dominus Mark wardue procuravit eitari Wiehkonem et Hersehonem de dampnis
sibi et pro suis per eos illatis; executores: Petrschiko et Damiano; terminus
primus ab ipsa feria tereia per duas septimanas.
ioi p die saneti Jacobi Peseo Schantl proeuravit citari Vlrieum et
Nieolaum in Thurzan de v marcis; executores: Nislinus et Bohunko, terminus
a feria UC moria » duas septimanas. Datum citacionis in die sancti Jacobi.

vigil mpeionis virginis gloriose domina Offka procuravit (citari)
Sui filiam de Pian marcis; executores: Zawiscehius de Chorina et Petr-
schico de Arnoltowiez, primus terminus a feria tereia proxima per tres septimanas.

Item eodem die Dyetoscehius significavit verba auxilii protestans, quod velit
demonstrare iuxta deeretum vasallorum, presentibus iudice eurie, Johanone, Hankone.

[Item eodem die proeuraverunt ei enezo et Jesko dominum Ronoweez
de centum marcis et litera, propter usn "ak inbrigati

m feria tereia proxima post diem saneti Bartholomei in iudieio contestato
domina Prssibea commisit Marsehiconi, marito ipsius, causam, quam movet
Dyetosehkoni in luerum et in dampnum, presentibus domino Mark wardo, Jescone
deMedriez, Peezone de Warth, Domankone, Tyesoldo, Rudolto, Thomanno,
Edlingar de Hulin, Daleborio, Johanone, Peseone Schantl.

ltem eodem die dominus Markwardus ex una et Wichko ae Herseho ex
alia parte condixerunt, iudicis eurie voluntate accedente, quod debeant pariter venire
ad presenciam domini Wokonis ex utraque parte, et si dominus Woko eos con-
cordare non poterit, extune habere debent et habent terminum ad idem, qui hodie per
sex septimanas, et dest observare ex utraque parte veras treugas pacis, presentibus
vasallis antedictis, et debet esse terminus sine preiudicio iuris partis utriusque. Item
eundem terminum debet habere pro primo termino Thom

ltem feria tereia in die saneti Jeronimi senteneiaveru iu vasalli, quod dominus

arkwardus sine preiudieio sui iuris ad peticionem domini Wokonis protraxit
itm ad diem dominicum proximum. In quo si non fuerit coneordatum, tune
m terminum iuris per dies XIII ab ipsa feria tercia conputando.

17. Nota feria tereia proxima post diem saneti Mauricii Henricus Tampfeld
"e in magistrum Vlrieum de bonis Arnoltowiez propter Jenezonem
de decem mareis grossorum; terminus ab ipsa feria tereia per tres septimanas,
executores: Swacho de Kameneez et Janko in Kelez.

[Item eodem die domina Perehta Bulonis procuravit eitari de decem marcis

   

 

 

Pin die sancti Mauricii ist durchgestrichen.
? Nn. folgt eine-lüngere Lücke.

 

