64

linus in Stablowiez et Dominicus
"cia per quinque septimanas]!

Item feria tereia proxima post diem saneti Michaelis Pesco Schantl procuravit.
citari Bohunkonem et laieum suum Niclinum de XX marcis grossorum; exe-
cntores: Nislinus et Johano, terminus ad duas septimanas.

[Item eodem die dominus Jenezo et Jesco de Drahotus obtinuerunt ius
suum eontra dominum Ronoweez taliter, si in tercio die dominus Ronoweez non
demonstrabit legittimam eausam sue absencie.]

Item eodem die Peseo obtinuit ius suum contra Vlrieum et Nicolaum de
v mareis, ut premittitur. Nicolaus est absolutus a Sehantlino.

Item s et Johano obtinuerunt ius eorum contra Wanykonem et
Thomannum de disi ipa sione, presentibus domino Markwardo, Daleborio de
Tyeschnowiez, Henrico Czirrngibl, Jescone de Medricz, Pescone Schantl,
Domankone, Johanne de Medriez, Edlingar, Rudolto de Hulin.

Item eodem die Jesco et Pesco Schantl disceptaverunt et strieti sunt eaucione
fideimssoria usque adventum magistri camere; terminus treugarum ad festum sancti
Martini; fideuissor dominus Jenezo, fideiussor Pesconis: Daleborius.

Nota feria tercia anie diem saneti Galli in iudieio contestato presentibus iudice
curie, sedente pro tribunali, et vasallis Pescone Schantlino, Domankone, Rudolto,
Henrico Tampheld, Johanone  S8mylo Fridlant, domino Markwardo,
Hankone.

Nota. Item eodem die dominus Markwardus procuravit citari Thomkonem
de dampnis xxx marcarum.

te die Smylo Fridlanth significavit, quod Zabrzieh sit mea
hereditas, et Wiehko fassus est, quod teneat eadem bona in obligacione, presentibus
vasallis antedictis.

tem eodem die dominus Markwardus commisit causam suam Rudolto in
luerum et in dampnum.

tem eodem die Wichko commisit suam causam Hersehoni et Herseho
Wiehkoni in omnem eventum, ita si alter eorum comparuerit, quod habeat alterius
plenum mandatum et potestatem. in omnem eventum, presentibus vasallis antedictis.

eodem die Rudoltus et Johano iusticialiter absoluti sunt a Wanykone
et Thomanno.

 

 

 

&

   

'eseoi

 

Item eodem die Henricus comparuit pro primo termino.

[Item eodem die senteneiaverunt vasalli, quod iudex euria debet facere potentes

Jenezonem et Jesconem de centum mareis in bonis omnibus domini Ronoweez.]

em eodem die Herseho de centum mareis dampni et Wichko de centum
viginti mareis dampni proenraverunt citari dominum Markwardum; executores:
Lutholdus de Braunswerd et . . advocatus in Braunsperg, terminus primus per
Quas septimanas.

m feria quinta post undecim millia virginum Wznathla de Lelekowiez
proeuravit citari Maynusehium de Medriez de marca census et de dampnis. Item
de centum marcis; executores: Chunatlinus et Mertlinus, primus terminus a feria
tercia proxima per quatuor septimanas.

f 17. Item Nielinus de Thurzan resignavit Peseoni Sehantl j laneum,
ut se UR. Aetum feria tereia in die Symonis et Jude, presentibus Hanslino
iudice curie, T yesoldo, Rudolto, Johanone, Domankone, Damyanode Trna wa.

n in crastino beatorum Symonis et Jude presentibus iudice curie, sedente

pro iib et vasallis Tyesoldo, Daleborio, Pescone Schantl, Thomkone,
mankone, Hankone, domino Gregorio Mazaneez, Jarnykone. Domanko
interrogatus, ex quo Damyano paret iuri solus et alter executor citaeionis non

1 In margine: expeditum est.
Eintragung von anderer Hand.

