comparet utrum Damyano debet fateri aut terminum habere; vasalli distulerunt ad
Quas septimanas.
Item Tyesoldus interrogatus fuit: ex quo dominus Markwardus hodie debuit
demonstrare iuxta sentenciam vasallorum, quod ad instanciam sui Herseho et
chko fuerint citati et non est factum iuste ct iuridice, E vasallus debet citari,
m eui preiudicat aut eui sit in dampnum aut in lucrum; hoe similiter vasalli
distant ad duas sepmanas, presentibus vagallis antedictis, 'utrum Hersehoni et
hkoni sit in luci
tem codem die Thomko significavit et dedit urkund, quod dominus Mark war-
dus tenet de facto per violenciam j laneum in Hrabowe; aetum presentibus ut supra.
Item Thomko comnisit causam suam Wichkoni et Herschoni divisim aut
coniunetim in luerum et in dampnum in eausa, quam movet dominus Markwardus
ei aut movere intendit.
a feri quarta proxima in crastino saneti Martini Herscho et Wichko
absoluti nu a citaeione, qua eos proeuraverat citari dominus Markwardus de
dampnis sibi et hominibus suis illatis presentibus Tyesoldo, Damyanone,
Johanone, Rudolto, Henrico Tampheld, Budslao de Kruh.
Item eodem die Thomko absolutus est a citaeione pretextu domini Mark wardi.
Item eodem die Herscho paruit in secundo termino in causa, quam Herseho
et Wichko movere intendunt domino Markwardo et dominus Markwardus non

Item eodem die Damyanus poruit secnndo mandatis iudicis curie et vasal-
lorum, volens fateri super eitacione Hersehonis et Wichkonis ad instaneiam
domini Markwardi, Sed Petrschiko alter executor non paruit mandatis nec primo
nee secundo.

In vigilia sancti Nicolai Bohusehka pror proourarit citari orphanos
Zbinconis de Petrowicz et tutores eorum; executor et Maezko, terminus
primus jw feria tercia post festum epiphanie domi.

 

a feria tereia in octava epiphanie domini anno nativitatis eiusdem Meeec?lxxvij
presentibus vasallis infrascriptis Gregorio Mazanecz, Smylone Fridlant, Dale-
borio, Tyesoldo, Wiehkone, Woytyechio, Domankone, Hankone, Johanone.
Edlingar, Thomanno, in eausa, que. vertebatur inter dominam . . . relietam olim
Dyethmari et relietam Belonis, civis de Oppawia, assignatus est terminus ad
idem faciendum in crastino. Item eodem die coram iudicio fassus est, quod sit obligatus
Lazaro ideo in iij mareis in camisprivio proximo solvendis, a festo Wenezeslai
usurant, et debet solvere iudeo coram iudice curie et vasallo.

 

em codem die diffnitive sentenciatum est; quousque orphani Zbinconis non
pervenerint ad annos diserecionis, non possunt eitari.

Ttem in erastino in termino ad idem ficlendt presentibus vasallis 8mylone
Fridlant, Gregorio milite dieto Mazaneez, Daleborio, Wiehkone, Doman-
kone, Johanone, Pawlieo de Bora w, qui ferre de consilio vasallorum debuit
sentenciam diffünitivam, sufficienti deliberaeione prehabita cum vasallis ipse Pawlico
pronneiavi difiinitivam senteneiam taliter: $i relieta Byelonis de Oppauia demon-
strare poterit, quod iu e non servato fuerit educta de possessione curie in
Jecter, uod deb. titui possessioni Tue quesitum Ait quomodo eadem domina.

 

hoc debeat demonstrare. Sentenciatum od suo iuramento in signo passioni
christi et eum. duobus vasallis; ucsilm "i uario "eheat hoc facere. Sentenciatum
fuit: per duas septimanas.!

f. 18. Nota in die conversionis sancti Pauli Beneschius procuravit citari
fratrem suum. Tamehin de Petrowiez de v fertonibus census annis quinque et de
sexaginti mareis grossorum; exeeutores: Marsehiko et Alscho in Freyburg;

E  Aüszug Ein Jurament zue erweifiung des Rechts soll vor dem Crucifix geschehen.

Lechner, Lehensgeriehtsbüeher. 5

