66

terminus primus a feria tercia proxima post conductum Pasce per duas septimanas,
anno domini M9(eec)lx:

Nota. feria eie proxima post diem conversionis saneti Pauli Czimla iudea
procuravit citari Pawlieonem de Kothoged de fideiussoria de iij marcis capitalis
pecunie et usura superaueta est X annis; de hoc dieit se habere literas. Executores:
Johano et Hanko, terminus primus per duas septimanas.

Item eodem die dominus Bulaezo significavit, quod coram reverendo domino
nostro et vasallis in Olomucz obtinuit euriam seu XX mareas super eadem euria in
Stablowiez super Mikulawsehone, et dominus mandavit iudici, ut eum, n iuris
est, faceret potentem; quod iudex eurie fecit, sed dominus Witko inpedit et tenet
illam curiam per violeneiam et potenciam.

tem tune significavit dominus Schaustain, quod eodem die obtinuerit super
eodem Mikulawsehone in Mikulayowiez ij laneos et ij quartale orphanorum
domini Alberti pie memorie, presentibus domino Mazaneez, Woytiechio de
Paezow, Rudolto, Hankone, Johanone, Edlingar.

Item eodem die Margaretha Czrnynonis procuravit citari dominum Bedri-
cum de bonis in Kothoged de marea eapitalis pecunie et usura duorum annorum;
executores: Johano et Hanko, terminus primus per duas septimanas.
feria tereia in die saneti Mathie Makuschius! proeuravit citari
Woytiechium propter Fridusehium de Vgezd de litera et X] mareis eapitalís
peeunie et de usura trium annorum et de dampnis; exeeutores: K rsizo et Thomannus,
primus terminus per duas septimanas.]*

em eodem die Arelebus de Kunkowiez procuravit eitari Dyetoseheonem
de Chorina de quinquaginta mareis: exeeutores: Jesco de Malhotiez et Swacho
de Kameneze; terminus primus ab ipsa feria tercia per duas septimanas.)

Item feria tereia proxima post dominieam ,Oeuli* Makuschius et Dobrocha
proeuraverunt eitari dominum Bedricum de bonis feodalibus in Kothoged racione

awlieonis de duabus m usura transit in tereio anno, seu de litera, quam
habent obligatam; executor ano et Hanko, terminus per tres septimanas.
tem sabbato ante dominicam »ludica* domina Anna Kunykonis procuravit.
citari dominum Bedrieum de Kothoged, Podole, Prsiewoz, de pallio cum pellibus
mardrinis estimaeione XIII marcarum. ltem de tuniea de Bruxellis estimaeione v mar-
earum. Item pallium breve sericeum pro duabus mareis, pretextam valentem lxx grosssos,
pannienlos et pepla de j marca de voluntate domini Bedriei; terminus primus feria
tereia post conduetum Pasce, exeeutores: Johano et Hanko, commisit causam marito
suo in luerum et dampnum.

 

      

 

 

  

f£. 18". Nota feria tercia ante ,dominaeam palmarum* Fridusehius proeuravit
eitari dominum Wokonem aut n qui tenet bona Wseheehowieze, de centum
marcis, executores sunt Luezko et Jeseo de Malhotiez; terminus primus feria
tereia proxima post eonduetum Paste
[Item eodem die Jenyko proeuravit citari dominmn Wokonem aut eum, qui
tenet bona. feodalia in Wseheeho wieze, raeione bonorum eorundem de quinqnaginta
mareis geoitn um; executores: iidem, terminus idem ut sup
abeth prosit citari Thomkonem de io executores: Smylo
Fridlant et Lutholdu
[Item Nieolaus E Elizabeth proeuraverunt eitari Thomannum de bonis
Hrabowe de vj laneis, executores: Smylo Fridlantus et Lutoldus; terminus
primns fora tercia proxima post eonduetum Pasce.]
n feria tereia post ,dominieam palmarum* Mikseho brasiator procuravit
citari iom Hanslini, iudieis in Durans, de iij fertonibus et loto et de dampnis,

 

n Lehensgerichtsbuch steht:
B Yos andere: Woyty ilis pom est, quia non est citatus.
In margine: qom est.

 

