6T

sumptibus et interesse; executores: Bohunko et Vlrieus, iudex in Durans, ter-
minus primus feria tereia proxima post conduetum Pasce.
ltem feria tercia ante dominicam ,Jubilate* Hrabisehe procuravit citari
Dyetoscheonom de Chorina de molendino; excentoros: Scheborius de Podole
et Jenyko de Curowiez, terminus primus a teria tereia proxima post dominicam
»Jubilate*, videlicet feria tercia ante festum sancti Georgii per duas septimanas;
dem di hannes Calvus procuravit citari dominum Bedricum propter
Pawliconem, executores: Johano et Hanko, terminus primus idem.
ltem Makusehius feria tereia post dominieam ,Jubilate* obtinuit ius suum,
si Woytyechius infra triduum non demonstrabit legitimam causam sue absencie.]

[ltem eodem die relieta Czrnynonis obtinuit ius suum in domno Bedrico
racione Pa wliconis. Item eodem die Czimla obtinuit ius suum in Pawlicone de
Kothoged.]
Item eodem die Dobrocha obtinuit ius suum in domino Bedrico de bonis
Kothoged racione Pawliconis,
ltem eodem die Nicolaus et Elizabeth comparuerunt in secundo termino.
Item eodem die Kunyko nomine sue conthoralis comparuit in secundo termino.
ltem eodem die Benesehius comparuit pro primo termino, adversario non
e
Nota

 

anno domini M?eee?lxxvij? feria tercia proxima post invencionis sancte
Crueis, honorabili domino Jacobo, magistro camere, et Hanslino, iudice eurie,
pro tribunali sedentibus, presmntibus Mer domino Mark wardo,Sm ylone Fridlant,

s Thampheld, Rudoltus de Hulin, Woytyechius,
Zawisehius, Pescone Sehantl STARR de Hrabowe, Hersehone, Edlin-
gar, domino Bedrico et Scheborio fratribus, Thomannus de Hulin fassus est,
quod equitaverit eum litera citacionis data super Woytyechium ad villam Wlkos
ad Fridussium, et dicit, quod equitaverit eum socio.

Item eodem die Wichko intromisit se de causa Thomkonis, quam eiElizabeth
et Nie movent, de sex laneis in Hrabo

m ibidem Nieolaus et Elizabeth Span damp, que perceperunt
propter p quod per vim privati sunt laneis sex antedie!

Item eodem die Mikseho paruit iuri pro tereio — peremptorio et sen-
tentiatum est, quod relieta Hanslini habet tereium diem pro auxilio; quod si non
demonstraverit, obtinebit ius suum, ut in aetis citacionis exprimitur.

Item senteneiatum est per vasallos, quod Johannes Calvus debet monere
Jesconem in sex septimanis; qui si non curaverit se Hess extune Luezko
tenetur Jolianni satisfacere de iij mareis minus 1X

Johannes Calvus eodem die Musonit taz Luezkonem de
Ruskeho, executores Seheborius et Henricus Tampheld, de VI marcis " XIII

 

grossis et dampnis et inpensis. Item. M die Joseph iudeus 'eu citari
dominum Bedrieum racione Pawliconis in Kothoged de IX mareis eniin pe-
cunie, exceptis usuris et dampnis super inde accretis; terminus primus per duas

septimanas scilicet feria tercia in festo Poathésoitas; executores: dominus Gregorius
et Daleborius suscepit citaeionen

m Herschieo feria tereia ante Penthecostes procuravit citari Herzmana et
Saligborl iin de quinquaginta marcis, executores: Kumnath et Mertlinus de
Modriez, primus terminus per tres septimanas.

. 19. Item in de ascensionis domini .. relieta Czrnynonis proeuravit eitari
Josconem et Hynkonem Fridlant, executores: Nicolaus Aus et Marsehieo,
terminus primus a faris tercia proxime ventura per tres septimanas.

[Item feria tereia ante ascensionem domini Jenyko et Jesco procuraverunt

? In margine: expeditum est.

