68

citari dominum Ronoweez de XII mareis;! terminus primus per ins septimanas;
executores: Zawischius de Chorina et Petrsehico de Arno
Item feria tereia proxima post diem trinitatis proeuravit p^ Peezo de
Warth Kuonezonem, fratrem suum, de XVI marcis et de dampnis. Item quod non
fecit erga eum fraterne sieut frater fratri iuxta condictum; e Lutoldus et
Damyanus, terminus ad tres septimanas. Item de XX marci
ltem eodem procuravit citari domina Katrla Sptaeónts Hynkonem de
Fridlant propter tenorem in literis contentum; executores: Nicolaus Aus et
Marsehieo, terminus primus per tres septimanas
Nota feria teria post diem corporis christi Lutholdus de Braunswerd
rocuravit citari Dyetrschischkonem in Braunswerd de iniuriis et dampnis, que
estimat ad quinquaginta marcas, terminus primus per duas septimanas, executores:
Damyano et. . advocatus in Brunsperg.
ltem eoden die Joseph paruit iuri pro. secundo termino, parte adversa non
gonprento
em eodem die Lutholdus interrogatus est in causa, que vertitur inter
mes viduam et Wiehkonem; terminus iiij septimanas.
ltem eodem die Dyethoseheo et Hrabische condixerunt, quod infra iiij
ages debeant nm sine pretio iuris partis utriusque; quod si non
e

i dominum Bedrieum
ropter Pawliconem de bonis Kothoged de XX mareis ad rmn; exeeutores:
dominus Mazaneez et Daleborius, terminus primus per duas septim:

 

Item Herschico eodem die paruit iuri pro primo termino, parte MM non
conparente, Presentibus domino Jacobo magistro camere et Hanslino iudice curie,
sodenitbanpre tribunali, et vasallis domino Mark wardo, domino Gregorio Mazaneez,
domi orio de Podole, Jenezone, Zawischio, Tyesoldo,
Nisolao Aus, Lutholdo, Herscehone, Wicehkone, Domankone de Hulin,
Luezkone de Ruskeho, Johanone de Chremisier, Hankone de Czeehowiez,
$mylone Fridlant.

Item n die Fridusehius obtinuit ius suum de centum mareis super
domino Wockone in Wscehechowieze.

Item pen die obtinuit Jenyko quinquaginta mareas in Wscheehowieze.

Item Sazema et Chunyko commissarius suum ius obtinuit in Markwardo
de Biskupiez centum quadraginta marcas,

ltem eodem die Zawischius de Chorina et Jenyko de Dobrotiez sie
condixerunt, si infra hine et festum sancti Jacobi non concordaverint, extune una
septimana post festum sancti oacobi Jenyko debet esse iustus Zawi i
sicut prius.

Item sabbato post octavas corporise christi Jaksa genesi citari Laureneium
de Lutholtowiez? de xxv marcis; exeeutores: dominus Bulaez et Nielinus de
Stablowiez, primus Ternlnus ai feria ih ereia proxima pe tres. septimanas.]*

ltem feria tereia proxima post diem sancti Viti scilicet in crastino domina
Katrla Sbineonis commisit suam eausam in luerum et dampnum honesto Peezoni
de Warth.

Item eodem die Peczo paruit pro primo termino, parte adversa non comparente,
presentibus Johanone et Herschicone.

tem eodem die S dies Czrnynonis paruit pro seeundo termino iuri, parte
adversa non eompar

 

: ; Ursprünglich stand XXX.

n margine: eric et
? ? Perrin s
* In margi

 

wald,
eamordatesi. it

 

