69

ltem Jenezo antiquus pro primo termino paruit iuri, parte adversa non

Item Josep paruit iuri pro tereio termino, parte adversa non conpar

ltem Hersehieo similiter paruit pro secundo termino, parte non Soupe

ltem Johannes Calvus paruit pro secundo termino, parte non conparente,
presentibus Pe Johanone, Herschicone.

[Nota in crastino sancti Johannis Judith, filii Ebruschii seu Makuschius
nomine eorum procuravit citari relictam Sehaezlerii, pueros seu tutorem bonorum
ipsius in Drezwiez de sexaginta una marea capitalis pecunie et usuris iuxta tenorem
literarum; executores: Alschico de Meyliez et Hanko, terminus primus a. feria
tercia proxima per ij septimanas.]

. 19". Nota eodem die Sbinko de Stablowiez procuravit citari dominum
Witkonem de XX mareis et de dampnis perceptis abinde; executores: Niclin
n Stablowiez et Wawruschs, terminus a proxima feria tercia post diem sportelonam
Petri et Pauli primus terminus, commisit causam suam Schantlino in lucrum e
dampnum.

[Ite

n feri. )! etriet Pauli. inaMargaretha
Slawena procuravit citari Dyetoscheonem et Margaretham eius conthoralem de

horina, primo de litera super xliiij mareis, quam retinent. Item de XI marcis
mutnatis. Item de tribus peplis quodlibet de j marea, de ij anulis aureis, iiij argenteis,
aureum manile, de tribus argenteis manilibus, de ladula argentea, que ponderat fertonem,
item de duabus ladulis de eoreo de j marea, de balneamine gallico (conechel) et
liasémine bombicio; item de leeto de ij marea. Item de pulvinari de 1 fertone, de
tribus paternoster, quodlibet malius quam de j sexagena, de margaritis et lapidibus
preciosis, item de duobus equis estimaeione duarum marearum, de utensilibus domus
plus quam de j marea, de duabus ladulis de j marca: commisit causam suam
Daleborio antiquo in Jucrum et dampnum: executores: Za wischius et Pawlico
in Kelez, primus terminus a feria tercia proxima per duas septimanas.

Item sabbato ante diem sanetorum Petri ct Pauli apostolorum . . orphanus
etJanko advocatus procuraverunt citgri dominum Swrezonem de speciali
commissione domini nostri episcopi; exeeutores: Seheborius et Petrschieo de
Arnoltowiez, primus terminus a feria tereia proxime ventura per duas sep-
timanas.

Item feria tercia proxima post diem beatorum Petri et Pauli videlicet in erastino
Hrabische paruit iuri pro tercio termino, sed iudicium non fuit.

Item eodem die Jakseha p: iuri et Wawruscho non paruit pro primo
termino.

Ttem eodem die Peezo paruit pro secundo termino, parte adversa non conparente.

Item 8mylo Fridlant eodem die dixit se parere iuri nomine sui fratris. ue
Lutko paruit iuri pro termino secundo, parte adversa non comparente. Wic
paruit m domina de parte adversa similiter comparente.

oseph iudeus obtinuit ius suum in Pawlicone.

Nota feria tercia in crastino pica ditus est terminus ad idem ab ipsa

os tereia per sex septimanas in eai que vertitur inter Hrabisehe et Dye-
osehkonen , de parcium ambarum ons voluntate et consensu. *

Hem Makusehius suo ot Judith nomine paruit iuri eodem dio pro primo

termino parte adversa non conparente
nezo antiquus paruit pro secundo termino. Item Jakscha paruit
pro udi termino eodem die.?

tem eodem die presentibus vasallis seilicet Smylone et Hynkone fratres
Fridlanth, Lutholdo de Braunswerd, Jenykone de Churowiez, Daleborio,

 

 

 

 

 

i In margine: nota citaeio.
? In margine: tehetur iij gr.

