70

Petro Maysnar, Domankone, Rudolto, Johanone, Hankone, Jenykone
obtinuit ius suum super dominum Ronoweez super Chomarowiez et molendino.
etHynkoFridla

de Rzepowe et aliis ouis sls feodalibus de sexaginta marcis; executores: dominus

Gerhardus et advocatus in Mugliez, d primus per duas septimanas.
Item feria tereia post octavam Wenezeslai Huowora de Prus proeuravit

citari dominum Markwardum de Miliasgitts mensuris, que ezwtrten dicuntur,

quelibet mensura per iiij grossos; executom

 

gTOSSO! res: Marsehieo et Damyanus, terminus
Primus por duas septimanas. ltem de quadraginta mensuris! de molendino, singulis
septimanis una mensura, et xl septimanas percepit.

Item feria tercia. proxima ante diem sanete Marie Magdalene domina Margaretha
Slawina procuravit iterum citari Dyetoseheonem et uxorem eius de premissis;
executores iidem, terminus primus per tres septimanas.

[Item feria sexta ante diem saneti Laurencii Herardus de Drahotus procuravit
citari nobilem dominum Woekonem de Crawarn de ducentis mareis; executores:
Luezko et Jesco, terminus primus a feria tereia proxima per duas septimanas.]

f. 20. Item anno domini M?cec?lxxvij? sabbato ante diem sancti Luce dominus
Benescehius de Biezow procuravit citari orphanos olim Schaezlerii de bonis
Darazwiez de quadringentis marci terminus primus a feria tercia * proxima per
Quas septimanas, executores: Jeseo Schram et Alschico de May

tem feria tereia post diem id Luce Vlricus Howora pee citari
dominum Markwardum de hiis, que supra notata sunt; executores: Marschico et
Damyano, terminus primus per duas septimanas.

[Item eodem die idem Vlrieus recepit citationem super Marschiconem de
Katherzineze de decem marcis; exeeutores: Lutholdus et Herscho, terminus
primus M duas septimanas.]

m feria quinta in crastino undecim millia virginum Sazema de Nempeziez
recepit pode super Markwardum de Biskupiez de quadraginta quatuor et
centum mareis et de mobilibus relictis et talit se super homines; executores: Wnuezek
de Biskupicz et Maschko de Vgezd; primus terminus a. feria tereia proxima per
tres septimanas; commisit eausam suam Kunykoni de Suehohrdl in luerum et
dampnum, ymmo et dedit sibi potestatem denuo eitandi, si fuerit oportunum; protestatur
et de dampnis.

Item eodem die dominus Jenyscehius recepit citacionem super Markwardum
de Biskupiez de quadraginta. mains executores: Wnuezko et Maseheo, terminus
primus a dis tereia proxime ventura per tres septimanas.

a. feria tereia proxima post diem omnium sanetorum, presentibus iudice curie.
sedente i" tribunali, Chuonezone de ze Zwole, Peezone de Warth et Rudolto
de Hulin, domino Gregorio Mazaneez, Johanone, Hankone, Jenezo veniens
ex parte domini episcopi peregit has legaciones primo, quod dominus informatus est,
quod Makusehius iudeus est legittimus procurator filiorum Ebrusehii et iudee de
Tyezin in eausa debitorum, quam moverunt orphanis olim Sehaezlerii et vult
dominus, quod, non obstante silencio facto in antea in eadem causa, quod ommia et
singula per Makuscehium in eadem causa plaeitata habeant vigorem et sint rata et
firma et habeant processum.

Item vult dominus et informatus est, quod vasalli dieti Burgman non debeant

iudieari nisi eoram burgravio et vasallis eius castri et si seeus factum fuerit, sit
irritum et inane et nullius firmitatis, utrum? Chunschico* citatus coram iudice curie

on habuerit de iure conparere. Acta sunt us presentibus vasallis predietis et
Jenezone de Dobrotiez, Zawisehio de Ch

 

 

! Das Tehenege ned hat: mensuras.
? In ma in Vol arae soll auff gewin vndt Verlust geschen.

 

5 Der SIE» erfonder
* Bohusehko de Meraw ist durehgestrichen.

 

