7l

ltem eodem die Peezo absolutus est a Hinkone! de Skaliez iusto iure de
eitacione precedenti, presentibus vasallis antedictis.
feria tercia proxima post festum saneti Martini Janko de Curowiez
proeuravit eitari Markwardum de Biskupiez de quinquaginta mareis grosor,
terminus primus ad duas septimanas, executores: Wnuez(ko) et Masche
ltem feria tereia eadem vasalli d quod Makusehius debet
investiri super bonis feodalibus Drezwiez s debitis, Judith et puerorum
Abrusehii pretextu eitacionis antedicte, Sressalibuss dominis Wokone, Laezkone,
domino Henrico et iudiee curie sedentibus pro tribunali, Smylone Fridlant,
Hynkone Fridlant, Chuonezone de ze Zwole, Daleborio de Nempeziez,
Jaroschio de Meyliez, Dyetrieo, Jenykone de Dobrotiez, Johanone, Han-
kone, Henrico Taümfald.
ltem eodem die dominus Jenysceho commisit eausam suam contra Mark-
wardum in dampnum et lucrum.
Item eodem die fuit primus terminus in causa.
tem Hynko eontra Misliconem paruit pro primo termino, Mislicone non
conparente.?
Item eodem die dominus Kunyko absolutus est ab Herardo, filio suo, de
mareis ducentis.
tem Hanslinus Herbordi, provin Ozwithawiensis, procuravit citari
Mathiam Freyberg de quindecim marcis; executores . . advocatus in Czwithawia
yr iuxta eivitatem; primus terminus feria tereia proxima post festum epi-
phanie domini,
Item iudex curie inxta sentenciam diffinitivam vasallorum dedit possessionem
hio et suis consortibus in bonis Drazeyawiez de quadringentis marcis
grossorum. Anno domini M?cec?lxxviii eirca. festum saneti Georgii.

 

   

 

f. 20. Nota anno domini M9cec?Ixxviii? reverendo in ehristo patre 0lomucens
episcopo sedente pro tribunali, presentibus dominis Vlrico de Bozkowiez, Jes-
cone de Lukow, Puotha de Holenstain, domino Stiborio de Thowaezow.
domino Henrieo de Dreweziez, capitaneo Olomucensis episcopatus, domino,
Swrezone de Donka, domino Sdenkone de Lukow, Hynkone Fridlanth,
domino Jacubeone, Pawlicone de Sowineze, Jaksa de Schonwald, Woytye-
chio et Jaroschio de Paezow, Zawisehio de Chorina, Dyetrico de Prussi-
nowiez Scheborio de Podole, domino Jescone de Schaunstain, domino
Henrieo de Fullensteyn, domino Gregorio Mazaneez, Tyesoldo, Doman-
kone, Rudolto de Hulin, Maynuschio et Jescone de Meylicz, Henrico
Tampheld, Jescone de Stikowiez, Peezone de Warth, Hanslino de Chowa-
lowiez, iudice curie, Markwardo de Biskupiez, Luezkone de Ruskeho,
Feseone Schantl de Turzan, domino Bulaez de Schaunstain, Petro Maysner

S vasalli, quod litere quittacionis, cum sint abiudicate,
pow restitui Peezoni de Warth, si fuerint in potestate Hynkonis de Skaliez.
Si vero non, tune dictus Hynko amplius eis uti non debet adversus Peczonem et
in ipsius preiudicium. *

ltem do

 

mina Dorothea, relieta Nohawko, feeit protestacionem coram
indicio bannito, E super bonis Drazeyowiez habeat suum leybding seu dota-
licium, centum marcas.
Item dominus Puotha obtimit ius suum.
Item eodem die Andreas et Niclinus dederunt testimoniales denarios dictos

! ab Alsehicone ist durehgestrichen.
2W rlassen wurde, ist nieht eingetragen.
ota b.

 

* [n margine der Auszug: Die Quittungen, wenn Sie abgevrtheilet worden,
sollen restituirt werden. vodt gelten weitter nit

