Vrkund, quod sint primi de iure post orphanum Woytyesehconis super bonis in
'Turzan Pesconis Sehantl, qui, si iam sua in toto percepit, ipsi sint primi.

ota anno domini M?cec?Ixxviij? feria tercia post dominieam ,Oculi* reverendus
in Christo pater et dominus noster Johannes Olomucensis episcopus commisit
miehi notario curie iudieii, qui in presenti libro actorum conseriberem et actitarem,
qualiter coram eo in mei presencia et aliorum fidedignorum TuS vir magister
Bandopus officialis et canonicus Olomueensis, coram eo domino protestatus fuerit,
ad agendum in bonis iunioris Dyetochii in Chorina et t alib ubicumque sub
dicione existant Olomucensis ecclesie, ipse dominus officialis primus actor existat
occasione promissionis, quam sibi fecit idem Dyetochius pro disbrigacione bonorum
Kisselowiez et hec, sieut michi constant, quia coram domino meo prefato epis-
copo gesta sunt, in hoe libro iudieii Chremisirensis conseripsi, ut in testimonium
valeat ad futura.
fol. 21. Nota teria tercia in crastino saneti Andree coram iudice curie et vasallis
in iudicio comparuit Friezo iu s eum litera civium de Hoezemplaez suam
iusticiam demonstrare coram domino Heinrico, capitaneo Specs et vasallis in
causa, que hodie quatuordecim dien exorta fuit inter eum et Henricum
Stoschs ab altera parte et propter abseneiam domini Honriei non potuit et in
eodem termino Henricus Stosch non sonas Acta sunt hee presentibus Da-
eborio antiquo, Zawisehio de Chorina, Seheborio, Jankone de Kelez,
Rudolto de Hulin, Johanone, Hyncone, Smylone et Jescone Fridlant.
[Item eodem die Czimla proeuravit citari Chuonezonem de bonis Kothoged
propter Pawliconem de duabus literis, usura crescente; exeentores: dominus Maza-
neez et Daleborius, terminus primus per duas septimanas; estimat ad decem
marcas.] ?

Item Janko eodem die paruit pro primo termino. Item Jenyseho paruit pro
secundo termino.

tem Janko de Kelez et Andreas advocatus ibidem absoluti sunt a domino
Swrezone, presentibus vasallis predictis.

tem anno domini M?eec? lxxviij in octava saneti Johannis apostoli et evan-
geliste dominus Markwardus, plebanus de Rathay, procuravit citari Jesconem
fiium Bykoweez de decem mareis obtentis et de dampnis et inpensis; executores:
Virieus et Paulus in Turzan, primus terminus féria tercia proxima! post diem
conversionis sancti Pauli.*

 

tem in die conversionis saneti Pauli dominus Puotha procuravit citari
Pawlieonem et Chuonezonem de bonis Tyeschnowiez et Chuonezonem
propter Pawliconem de centum marcis; port Johanno et Witko, terminus
primus a feria tercia in erastino per duas septii 5
tem eodem die Scheborius procuravit ota pim Mazaneez ad eundem
jenuinum ido nonaginta marcis; iidem executores.
a feria tercia in erastino conversionis sancti Pauli Czimla paruit iuri pro
-—i PL in eausa, quam movet Chuonezoni propter Pawliconem de

tem eodem die dominus Ronoweez citatus ad instanciam Luezkonis de
bonis Branka iusticialiter est ab eo absolutus, presentibus honestis domino
Mazaneez, Maynuschio, Markwardo de Biskupiez, Woytyechius et
Jarosehius de Melicz,? Rudolto, Tyesoldo, Domankone de Hulin,
Johanone, Jescone olim purchravio in Medricz.

Non folgt ein leerer Raum für eirea 22 Zeilen.
In margino: de cansa magistri Sander

I» margine: expe

yentura per duas pre ist durchgestrichen.
In margine:

1
B
à
» expt

* Nun folgt im sutor Lus noch eimal: Markwardo de Biskupiez.

