78

 

m a proxima ante diem sancte Scolastice Henricus Tamfeld
procuravit citari m bilem vim dominum Stiborium de xv marcis grosso, 1 ter-
minus primus ab ipsa feria teréia ad duas septimanas, exeentores: Johan

an

 

Nota. feria tereia in vigilia saneti Mathie presentibus iudice e notario
aetornm et vasallis domino Gregorio Mazaneez, Tyesoldo, Henrico Tamp-
held, Rudolto, Domankone de Hulin, Pescone Schantl de Turzan,
Johanone de Czeehowiez, Czenkone dieto Puleez, dominus Gregorius
Mazaneez citatus absolutus est iustieialiter a Scheborio de citacione precedenti
faeta de inge ie marcis.

imla obtinuit ius suum contra Chuonezonem, nisi infra triduum
Semonseérerit sue absencie legitimam causám, ut est iuris.
em die dominus Beneschius Schischma per suum legitimum pre
curatorem iion jt XXX mareas in domino Wokone in Wscehechowiez propte
dominum AE nisi infra triduum demonstraverit legitimam causam sue
absencie, ut est i
ltem eode "die dominus Markwardus, plebanus M uncbein obtinuit.
ius suum in Jeskone dicto Bykoweez filio de citacione prei
tem eodem die Hanslinus Herbordi provineialis per suum legitimum pro-
endo obtinuit ius suum.
em eodem die senteneiatum est, quod infra sex septimanas Czenko debet
—— cum domino Markwardo. Quod si non fecerit, illis elapsis iudex curie
faeiat potentem dominum Markwardum de XV marcis.*

f. 21'. Nota anno domini Mcec?lxxviij? e tercia ante dominicam ,Letare*
lbargited procuravit citari Markwardum de Biskupiez de cingulo argenteo

lenti iiij mareas, equirea de iij mareis, poledro de X marcis. Item significavit,
med plus habeat adversus eum loqui; exeeutores sunt Wnuezko et Masehko de
Vgezd, terminus primus feria tereia proxima post conduetum Pasce.

 

  

ltem feria quarta post festum Pasce reverendus dominus noster Olomucensis
episcopus, presente iudice curie, mandavit miehi notario, ut quandam commissionem.
ponerem ad acta, euius tenor per omnia erat in hec verba: Olomucensis episcopus
Johannes. Conquesta est nobis Elizabeth vidua, quomodo vasalli nostri non
expectatis suis Don Piste quas facere illo tempore non potuit propter pose.
domini archiepiscopi Pragensis pro tune extra provinciam existentis, quandan
senteneiam super sex Jasdió in antiqua Grabowa sibi per eundem dominum are
spiscopum olim, dum fuerat Olomucensis episcopus, pro dote collatis, quos Thomk
dietus Byelk oceupavit et detinet occupatos, non servato iuris ordine contra
pan viduam, protulerunt. Supplieans nobis humiliter et devote, quatenus cum
ad presens super premissis per dietum dominum archiepiscopum Pragensem habere
posset probaeiones luce clariores, dignaremur intuitu divine iustieie considerata eius-
vidue iuris grandi lesione eandem restituere in integrum contra sentenciam
antedietam ita, quod receptis ipsius probacionibus sentencia de novo ferri posset
super premissis. Nos consideratis ciusdem vidue iusticia et sui que gravi lesione,
eui eciam propter sexus fragilitatem et pudicieiam conservandam et dotis favorem

baeiones eiusdem vidue obmisse fieri et recipi valeant et d easdem sentenciam
ferri diffinitam. Datum feria sexta ante dominieam Let:
Nota feria tercia ante ,ascensionis domini etus ... iudice eurie sedente

! Auszug: Nach aulgang einer Zum Vergleich bestimten Zeith, wann es nit
geschieht, E id judicat ein genüegen gesehehe
der Auszug: Bey Vo orkomung einer grofen laesion soll die in
integrum "estitutio  gonohohon. st per Episcopum decidirt worden.

