74

pro tribunali et vasallis dominis Wokone et Laezkone, Woytyeehio et T
roschio de ischio de Chorina, Scheborio de Podole, Pescone
Schantl, Mürkwarde de Biskupiez, Tyesoldo, Rudolto, Domankone,
Edlingar de Hulin, Jescone de Zatezan, Luezkone de Russkeho, Han-
kone et Johanone de Czechowiez vasalli sentenciaverunt, quod Pawlico debet
assecurare melius Elizabeth, filiam Marschiconis videlicet, quod dominus epis-
copus suum det consensum domino.

em die predietis presentibus Luezko de Russkeho traxit se
super Mos visas: Scheborium, Markwardum et Sawiscehium, quod sibi
Luezkoni sentenciatum fuerit, quod debuit iurare, quod non fuerit de voluntate sua,
duod Jenezo restituere deDuiMeE iig Ronoweez uS dum illi ires. nominati

 

fuit. sentenciatum; Zawis chius. dixit idem, sed non di: xerunt per iura-
dental qui id iuravimus, hoe fatemur; et Markwardus dixit: per iuramentum
fateor, men sentenciatum fuit, quod iuramentum debuit prestari sed nescit per quem.
inter E et Jenezonem dilacio facta est ad sex septimanas,
qui gs ad ipsum terminum venire non possent, mittant literas suas testi-
Eu E ae primo dilacio faeta est ad sex septimanas, presentibus domino
Wockone, domino Laezkone, domino Mazaneez, Hynkone Fridlant et aliis
vasallis spen tis.
ltem eodem die Markwardus de Biskupiez per iuramentum absolutus est
iusticialiter a ; Sarema de Nempeziez et a Kunykone eius legitimo commissario de
citaeione precedenti.
ltem eodem die domina Dorothea relicta Nohawkonis querulabatur in
hee verba: Conqueror, gue habeo super bonis Drazeyowiez centum mareas de
meo dotalieio dieto leybding et super eo habui literas domini nostri Olomucensis
episcopi; illas literas opi miehi per potenciam meus maritus sine mea voluntate,
et illud ius meum nunquam resignavi coram domino meo et de hoc traho me super
dominum meum.
dominus Benesehius per Rudoltum in prefacione dixit sic: olim
Schaezlerius, meus consanguineus, de Wildenberg, emit Drazeyowiez! apud
Nohawankam et eius uxorem; ibi ipsa dedit et exhibuit literas suas, quas habuit.
super eius leybding, de sua bona voluntate et gaudenter; tunc maritus eius Noha-
wanka fecit potentem eam in aliis bonis de suo dotalieio. Et orphani Sehaezlerii
annos arie non attigerunt, utrum debent respondere querimonie aut debent

 

 

terminum habe annos diserecionis non habent ad ferendam sentenciam;
super Bs iilo umilter fueta es ad sex septimanas, presentibus vasallis
supradie

duum Beneschius commisit causam suam Rudolto de Hulin.

ltem eodom (die) Hynko de Fridlant et domina Czrnynowa sie sunt
concordati, quod Hynko de eitacione predieta debet et promisit dare predicte
domine per sex septimanas a data presencium conputando duas mareas eum dimidia
et in festo saneti Neroni iterum duas mareas eum dimidia. Quod si non fieret,
extune Hynko voluntarie subiecit se, quod iudex eurie inpignoret eum in eisdem
quinque marcis et suo iure sie, quod, si in aliquo istorum terminorum non solveret,
debet. inpignorari

f. 92. Item. anno domini M?ece? Ixxviijó feria tercia proxima post conductum
Pasce Hrabische procuravit eitari Jutkam de | marcis bonorum mobilium devo-
lutorum ad Hrabischium; primus terminus per duas septimanas; executores:
Swacho de Kameneze et Witko de Milotiez.

ltem eodem die Elizabeth recepit literam citacionis super Thomkonem de
sex laneis in Hrabowa iuxta restitucionem sui iuris in integrum in eadem causa

* Das. Lehensgerichtsbuch hat: Darzeyowiez.

