75

factam per reverendum dominum nostrum Olomucensem episcopum, prout superius
existit aeticatum.

tem feria tercia in Penthecostis Hanko procuravit citari Chuonezonem
propter Pawlikonem de iij marca capitalis pecunie; executores: Thomanus et
Edlingar, terminus Dime ab ipsa feria teria ad tres septimanas, propter
tdiisoriem est citaei

Item feria tercia. p" post diem saneti Procopii, domino Henrico capitaneo

ino iudice eurie polis pro tribunali pw vasallos infraseriptos sen-
tenciatum est, quod Thomko nyez altera viee sit ab instancia Elizabeth
vidue absolutus, presentibus eura Domankone, Rudolto, Edlingar de
Hulin, Thomanno, Henrico Tampheld, Scheborio de Podole, Luezkone
de Russkeho, Thamchin, Woytyechio et Jarosehio de Paczow, Pescone
Sehantlino, Petrsehikone de Sezepanowiez, Jescone de Stikowicz
Sawisehio de Chorina, Johanone et Hankone, et ibidem Elizabeth ab
ipsa sentencia tanquam ab iniqua appellavit ad dominum.

(Item feria tereia ante festum saneti Johannis baptiste Daleborius de
Trawnyk procuravit citari Chuonezonem de bonis Tyeschnowicz pretextu
Pawliconis; primus terminus ad duas septimanas; executores: Johano et Hanko.]!

ltem die dominico proximo ante diem sanete Margarethe Jesco de Be
dyekow procuravit eitari Herthwikonem de Lepyeyowyez de XX sexagenis;
terminus primus a die sancte Margarethe per tres septimanas; executores: Thomas et
Herscho in Cz iez.

ltem fors. rdi ante diem sancte Marie Magdalena Vlricus Howora pro-
euravit citari nem Fridlanth de centum? marcis ad literas; executores:
Alseho in Freyburg et Damyanus in Trnawa; primus terminus per duas
septimanas.

Item feria tereia proxima post diem assumpeionis virginis Jesco paruit iuri
pro seeundo termino et in antea pro primo.

Item eodem die Sbinco de Wlkos recepit citacionem super dominum Mark-
wardum de racione de bonorum Chorina propter Dyetoscheonem de centum
marcis; executores: Zawischius de Chorina et Hanko advocatus in Kelez, ter-
minus primus per duas septimanas.

Item sabbato in die saneti Augustini Vlrieus Slawiko recepit duas citaciones,
qua eitatur e executores: Johano et Hanko; alteram, in qua
luidr Woytyechius; executor co et Alschieo in Meyliez; terminus a
feria p proxima per duas s sep

à feria tereia proxima anta p sancti Egidii Jesco paruit pro tercio
ienifao; m adversa non eo paren

ltem eodem die Vlri Howora paruit iuri pro tercio termino, parte
adversa non conparente iud. iudice eurie, Peskone Schantl, Johanone,
Sbincone, Herezog, Hankone de Czechowiocz.

Item eodem die Sbinco paruit pro primo termino, parte adversa non con-
parente.

Item eodem die Makuschius procuravit citari Chuonezonem propter Paw-
liconem, qui est fideiussor pro domino Puotha pro Xl maris capitalis pecunie et
usuris, prout in literis continetur; exeeutores: Johano et Hanko; primus terminus
per duas septimanas.

Item feria tercia proxima scilicet in vigilia nativitatis virginis gloriose Jenezo
in ipso termino prefixo paruit iuri, Hrabische et Luczkone non conparentibus
in eausa, que dudum inter eos vertebatur et super qua eodem termino debuit ferri
sentencia diffinitiva, presentibus Jescone de Stikowiez, Zawischio de Chorina,

 

 

 

 

 

  

 

? [n margine: expeditum
? quinquaginta ist dürchgestrichen.

