176

Tyesoldo, Rudolto, Domankone et Thomanno de Hulin, Woytyechio
Buscheonis et Janone Sezepankonis de Meylicz, Petro de Sezepanowiez,
Johanone et Hankone de Czechow

Item eodem die eisdem presentibus et iudice sedente pro tribunali Jesko de
Bezdyekow obtinuit XX sexagenas grossorum in Hertwikonem de Lepyeyowiez.

em eodem die Vlricus Howora obtinuit ius suum in Hynkone Fridlanth,
prout existit in eitaeione aeticatum presentibus supradictis.

Item eodem die Czimla obtinuit ius suum contra dominum Sdenkonem de
bonis Arnoltowiez propter Petrssiconem.

f. 22'. Item feria tercia in die exaltacionis sancte Crucis dominus Wocko de
Crawarn proeuravit citari Hynkonem Fridlant de centum eum quinquaginta
marcis; executores: Marsehico et Damyanus; terminus primus per 4 septimanas
ab ipso die.

Item eodem die Friduschius procuravit citari Peezonem de bonis Mos-
eyenyez de quadraginta marcis; executores: Thomannus et Edlingar; ter-
minus primus ad duas septimanas; commisit suam causam in dampnum et luerum
Wraeziworo, Domankoni et Johanoni et cuilibet eorum insolidum.

Item eodem die, presentibus domino Henrico capitaneo et Hanslino iudice
eurie, sedentibus pro tribunali et vasallis domino Swrezone, domino Gregorio
Mazaneez, Zawiscehio de Chorina, domino Hechtone de Meraw, Chuonezone
de ze Zwole, Henrico Tampheld, Domankone, Rudolto, Luczkone, Sehe-
borio de Podole, Hanslino de Arnoltowiez, Petro de Sezepanowiez, Han-
kone de Czechowiez, Jescone de Stikowiez, Sezepankone de Lukawiez,
juxta sentenciam vasallorum Makusehius dedit et resignavit ex parte sui et
suorum consortum ius suum, quod obtinuit in bonis Drazeyowiez de quadrin-
gentis marcis iuxta sentenciam vasallorum prius scriptam, domino Beneschio de

w.

Item feria sexta ante diem saneti Wenezeslai dominus Vnka proeuravit citari
Hynkonem Fridlant de octuaginta marcis grossorum; executores: Nicolaus Aus
et Marsehico, terminus primus a feria tercia proxima per duas septimanas.

Item eodem die domina Elizabeth antiqui Daleborii procuravit citari
Chuonezonem propter Pawliconem de viginti marcis, terminus a feria tercia
proxima scilicet a die saneti Wenezeslai per duas septimanas; executores: dominus
Gregorius et Johano.

Item feria tereia ante diem saneti Galli presentibus Chuonezone, magistro
curie, Tyesoldo, Domankone, Thomenno, Edlingar, Zawischio de Chorina,
Johanone, Petrssicone de pi est, quod
in eausa, quam movet ei Sbinko, debet testiimonirm producere je: duas septimanas
videlicet iudeum et illum débltoiom literam ex parte consilii et Jenykonem, dominum
Cristannum eanonieum.

Item eodem die Barueh procuravit citari dominum Markwardum propter
Dyetosconem de litera; executores: Zawischius et Seheborius; terminus primus
per duas septimanas.

Item eodem üe downs Woeko paruit pro primo termino in eausa, quam
movet Hyakoni Fri

Item eodem die donhuas V aks paruit pro primo termino per suum commissarium.

[Item eodem die Zawisehius ex parte sui commisit Rudolto et Dyetoseo
ae e omnia et singula, que inter ipsos vertebantur, arbitrio et pronunceiaeioni

um; terminus pronunceiaeionis a die dominieo proximo per duas septimanas, et
peius debet suum arbitrum adducere ad bona Chorina sine dolo; qui si concordare
non poterint, veniant ad dominum Markwardum et illius arbitrio stetur. Et si pars
aliqua. non steterit ad arbitrium ipsorum, incidet et incidere debet in penam quinqua-
ginta marearum, presentibus vasallis supraseriptis.

Citaeio. Olomucensis episcopus Johannes vobis Luezkoni de Ruskeho

 

 

