et Jesconi de Malhotiez, fidelibus nostris dilectis, in virtute obediencie seriose
precipimus et mandet, quatn visis presentibus Alschiconem dietum Kabath
pretextu MT Ska ad nostram € presenciam, quem et nos presentibus
citamus, ut a data pre: QUE per duas septimanas coram nobis, ubicumque in
nostra. ue constituti fuerimus, eroonaBter conpareat Petro de Sezepanowiez
ad obiecta responsurus; fidem execucionis vestre nobis facite ad terminum memoratum.
Datum Chronisir feria sexta proxima post diem invencionis sancte Crucis Anno domini
M?ecc?Ixxvi

Olomucensis episcopus Johannes. Citato coram nobis Alsehieone! Cawat,
ut ad instanciam Petri Meysnerii coram nobis et in nostri presencia hodie conpareat
eidem Meysnerio responsurus ad obiecta, Petrus Meysnerus predictus conparuit,
eodem Alschicone se contumaciter absentante. Datum et actum in opido nostro
Wysschaw, feria sexta proxima ante dominicam ,vocem iocunditatis^ anno septua-
gesimo octavo.

lomucensis episeopus Johannes. Alschico Cawat non contentus primum
neglexisse terminum, quem eoram nobis habebat, ad instanciam Petri
eciam secundum, qui fuit hodie, maliciose neglexit, prefato Petro coram nobis legitime
conparente. Datum et actum in eastro nostro Mera w, feria sexta proxima ante festum
Pentecostes anno domini millesimo septuagesimo octavo.

f. 23. Olomucensis episcopus Johannes. Alschico Cawat non contentus
duos iam neglexisse terminos, quos coram nobis habebat ad instanciam Petri Meysnerii,
eciam tereium, qui fuit hodie, malieiose neglexit, prefato Petro coram nobis legitime

eonparente. Qui Petrus in tercio et ultimo hodierno termino eoram nobis et infra-
scriptis vasallis nostris videlicet Bohusschio de Sehuczendorff, Goblino de
Koezeraw, Johanne de Pellwiez et Gerhardo de Meraw militibus, Chun-
ezone de Smolh et Jescone burgravio in Meraw publice protestatus est, se ex
causa et pon in Alsehiconis Cawat viginti marcarum dampnum et dispendium
ineurrisse. Datum et actum in castro nostro Meraw feria sexta proxima ante festum.
sancte slide anno domini M?cec? septuagesimo octavo.?

f. 93* Nota anno domini M9cce?Ixxviij? feria sexta proxima post diem sancti
desinis hu dodido eontestato dumiro Henripo madeu pro tuiburwü, iudice curie
Hanslinode Chowalowicz, domino Gregorio Mazaneez, Maynusehio,Peezone,

de zeZwole,P hi do Sesopunowien kunathodegord,
MAP M Domankone, Thomanno de Hulin, Hankone de Czechowicz.?
ltem feria tercia ante diem sancti Galli donis Elzka commisit causam suam
Marschiconi et Jeschiconi, civi in Chremisir.

ltem feria tercia ante diem Symonis et rs dominus Johannes procurator
paruit iuri pro seeundo termino pro domino Wockone, parte adversa non conparente.
Item eodem die paruit Marschico nomine fle ie pro secundo termino et Chuonezo
non paruit iuri.

lien feria. trei proxima eadem &iasho de Pane preenunit aitan douinum
Markwardum in Chorina propter Dyetoseheonem de sexaginta sex mareis
capitalis pecunie; executores: Janko et Pawlieo in Kelez; terminus per duas
septimanas.

Item eodem die presentibus frisibus domino Gregorio Mazaneez, Thye-
80ldo, Domankone, Edlingar, Tho no, Rudolto, Johanone et Hankone
de Czeehowiez, Fridusehius ex una v sui parte &bapromict in Maihiam da
Rathay et $mylonem Fridlant et Peezo ex sui parte (in) dominum Beneschium
et Mukarze et quicunque suos habere non poterit aut unum ex eis, quod possit

 

 

 

? Die Seite ist bis auf 7 Zei
2 Di u Kintrngng der Suoiteache. Aiit.
in leerer Raum für ios 12 Zeilen.
DR Puer Verschrieben für Prz

