proximus post festum saneti

Item eodem die Barueh farvi iuri pro primo terminó et commisit causam

uxori, sed ex parte domini Markwardi nullus eonparuit.
ltem eodem die Muslinus iudeus procuravit citari dominum Markwardum
in Chorina propter Dyetoscheonem de litera obligacionis iuxta tenorem eiusdem;
executores: Janko et Pawlico in Kelez; terminus per duas Los primus.
in vigilia omnium sanctorum Jesehico de Weletyn procuravit citari
Eesenteosem de Weletyn, fratrem suum, de Seton marcis Sretecim bonorum in
i xeeutores: Jesco Kuzel in Byelowiez et Buzko de Dyiwinyez;

eligere alium eque bonum; terminus, in quo arbitri debent convenire, est dies dominicus
Martini

Li
terminus a proxima feria tercia per tres septimanas.

Item feria teria ante diem saneti Martini Hanko paruit iuri pro primo teruíno
sed Chuonezo propter Pawlieonem non eonparuit, presentibus domino Greg:
Mazaneez, Hynkone Fridlant, Domankone, Tyesoldo, Edlingar, Pesedia
Scehantl, Hankone de Czeehowiez, Johanone de Czechowiez.

Item Staeho paruit eodem die pro primo femmina Item Musehlinus paruit
pro primo termino, sed dominus Markwardus pro Dyetoscheone non conpari

tem eodem die dominus Johannes querulabatur nomine domini Woekon
in hee verba: dominus W. et ego nomine domini Wockonis querulor, iod
dominus Hynko Fridlant digerit me et sigillum meum inter iudeos; si fatetur,
fatetur; verum si een volo demonstrare bono testimonio prout ins dietabit. Hynko
respoudit: verum est, quod dominus Wocko promisit et sigillum suum appendit pro
centum et decem marcis, et terminus fuit a festo sancti Wenezeslai pro sua porcione:
fuciti domine iudex, hoc, quod est iuris. Dominus Johannes replicavit dicens,

quo fatetur, quod obligaverit, utrum fenefur sigillum suum exbrigare. De hoc
dilacio nig est. E plures feodales.

Item eodem die Czimla dedit d surllinron super Petrssiconem.

f ? sabbato ante dominieam ,Invoeavit*
dominus Nocoldu us de Brandis et arsenic proeuraverunt citari. dominum
Markwardum propter Dyetoscheonem de bonis Chorina de quinquaginta mareis

de dampnis; terminus primus a feria tercia proxima post eonduetum Pasee per
quatuor septimanas; exeeutores: Seheborius et Luezko.

[Item eodem die Marsehieo recepit sitasiosen super Chuonezonem de bonis
Tyesehnowiez propter Pawliconem racione quindecim nurearum et usurarum
ot dampni; terminus iden eeutores: Johano et Han
à ante dominieam ,Reminiscere* Henrieus Tampheld, Jeseo
de Stikowiez Hynko et Pesehlinus Stubner proeuravei eitari Chuon-
ezonem propter Pa wlieonem de bonis T yesehnowiez de centum mareis, terminus.]*

ltem feria quinta ante dominieam ,Reminiseere* sub anno domini M?ece?Ixxix?
in Chremisir, presentibus domino Henrico, capitaneo episcopatus, et IHenslino
de Chowalowiez, iudice eurie, Chuonezone de ze Zwole, domino eukone
de Jestrsehebie, Zawisehio de Chorina, domino Swrezone, domino Mark-
wardo, Henrico Tampheld, Jenykonede Dobrotiez, Petro de Sezepanowiez,
Jeseone de Stikowiez Domankone, Tyesoldo, Rudolto, Thomanno et
Edlingar de Hulin, Alschone de Meyliez, JaroschiodePaezow, Maynuschio
de Mlekowiez, Jenezo de Srbeez ex una, Jesconem de Stikowiez et Hra-
bisehe ex altera parte dominum Swrezonem elegerunt in arbitros et conpromiserunt
in manus ipsorum causam, que inter cos vertebatur, de alto et basso sub pena decem
marcarum et perdieionis eause sie, quod, quicunque ex eis non staret arbitrio, teneretur
ad decem mareas et perderet causam et dominiea ,Letare* est terminus pronunceia-
cionis arbitrii et si ad illum terminum aliquis ex arbitris esse non posset sine dolo,
qnod nulli nocere deberet, presentibus vasallis suprascriptis.

 

 

 

 

 

 

ex

 

 

 

    

 

! Fehlt jede niihere Angabe.

