79

ltem eodem die Makusehius obtinuit in Chuonezone propter Pawliconem
Tyeschnowiez Ix mareas capitalis ct duni et ca obtenta et ius suum resignavit
Henrico Tampheld et Jesconi de Stikowiez.
li tuuc uondit Qhuduerg Adaisionn sUDM pro disbrigacione, seilicet
nrieum Tampheld, Jesconem de Stikowiez et alios fideiussores iuxta tenorem
eram, et iudex curie tune fecit eos potentes et investivit eos de pignore more

tem eodem die senteneiatum est per vasallos: ex quo orphanus Schaezlerii
est in possessione bonorum Drazwiocz et fuit, et relicta Nohawkonis per poteneiam
ab ini mis non est expulsa, quod orphanus est proximior ad defendendum se iure.

eodem die Hanko de Czechowiez corum iudieio resignavit suum ius

de "i marcis, quas obtinuerat in Chuonezone propter Pawliconem in bonis

yesehnowiez, Jeseoni de Stikowiez et Henrico Tampheld, presentibus

vasallis supradietis, et tune iudex eurie fecit eos potentes pignoris earundem more
consueto.

[Item eodem die Jenyko de Dobrotiez procuravit citari nobilem dominum
Wockonem propter dominum Chunyceonem pretextu bonorum Wsehechowieze
de quinquaginta marcis; terminus primus proxima feria tercia post conduetum Pasce,
executores: Luezko et. Janko in Kelez.]

ltem in erastino, seilicet feria sexta ante dominieam ,Reminiscere*, domino
Henrico, capitaneo Olomucensis episcopatus, de speciali commissione et mandato
reverendi domini Olomucensis episcopi et Hanslino iudice curie sedentibus pro tri-
bunali in iudieio contestato et vasallis suprascripti videlicet Chuonezone
vole domino Mark wardo ete. prehabita. i est diffinitive

per si orphanus Sehaezlerii vel dominus Beneschius de Buzow eius
fusruund auti is, euius interest, poterit demonstrare per reverendum dominum Johannem,
Oloncensem episcopum, et duos feodales testes, quod domina . . relieta Nohawkonis
resignaverit suum ins seu renuneiaverit suo iuri leybding, quod habuit in bonis
Drazeyowiez, extune debet uti eo testimonio; terminus ad id faciendum est proxima
feria tercia post ien Pasce in Chremisir coram domino Henrico et iudice
eurie aut altero ipsoru

f em in ps saneti Gregorii domina Margaretha uxor Dyetosch-
conis proenravit citari Jenykonem de Prakschiez propter Jesehiconem dietum
de Weletyn de ducentis et quinquaginta marcis et dampnis; executores: Jesco
Kuzel de Byelowiez et Buzko de Wlaehowiez, terminus primus a feria tereia
proxima post eonduetum Pasce per quatuor septimanas.

Item eodem die Maehinyko de hungaricali Broda proeuravit citari Peschi-
conem Weletkam; terminus a feria tercia proxima post conductum Pasce per quatuor
septimanas;? executores: Kuzel et Buzko.

tem feria quarta proxima ante dominieam ,palmarum* domina Margaretha
uxor Jeschiconis de Weletin procuravit citari Jenykonem de centum sexaginta
mareis dotzlicii; terminus primus a feria tercia proxima post conductum Pasce proximum
per quatuor septimanas; executores: Jesco Kuzel et Buzko de Dywinyez.

tem feria. quinta ante dominicam ,palmarum* dominus Wilhelmus de Tynez
mE citari dominum Hannuschium de Zeledyez de triginta marcis dampni
terminus primus est a feria tercia proxima post conductum Pasce per quatuor septi-
manas; executores: Dy wischius de Tyeschiez et Witko de Sireso ion *

[Die dominico proximo post festum ascensionis domini Domanko et Rudoltus
procuraverunt citari Tyesoldum de XX mareis dotalicii; executores: Thomannus
et Edlingar, terminus a. feria. tercia proxima per tres septimanas.

 

 

 

 

 

ET n Zeignuü kan erwiesen werden daf eine Frau Ihr leibgedings
Recht renuntyrt.
POorai we ft durehzestrichen.
? Leerer. Raum für 9 Zeilen.

