Item feria quinta post Penthecostes Pesco Sehantl procuravit eitari Nielinum
Czalunyk et Vllinum, iudicem in Thurzan, de decem mareis grossorum; primus
terminus proxima feria tereia post festum sancti Johannis; executores: Nislinus et
Johan in Chrlie:

ltem in vigilia. beatorum apostolorum Petri et Pauli Martinus de Wsche-
chowiez procuravit citari Woyty eehium et Jaroschium de Malhotiez pretextu
bonorum Malhotiez et curie in Kelez; executores: Jeseo de Malhotiez et Janko
in Kelez, terminus primus ab ipsa vigilia. apostolorum per duas septimanas,

ltem eodem die in iudieio presentibus nslino iudice curie, sedente pro
tribunali, et. feodalibus dominos Bedrieo de Podole, Gregorio Mazaneez,
Chuonezone magistro eurie, Zawischio de Chorina, Petro de Sezepanowiez,
Pescone Schantl, Johanone sententiatum est diffinitive: ex quo H ynko Fridlant
fassus est, quod obligaverit dominum Wockonem et eius sigillum inter iudeos,
tenetur exbrigare; tuno Howora nomine domini Wockonis quesivit, quando et sub
quo tempore debet exbrigare. Sententiatum est, quod infra dies XIII quod si factum
non fuerit, iudex eurie iuvet. osa M ertonem (de iusticia de vadio.

Item eodem die Vlrieus dietus Howora procuravit citari Virieum de
Vstye pro eo, quod obligavit eum et sigillum ipsius inter iudeos; executores:
Luezko de Russkeho et Swaeho de Kameneze; terminus primus per duas
septimanas.

tem eodem die Musehlinus paruit pro secundo termino et similiter Stacho,
sed dominus Markwardus non paruit nee per se nee per interpositam personam;
Musehlinus eommisit causam suam in luerum et dampnum Abrahe iudeo.

tem feria tereia ante diem sanete Margarethe Martinus de Wseheehowieze
paruit iuri pro primo termino, parte adversa non eonparente. Item eodem die Staeho
de Przne commisit eausam suam Johanoni, quam movet domino Markwardo
propter Dyetoseheonen, presentibus domino Gregorio, Tyesoldo, Zawischio,
Jenykone, Domankone, Luezkone, Johanone.

ltem eodem die Hrabisehe procuravit citari Jutkam, noveream suam, de
Vstye de triginta marcis; executores Janko et Pawlico, terminus ad duas septi-
manas, et de dampnis factis et fiendis.

. 25. Item eodem die Za wisehe, frater indivisus Peschiconis de Weletin,
ipsius Pesehieonis nomine paruit iuri, sed Maehnyko actor iuri non paruit,
propter quod Zawisehe et Peschico absoluti sunt ab instaneia Maehnykonis,
presentibus iedubus supraseriptis.

[Ite via in erastino saneti Jacobi Eberlinus iudeus de Radischs
issaraeits citari D sbontn de Dobrotiez propter Jeschiconem de Weletyn,
de sexaginta mareis ad literas; terminus ad dnas septimanas; executores: Jesko
Kurel et Buzko de Diwnyez. Item Jaron iudeus eodem die procuravit citari

enykonem similiter de sexaginta marcis ad literus; terminus primus idem, ex
cutores iidem. Item eodem die commiserunt causas suas ipsi iudei Ikoni iudeo in
dampnum et luerum, presentibus vasallis Tyesoldo, Woytyechio, Jarosehio,

ankone, Herschone, Pescone Sehantl, Zawisehio, Rndolto, Alschone
de Freybureh.]

Jtem eodem die Hanslino iudice sedente pro tribunali et presentibus vusallis
in iudieio contestato Martinus olim Luthkonis ex

 

 

e
Jaroschius ex altera parte, dum paruissent iuri, Martinus petivit sibi dari feodales

2d consilium suum.
lex interrogavit, utrum hoe fieri debeat. Senteneiatum fuit, quod medietas
fiam quos Martinus duxerit nominandos, debeant surgere in consilium ipsius.
e Woytyechius et Jaroschius deliberaeione et consilio prehabitis dixerunt

? Auszug: Wer sieh wem obligirt, Ist sehuldig sein Siegel aubführlich Zue
machen.

