8l

in hec verba: domine iudex. Sieut reverendus dominus noster commisit vobis literis
suis patentibus hane causam iudieandam, pro qua citati sumus, nos sumus parati
respondere de insticia euicunqne. Postea Martinus deliberacione prehabita et consilio
reversus dixit: domine iudex, dominus Jenezo fuit michi datus per dominum nostrum
in tutorem et coneiliarium, et ille non est presens, unde appello et provoco me ad
preseneiam domini episcopi; postea. quesivit iudex eurie a foribus, u utrum hoe posset
fieri de iure. Senteneiatum est per vasallos, quod posset se provocare in luerum et
jn dampnum. Item iudex eurie interrogavit, quando debent adire Drdsctoid domini.
Senisbckitn est per vasallos, quod infra duas septimanas, ex quo dominus epis-
copus est in dyocesi. Acta hunt hee presentibus vasallis Jenykone de Dobrotiez,
Zawischio de Chorina, Rudolto, Pescone Schantl, Domankone, Alschone
de Freyburg, Herschone, Marschicone, Johanone,

Item eodem die Jenyko obtinuit ducentas et quinquaginta (mareas) in
Jeschicone le Weletin in bonis Praksehiez et dampna abinde percepta, presen-
tibus [o supraseriptis.

[Item eodem die eoneordaverunt voluntarie et benivole Zawisehius et Dye-
toslico i in causa suprascripta, quod a die crastino seilicet a feria quarta per duas
septimanas ke eodem pacto ut prius, et qui non faceret, quod cadat in eausa et
perdat ius suum.]?

 

 

Item "Musehlin us iudeus obtinuit ius in Chuonezone propter Pawliconem.

Item eodem die Marscehico commisit causam suam contra Chuonezonem
propter Pawliconem Johanoni in luerum et in dampnum, presentibus vasallis
suprascriptis.

tem eodem die Niezko paruit pro primo termino, Thomkone non conparente.

[Item eodem die Jen yko de Dobrotiez obtinuit ius suum in domino Wockone
propter dominum Chunykonem, si infra triduum sue abseneie causam legitimam
non demonstra averit].

Item sabbato proximo ante diem saneti Laureneii sub anno domini M?cec?lxxix?
Chunyko deSuchohrdel proeuravit citari Elz kam orphanam olim domini Puothe,
dominum Jeseonem et Stephanum fratres de Holenstein pro ducentis marcis
grossorum moraviei pagamenti et dampnis pro fideiussoria pro domino Puothe;
executores: Hynko de Bistrsehiez et Wilhelmus de Zakrschowiez, terminus
primus a feria tereia proxime ventura per duas septimanas.

Item eodem die Mathias de Rathay procuravit citari orphanam domini
Puothe; dominum Jesconem et Stephanum fratres de ducentis mareis et dampnis
super bonis Warhoseheze; exeentores et terminus primus ut supra.

. 95'. [tem die dominico Henrieus de Newogiez et Wilhelmus de
Koberziez proeuraverunt citari Elzkam orphanam olim domine Puothe, dominum
Jesconem dietum Kropaez et Stephanum fratres, dominus Henrieus de centu
et Wilhelmus de quinquaginta (mareis) et de dampnis racione bonorm MM
Warhoscheze cum silvis, montibus, vallibus et singulis pertin
Wilhelmus et Hynko, primus terminus per duas epUDens a à feda ter d j^
commisit dominus Henrieus Wilhelmo et Wilhelmus domino Henrico insolidum
causam suam in lucrum et in dampnum.

[Item in erastino saneti Jacobi feria. Vins presentibus vasallis supraseriptis

 

   

Tyescldus fassus est coram iudicio, se obligasse Domankonem et Rudoltum
etStiborium in viginti mareis grossorum duel sue uxoris, et promisit infra hinc
et festum sancti Michahelis proximum eos exbrigare absque dampno ipsorum.

omne ig.
uod si non fecerit, extunc mox festo sancti Michahelis elapso iudex curie debet e

Mu) margine: Apellaeio ad episcopum und, das astronomische Zeichen für
onntag. Auf dem linken Rande dm usn: Die Appellation soll auff grim Yoit
Verts rode m Undt inn an den Bisehoffen wenn er
gebracht werden.
n margine: concordatum est.

 

Lechner, Lehonsgerichtsbücher. 6

