82

 

potentes viginti marcarum facere super bonis ipsius Tyesoldi, cui ipse Tyesoldus
voluntarie se submisit.]

Item feria (tercia) duabus septimanis ante vigiliam saneti Bartholomei Nislinus
procuravit citari Martinum de Chrliez, terminus primus per duas septimanas,
dietum Neuzili, de modio tritici.

ltem in vigilia saneti Bartholomei Iko vice et nomine Ebrlini et Yaron
iudeorum paruit pro seeundo termino, non conparente parte adversa; preseatibus
iudice eurie sedente pro tribunali et vasallis Thomkone de Hrabowe, Domankone,
Thomanno et Rudolto de Hulin, Pescone Schantl, Johanone et Hankone
de i pe Edlingar, Paulicone de Sowineze.

ltem eodem die in eausa, quam Niezko, fllius Elizabeth, movet de bonis
mod in Hrabowe Thomkoni, sentenciatum est per predietos vasallos, quod
zkó, ex quo adhue est minor annis, debet habere terminum annum et diem et
vost illud tonus si iudieio vasallorum ydoneus erit et annos habuerit legitimos,
debet Puis
Posen Sehantl obtinuit ius suum in Vlrico et Nielino de decem
m i "habetur in actis citacionis.
m eodem die Stacho de Przne obtinuit ius suum in domino Markwardo
de sexaginta sex marcis propter Dyetosconem.

Item eodem die Pawlieo de Sowineze proeuravit eitari 8mylonem et
Hynkonem, Smylonem de promisso et Hynkonem de ducentis et viginti mareis
ac dampnis abinde perceptis et pereipiendis; terminus primus a data presencium videlieet
2 vigilia sancti fi Dartholonei per quatuor septimanis executores: "homko et Wiehko.

Item

 

die Muslinus obtinuit ius suum in domino Marehwardo in

Chorina propt: hr Dy etoscheonem quatuor marcarum et xl grossorum eapitalis e!
usure, sieut in literis desuper confectis continetur, presentibus vasallis ird i
tem feria tereia proxima ante nativitatem virginis gloriose Tampheld

 

Henrieus signifieavit, quod pareat iuri nomine Chunezonis pro tereio termino,
sed Marschieo non parait iuri nee per se nee per suum procuratorem, presentibus
omankone, Ortwinkone et Jescone, cive in Chremsir. Item significavit super
relieta olim Daleborii antiq
Item Iko eodem die significavit, quod conpareat nomine iudeorum de Radisehs
pro tereio termino, sed pars adversa non eonparet, presentibus Henrico Tampheld
et Jescone eive ae me notario actorum.
Item eodem die Pawlieo de Sobineze significavit coram contestato iudicio,
ducentas mareas s danpsi percepit, quod non fuit usus bonis Fridberg et aliis
pertinentibus ad bon
f. 26.? Sub anno — M?eec?lxxix in vigilia sancti Mathei coram Hanslino,
filio olim H ansliconis iudicis curie, iam iudice eurie existente, domina Nohawkonis
paruit iuri et significavit, quod ob hoc venerit ad terminum peremptorium, sed pars no
conparuit et propter novitatem iudicis eurie assignatus est terminus ad idem ad duas
septimanas, presentibus vasallis Pawlicone de Sowineze, Rudolto, Domankone,
Tyesoldo de Hulin, Pescone de Turzan, Hankone, Johanone.
em eodem die Pawlieo de Sowineze paruit iuri pro primo termino, sed
illi de Fridlanth non paruerunt, et commisit causam suam Mathie de Rathay et
Chunykoni de Suchohrdel insolidum in luerum et dampnum, presentibus vasallis
supradietis.
Item feria tereia cirea festum octave saneti Micehahelis Mathias paruit
nomine Pawliconis de Sowineze pro secundo termino, sed illi de Fridlanth
non paruerunt.

 

2n margine der Auszug: Kin Waif ohne er die Jahr hat kan nit klagen.
? Das Blatt trügt die bersehrift: alter iudex filius, d. h. Hanslinus junior v.
Kowalowitz.

