83

[ltem eodem die senteneiatum est, si infra sex septimanas Zawisehius
demonstrabit, quod deperiit in Dyetoscheone, tune Dyetoseheo incidit in penam
superius expressam et pase curie debet potentem uina Zawischlum prius quam
Stachonem de Przne. Si autem deperiit in Zawischio, tunc Stachonem faciat
iudex eurie potentes "Hrésentibus domino Gregorio Mazaneez, Jenykone de
Dobrotiez, Woytyechio, Jaroschio, Pescone Sehantl, Jescone de Maylicz,
Henrieo Tampheld, Marschicone de Katherzineze, Rudolto, Thomanno,
Johanone, Edlingar, Lutoldo de Brawnswerd, Herscho de Koschatek.]

Item Marschico per duas septimanas debet literam demonstrare de causa,
quam movet Chuonezoni propter Pawliconem, et tune fuit tereius terminus in
ipsa causa.

Chuonezo et Henricus fideiussor pro distrigncione obtinuerunt ius suum
contra relictam Daleborii, presentibus feodalibus predict

Item senteneiatum est, quod Woytyechius et V irOROETUR obtinuerunt contra
Marezinkonem, sed Marezinko habet triduum pro legitima causa.

Item eodem'die Jenyko et Jeschico de Weletin obtinuerunt ius suum
contra iudeos, nisi iudei habent legitimam eausam in triduo demonstrandi.

[ltem sabbato ante diem saneti Galli domina Slawna proeuravit eitari
Jenykonenm et Jeschiconem de Prakschiez de duodecim marcis et de dampnis:
exeeutores: Jeseo Kuzel et Buzko de Dy winyez, terminus primus a feria tercia.
proxima post Galli post duas septimanas.]

ltem feria tereia in die saneti Luee. Si homines, qui inpignoraverunt in

ans, non expurgabunt se, id est neodvedu od sebe, sicut iuris est, quod non
fecerint violenciam et absque iure, extune prolapsi sunt ad graciam domini episcopi,
et hoe debet fieri infra duas septimanas. Item senteneiatum est, quod pignora debent
restitui et filius Woytyescheonis debet excipere ea, quatenus pater suus non
percepit.

[Item eodem die Marsehico obtinuit ius suum in Chuonezone pro
Pawlieonem de quindecim mareis et usuris, presentibus Hanslino iudice curie,
PawliconedeSowineze,Smylone Fridlant,Jenykone, Woytyechio Alschone
de Freyburg, Domankone, Pescone Schantl, Tyesoldo, Petro de a-
nowiez, Rudolto de Hulin, Hankone et Johanone de Czechowiez. Item
ibidem Marschieo protestatus est de dampnis factis et fiendis.]

 

 

Item eodem die sentenciaverunt pro termino quarto vasalli: ex quo Marezinko
infra triduum, ymmo infra dies XIIII absencie sue legitimam eazusam non demonstravit,
extune Woytyecehius et Jaroschius absoluti sunt ab instancia Marezinkonis de
curia. Item eodem die iudex curie fassus est, quod personaliter mandasset Marezinkoni,
wt veniret ad terminum.

Item inter iudeos de Redisch et Jesconem et Jenykonem est terminus
ad kem edis per

» Nislinus obtinuit ius suum, nisi Martinus infra triduum probaverit

— spinam sue causam.

Ite

 

 

est: si Hynko it, quod non sit citatus iuridice,
utetur: si vero citatus est iuridice, extune Pawlico obtinuit ius suum et in Hynkone
doperiit.

f. 26. [Item feria tereia in die omnium sanetorum Machniko de Broda
proeuravit citari Jenykonem de vadio et de litera; executores: Jesco Kuzel et
Buzko de Dywynyez: terminus primus per duas septimanas, et de dampnis.

ltem eodem die Jenyko de Dobrotiez procuravit citari Jesconem et
Jankonem de octo marcis et dampnis; executores: Luezko et Pawlico; terminus
primus per duas septimanas.]
em feria tereia proxima post diem saneti Martini Pesco de Tlustomost
procuravit citari dominum Herbordum de Keezer de triginta marcis dampni;

6*

