84

executores: Andreas de Lutholtowiez! et Saxo; terminus primus per duas
septimanas.

tem eodem die proeuravit citari Niklas et Albertum de Tlustomost de
viginti mareis; iidem exeentores et terminus.]

Item feria proxima post diem saneti Martini, presentibus feodalibus Jenykone
de Dobrotiez, Zawischio de Chorina, Jescone de Stikowiez, Pescone
Schantl, Tyesoldo, Rudolto de Hulin, Domankone, Johanone et Hankone

wiez super eo, quod iudei allegabant festivitatem et ceremoniam ipsorum,
illi iudei de Radisehs et Iko commissarius eorum? propter illam festivitatem non
paruerunt iuri, utrum noceat iudeis; facta est dilacio ad iiij septim

ltem eodem die Chunyko de Suchohrdel, eommisarius domini Pawliconis
de Sowineze, sentenciatum est per yasllos quod obtinuerit ius suum in Hynkone
Fridlanth, presentibus vasallis predi

tem die dominieo proximo M "festum saneti Andree Vlricus Howora
procuravit eitari dominam Prssibam, uxorem Hinkonis Fridlant, de quinquaginta
mareis; terminus primus a feria tercia proxima per duas septimanas; executores:
Marschieo et Damyano.

Item feria secunda proxima. Bae s saneti e Petrus, civis de Opavia,
procuravit citari Drslaum de Sta iez de iij mareis et maldrata avene
dampnis; terminus primus a feria tonis proxima M duas septimanas; executores:
Nicolaus et Andreas de Stablo

Item idem ad eundem tonaium PUR RUE eitari Wawrusehonem de z d
et de dampnis executores: dominus Jesco et Bulaezo, terminus primus &

t a tereia in vigilia saneti dud Peseo de Tlustomost iud pro
primo termino, sed dominus Herbordus et Niklas et Albertus de Tlustomost
non E pro primo termino.

Item eodem die dosis proeurator paruit iuri pro secundo termino nomine
Jenykonis de Dobro

Item eodem mE esco » commisit causam suam Jesconi et Johanoni insolidum
in luerum et in dampnum, presentibus iudice curie, Domankone, domino Gregorio
Mazaneez.

Item die dominico ante Lucie dominus Bedricus procuravit eitari Mark wardum
de Biskupiez de sexagintamareis grossorum Pragensium moravici numeriet pagamenti:
terminus primus a. feria tereia proxima seilicet a die sanete Lucie ad duas septimanas;
executores: Wnuezko et Pawlieo de Vgezdeez.

n feria tereia in die sancte Lucie presentibus vasallis domino Markwardo
de Wolfesperg, Zawisehio de Chorina, Pescone Schantl Thomanno,
Rudolto, Domankone de Hulin, Jankone de Kelez, Jescone de Malhotiez,
Edlingar et Hankone de Czeehowiez, iudiee sedente pro tribunali, Iko iudeus,
commissarius Ebrrliniet Y aroniudeorum de Radiseh, protestatusost. etdeditgrossum
testimonialem, quod Jesehieo de Weletin fassus est, sigillum suum appensum esse
ad literas iudeorum predietas super certis summis peeunie. Item codem die Je
de Dobrotiez fassus est et protestatus et dedit grossum  testimonialem, duod
obtinuerit prius in bonis Jesconis certam quantitatem pecunie, prout in actis

   

 

Item eodem die Pesconis de Tlustomost commissarii Jeschieo ct Johano
paruerunt iuri pro secundo termino, sed dominus Herbordus, Niklos ct Albertus
non paruerunt, et tercius debet esse per quinque septimanas.

em eodem die pro primo termino Petrus, civis de Opa via, paruit, sed
Drslaus et Wawrusch non paruerunt.
f. 27. Item. eodem die Budslaus de Kelez dedit grossum testimonialem et

 

? Zighardus ist durehgestrichen.
? Das Lehensgerichtsbueh hat fülschlich: eius.

