85

significavit, quod sit eduetus et expulsus de euria in Kruh' sine omni iure, et quod
quidam Wrableez oceupat minus iuste eandem curiam de facto.

Item eodem die Janko de Kelez et Jesco de Malhotiez promiserunt in-
solidum octo marcas, quilibet quator marcas in festo sancti Georgii proxime venturo
Jenykoni?

Item Barueh eodem die cum uxore Joseph paruit pro secundo termino et
est assignatus tercius terminus inter ipsum et Dyetoschconem per quinque septimanas.

m eodem die Machnico de Broda procuravit citari Jenykonem propter
Jeschiconem de Weletin de quadraginta marcis; terminus primus per quinque
septimanas a data presencium; executores: Hanko et Edlingar.

em eodem die Petrus, civis de Oppavia, procuravit citari Bernhardum
et Wenceslaum? fratres de Witk enstein de viginti marcis; executores: Nislinus
et Andreas in Stablowiez, primus terminus a die presenti sancte Lucie per
quinque septimanas.

ltem feria quinta ante festum natalis domini dominus Woytyechius de
Stharaw procuravit citari Jenykonem in Prakschiez de triginta marcis et
dampnis; executores: Domanko et Thomanno; terminus a die sancti Johannis
apostoli in nativitate domini per tres septimanas, et commisit causam Wenezeslao
famulo in luerum et in dampnum

(1380.)

Item feria tereia proxima post diem eireumoeisionis domini Petrus, eivis de
Opavia, proeuravit eitari Petrum Smylonis de Czrtowalhota de quatuor mareis
et dampnis. Executores: Smylo Fridlant et Wicheo, terminus primus ad duas
septimanas.

Item feria quarta post epiphaniam domini Maruscha, eivis in Tiezin, pro-
euravit citari Tyesoldum de Hulin de v fertonibus et dampnis. Exeeutores sunt:
Edlingar et Thomannus, terminus a feria tereia proxima post octavas epiphanie
per duas septimanas.

ltem sabbato post octavas epiphanie Wolframus procuravit eitari eundem
Tyesoldum de vj lotis et de dampnis; exeeutores: Thomannus et Edlingar,
terminus primus a feria tercia proxima per duas septimanas.

Item feria tercia in die saneti Anthonii sub anno donimi M?ecc?lxxx? Peezo
de Warth proeuravit citari dominum Sehaunstein de Deschezne de decem
marcis capitalis et dampni, terminus primus ab ipsa feria tercia ad duas septimanas;
executores: dominus Bulaezo et Chunezo de Wartha.

ltem eodem die datus est terminus primus per quatuor septimanas eis, qui
inpetunt bona feodalia in Warhoschez, presentibus feodalibus domino Henrico
capitaneo et Hanslino iudice curie, sedentibus pro tribunali, domino Markwardo,
domino Herbordo de Keczer, Peezone de Wartha, Chunezone de ze Zwole,
Jenykone, Zawischio, Petro de Sezepanowiez, Rudolto, Domankone, Hen-
rieo Tampheld, Grayfstet, Thomanno, Edlingar, Jaroschio de Paezow,
domino Sdenkone de Sternberg, domino Mazaneez, Tyesoldo, Pescone
Schantl.

Item ibidem Peseo de Tlustomost significavit publice, si deo et iusticia
suffragantibus obtinuerit bona feodalia, vult inpetere ipsum dominum Herbordum
de peeuniis dampni suprascriptis.

Item ibidem, dum dominus Herbordus agebat de inpensis super citacione
Pesconis, dilaeio facta est per quatuor septimanas et Peczo fuit interrogatus.

2 Das Lehensgerichtsbueh hat filschlich: Kuh.
; Das Lehensgerichtsbuch hat: Jenykon

In margine: tenetur pro sldone sin grossum.

? Jesconem ist Arehgcetrie

5 Mit anderer Tinte Edere) v. zwar der der zweitnüchsten und der folgenden
Eintragungei

 

