f.27

Item eodem die vasalli dominus Makwardus de Wolfesperg, Jenezo de
Srbeez, Jenyko de Dobroticz, Chuonezo de ze Zwole, Henricus Tamp-
held, Grayfstet, Zawiscehius, Pesco Schantl, presentibus domino Henrico
capitaneo et iudice curie, sentenciaverunt, testibus feodalibus auditis, quod Pesco
dictus Hrziwnaez est feodalis et debet sedere in sedibus iudiciariis et transire
in consilium feodalium.

tem eodem die sentenciaverunt:ex quo Henrieus Tampheld tenuit maius
Tyeschieze et minus Tyeschieze anno secundo et tercio absque omni inpeticione,
amplius debet tenere paciion et in possessione pacifica, presentibus vasallis domino
Henrico capitaneo, iudice curie, domino Markw ardo, domino Herbordo,! | Chuon-
ozone, Jenykone, Peskone Hrziwnaez, Jaroschio de Paezow, Greyfstet
Horubanib. otne Schantl, Rudolto de Hulin.

Item eodem die Baruch obtinuit ius suum super Dyetoscone ad literam.

Item eodem die Petrus, eivis de Opawla, obtinuit ius suum in Wawru-
schio i Lutoltowiez.

eodem die idem Petrus paruit pro primo termino, sed Petrssico de

eon oboe non paruit.

Item eodem die Hen Lamprecht, civis in Braunsperg, commisit causam
suam Jesconi, civi in Chremisir, in lucrum et dampnum de satisfaccione, que pre
ceteris debet sibi fieri de euria prope Gelez, prout in litera. domini episcopi lucide

 

exprimitur.
Item eodem die Naehnyko aetor non paruit iuri et Jenyko paruit, propter
quod Jenyko absolutus est ab instancia ipsius Machnyconis.?

dem eodem die seilicet sni Anthonii Niklos de Tlustomost procuravit
citari Henri eum de Emps de centum mareis in parata pecunia. Executores: dominus
Herbordus et Saxo in Keezer; primus terminus per duas septimanas, et de
dampnis similiter de centum mareis.

Item feria tereia ante diem purificacionis sancte Marie Peezo per Jesconem,
suum legitimum procuratorem, paruit pro primo termino, parte adversa non conparente.

tor de Tiustomost paruit iuri pro primo termino,
sed pars adversa non eonparuit, et ipso die ipse Niklos commisit causam suam in
luerum et in dampnum Brziezkoni et Alberto insolidun, presentibus iudice curie,
notario actorum et Johanone feodali.

ltem feria tercia in die saneti Valentini Brziezko nomine Niklos de T1lu-
stomost commissarius pro seeundo termino (paruit iuri), presentibus Jaroschio
de Paezow, Zawischio de Chorina, Rudolto, Tyesoldo, Thomanno, Ed-
lingar, Domankone, Petro de Sezepanowiez Johanone et Hankone de
OCzechowiez.

ltem eodem die sentenciatum est per vasallos, quod causam, que dudum
vertebatur inter Jenezonem de Srbeez et Hrabische, iuvenis Hanslinus, iudex
eurie, non habet iudieare sine speciali commissione, ex quo feodum concernit.

ltem eodem die Jesco commissarius Peezonis legitimus procurator paruit
pro secundo termino, pute adversa non conparente.

Item eodem die Herbordus de Keezer procuravit citari Wichconem de
Zabrzeh propter Fridlant de triginta mareis capitalis et dampni; exeeutores:
Saxo et Raichlinus, terminus primus per duas septimanas.

ltem eodem die feodales antedicti aliqui et dominus Wilhelmus de Tynez,
Pawlieo de Sowineze, Woytyechius de Meyliez, Pesco Schantl? senten-
eintum est, quod reverendus dominus noster debet iusto iure educere orphanam
olim domini Puothe, dominum Jesconem Kropaez et Stephanum fratres, et

r der Auszug: Wann einer ein gueth das andere vndt dritte Jahr
ohne Amr duke Ist bey der r possession as JbaH itei
folgt ein leerer Raum für cirea
8 regorits miles dietus Mazanecz ist duictatichen:

