87

Rudoltus fuit advoeatus ex parte domini, de bonis Warhosehez, et dum hoc
faetum fuerit, dominus episcopus det illa bona ad libitum sue voluntatis, cui placet,
et sentenceiatum est, quod Rudoltus potest ista deducere ad presenciam domini nostri.

tem eodem die Petrus, civis de Opavia, obtinuit ius suum erga Petrssi-
conem Smylonis, si Petrssico infra tres dies non demonstraverit sue abseneie
legitimam eausam. Ad predietam sentenciam latam Petrus de Sezepanowiez
non accessit nec dominus Gregorius Mazanecz

f. tem eodem die sentenciatum est per vasallos supradictos: ex quo reve-
rendus dominus episcopus Olomucensis asserit, quod bona feodalia Warhosehez
per mortem domini Puothe sint devoluta, quod inpeticio, quam fecerunt Mathias
de Rathay et Chunyko, debet stare in suspenso, quousque inter dominum epis-
copum et dominum Jesconem ac Sezepan fratres super ipsis bonis fuerit iure
terminatum.

[Item eodem die senteneiatum est per feodales, quod, dum et quando dominus
Markwardus de Wolfesperg venerit in Kogetin, extune ab ipso die sui adventus
ibidem Zawischius ex sua et Dyethoseheo ex altera parte debent infra du mas
septimanas venire ad ipsum et petere, ut in causa eorum det terminum eis in Kog
et in ipso termino, si in aliqua parte deperibit et dominus Mark wardus scribet iin
et feodalibus super hoe, illa pars, in qua deperibit, obligabitur ad penam supradictam
et perdet causam et iudex eurie debet alteram partem facere potentem more siosueto. ]

Elizabeth, olim Hansliconis, procuravit citari Domankonem, fratrem suum, de
Hulin de quinquaginta mareis; terminus primus a proxima feria tereia ventura per
tres septimanas. Executores: Tyesoldus et Thomannus in Hulin.!

ltem feria tereia in erastino saneti Gregorii sub anno domini M? eec? lxxx??
domino Henrico capitaneo, et Hanslino, iudice eurie sedentibus pro tribunali, et
istis vasallis dominis Woekone, Laezkone de Crawarn; domino Fulenstein,
domino Herbordo, $m ylone Fridlant, domino Hankone deOstrauia, Jenykone
de Dobrotiez, Zawisehio de Chorina, Luezkone de Russkeho, Tyesoldo,
Rudolto de Hulin, Henrieus Tampheld, Woytyechio et Jaroschio, Pescone
Schantl, Andrea deStablowiez, Nicolaus, Domankone deHulin, Jarnykone
de Chomarowiez, Herschone de Koschatek sentenciatum est per istos feodales,
quod Petrschico de Sezepanowiez debet percipere viginti mareas, quas obtinuit
superA Kabath in bonisSkali
de Katherzineze, Lutholdo de Braunswerd, Damyano de Trnawa, Alschone
advocato in Freyburg, domino Maza neez.

Ti eodem die sentenciatum est per feodales Per quod integra curia
apud Kelez iusto iure pertinet ad Marezinkonem de Wsehechowiez

tem eodem die Marezinko significavit, quod propter ablacionem eurie predicte
iumpilcetus sit in quinquaginta mareis.

Item ibidem dominus Henrieus eapitaneus nomine domini episcopi significavit,
quod dominos episcopus et feodales sui ab n curia et a fratre Marezinkonis
perceperunt ducentas mareas et magnam confusio)

Item eodem die senteneiatum est per fecdales, quod Jenezo de Srbeez ex
una et Hrabische ex altera debent statuere in iudicio suos arbitros a feria tercia
proxima post eonduetum Pasce per duas septimanas. Et qui eorum non n
suum arbitrum, incidere debet in penam supradictam decem marcarum et per
cionis cause.

ltem eodem die Peczo per legitimum suum procuratorem Jesconem iuxta
senteneiam vasallorum obtinuit ius suum in domino Sehaunstein de Deschezne.

 

1 Folet ein leerer Raum für 6 Zei
m Lehensgerichtsbueh steht fiichlieh Xo
* douiao Jestone dieto Kropacz ist derchgettridin,

