ltem eodem die senteneiatum est per feodales: Si Pesco Hrziwnak aut eius
uxor habeant aliquid loqui contra Henrieum de Stolezmuot, loquantur iure et
alia causa debet stare ad presenciam domini nostri episcopi.
tem eodem die Niklos obtinuit ius suum in Henrieum de Emps, nisi infra
triduum demonstraverit legitimam abseneie sue causam. Item ibidem Peseo Hrziwnak
petivit, quod non aeticaretur, dicens, quod feodum sit suum.
tem eodem die Mixschico de Braunswerd proenravit citari Theodricum
de viginti mareis et de dampnis xxx marcis, terminus primus a proxima feria tercia
post conductum Pasce per duas septimanas; exeeutores: Damyanus et Nicolaus,
ie in Brauns
m eodem die Lutholdus citavit eundem Theodrieum ad eundem terminum
de inmvaghta mareis; iidem exeeutores.

28'. Item eodem die Wichko proeurarit citari Herschonem de Hilbrantiez
de promissis xxx mareis et de dampnis xxx marcarum; terminus idem. Executores:
Lutholdus et Damyanus.

Item eodem die Woythiechius procuravit citari Marezinkonem de lx
marcis; su: terminus primus, exeeutores: Za wisehius et Tharniko.

tem feria tereia ante festum saneti Georgii iudieio firmato et contestato
presentibus vasallis, iudice eurie sedente pro tribunali, domino Herbordo de Keezer,
domino Bedrico de Podole, Woytyechiode Malhotiez, Domankone, Tyesoldo,
Rudolto, Thomanno, Edlingar, $mylone Fridlant, Petro de Sezepanowiez
Sawischa de Chorina, Luezkone de Ruskeho, Seheborio de Podole,
Hankone et Johanone de Czechowiez, Jeseo Helm nomine Adlieze, uxoris
sue, signifieavit et petivit actiari, quod feodales suprascripti sentenciaverunt, quod
[domina Adliezka debeat remanere cirea graciam et literas reverendi domini nostri
episcopi, quas habet super dote ipsius]; non adiudicamus literas reverendi domini
nostri. ?

 

em vieeversa sentenciatum est, quod de causa Petri illud, quod prius iudi-
catum est et diffinitum, jnplius s iudicari non debet tanquam res prius iudicata.

Item eodem die senteneiatum (est) per feodales: ex quo ex commissione et
mandato reverendi dowini nostri iure Marezinko Tertitulus est in possessionem eurie
apud Kelez, in quam intromiserat se reverendus dominus noster propter culpam
Bedrici fratris sui, quod Marezinko debet eandem curiam tenere et de dampnis,
de quibus Woytyechius inpetebat Marezinkonem, tunc videlicet illis donpris,
que illata fuerunt sibi per Bedrieum fratrem Marezinkonis, ipse Ma mE
debet esse absolutus. Item ibidem Woytyechius appellavit ad dominum, (ico
dominus noster dedit Marzinkoni mea dampna, volo eis carere; dominus esti
sibi curiam, sed eredo, quod mea. dampna nulli dedit, presentibus iudice curie sedente
pro tribunali, domino Herbordo de Keezer, domino Bedrico et Scheborio de

odole, Zawischio de Chorina, Domankone de Hulin, Petro de Sezepano-
wiez, Wiehkone, Smylone Fridlant, Thomanno, Edlingar, Tyesoldo.?

Item feria tereia in die saneti Philippi et Jacobi apostolorum Mikschico
de ue Braunswerd paruit iuri pro secundo termino, parte adversa non conparente.

9. Item anno domini M?eec?lxxx? feria tereia ante diem sancti Vrbani,
NS domino Henrico et Hanslino iudice curie, sedentibus pro tribunali,
domino Jescone Schaunstein, Jenykone de Dobrotiez, Maynuschio de
Meyliez, Jescone de Meyliez, Alschone de Meyliez, Henrico Tampheld,
Hermanus Greyfstet, Jaroschius de Paezow,Jesco de Stikowiez Domanko
de Hulin, Zawischius de Chorina, Milotha de Schenkstein,* Rudolto de
Hulin domina Margaretha, filia Maezkonis, commisit suam causam in lucrum et

 

Im Lehensgeriehtsbueh. steht: Braunsper.

 

