89

dampnum, quidquid habet loqui adversus dominum Herbordum de Keezer et
Albertum et Brziezek, Smyloni Fridlant et Chuonezoni de ze Zwole
insolidum.

ltem eodem die domina Margaretha et Pesco Hrziwnak, maritus eius,
— Üt: eitari dominum Herbordum, Albertum et Brziezkonem; terminus
peremptorius et ultimatus ab ipsa feria tereia per quatuor septimanas; executores:
Saxo et Wawrusch,

Item feria sexta in crastino corporis christi Johannes et Stacho, fratres de
Przne, procuraverunt citari Hanslinum de Arnoltowiez de centum eum quinqua-
ginta mareis; executores; Zawischius et Janko; terminus primus a feria tercia
Morse ventura per tres septimanas.

m eodem die ad eundem terminum iidem fratres proeuraverunt citari domi-
nam canda domini Swrezonis, Sdislaum et Tupecz, filios eius, de viginti
mareis 2 dampnis; executores: Luezko et Janko.

m eodem die Jeseo Makoweoz procuravit citari Chunatlinum de Vgezd
racione i seiesloité curie, terminus a. MM tercia un per tres septimanas; exe-
eutores: Jesco de Zatezan et Hannusco in Me

Item die dominico ante festum sone Johamis. "baptiste Petrus, civis in
Oppawia, procuravit citari Bernhardum et fratrem eius de Witkenstein de
viginti mareis capitalis et dmupi. terminus primus a feria tereia proxima per duas
septimanas executores: Nicolaus et Sbinco de Stablowiez.

m feria tereia proxima ite fist. Johannis baptiste Stacho paruit pro
primo mino et Hanslinus de Arnoltowiez miserat nuncium suum, presentibus
domino Henrico capitaneo et Henslicone iudice curie, pro tribunali sedentibus,
domino Sehaunstein, domino Herbordo de Keezer, Peezone de Wartha,

utholdo de Braunswerd, domino Gregorio Mazaneez, Jescheone de
Stikowiez, Zawisehio de Chorina, Tyesoldo de Hulin, Jenykone de
Dobrotiez, Domankone, Pescone Schantl, Rudolto, Henrico Tampheld,
Maynuschio, Petro de Sezepanowiez, Jaroschio et Woytyechio de
Paezow, domino Jacobo de Yeschrebie, Luezkone de Russkeho, Chuon-
ezone de Smol, Bernhardo de Zeltiez, Hermanno Greyfstet et Jankone
de Kelez feodales senteneiaverunt: ex quo Henrieus de Emps coram reverendo
domino nostro Olomucensi episcopo resignavit bona suo feodalia in Tlustomost
Pesconi dicto Hrziwnaez et ipse Pesco sue uxori domine Margarethe ibidem
eorum domino episcopo demonstravit in eisdem bonis dotalicium eius et reverendus
dominus noster episcopus super eo consensum dedit et literis suis confirmavit, eisdem
literis dovini nostri est standum et permanendum circa ipsas.?

m tunc in iudieio sentenciatum est per vasallos, quod domina Margaretha,
uxor Pesconis, debet induci et restitui possessioni bonorum in Tlustomost per
iudicem curie infra duas septimanas, presentibus feodalibus suprascriptis et istis,
domino Jescone de Sternberg, Petrssiconi de Dyabolivilla, Jescone de
Meyliez, Jaroslao de Churowiez, Milotka de Schaunstein, Wichkone de
Zabrzeh, Damyano de Trnawa.

Item eodem die Fridusehius procuravit citari Smylonem Fridlant de
xxv et Seheborium de novem? marcis pro exbrigacione a Makuschio, terminus
primus ad duas septimanas; executores: Lucezko de Russkeho et Pawlieo de
Kelez; commisit causam suam Budeezkoni et Holecz, suis familiaribus, in dampnum
et lucrum.

Item eodem die predicti feodales sentenciam latam prius in causa bonorum

Warhoschez propositam coram eis et lectam, ad quam reverendus dominus noster

im Lohensgericishuch folgt noch einmal: primus terminus per dnas eptimanaa,
Auszug: Ein leibgedin ichert mit einem Maehtbrieff
Meibt "i dem. peu haften, wenn es gleich in derer Mindte Kombt
? Darüber geschrieben von gleicher Hand xxv

   

