1349.

6 TABULAE TERRAE MORAVIA

sibi el suis heredibus cum omni vlilitate Jure et
dominio et pertinencijs.

117. Domina et relicta Rathmanni dicta Bonca re-
signat Alsiconi dicto Kuzel alteram medietatem ville
Jarohnyewiez hereditarie cum omni Jure, dominio
et. viilitate.

118. Domina Margareta de Paczlawicz vnit se cum
filio suo dicto Bonus eum omnibus bonis suis que
habet ibidem in Paczlawicz et in Lhota.

119. Eadem domina Margareta (F. IV. v. a.) de
Paczlawiez cum filio suo dicto Bonus resignauit
Marito suo Jestborio et fratri suo Martino. omnia
que habuerunt in. Kowalowicz.

120. Bohusius de parua Sienyezka emit aput Med-
lowezonem vnum Montem dictum Dubrawa eum ru-
betis pascuis pro sexta dimidia marca.

121. Luderz cum suis heredibus de Luderzow
vniunt se cum Marquardo de Wrahowicz suo pa-
irveli cum omnibus que habet idem Marquardus in
Wrahowiez et in Topolan.

122. Onso de Slawkow vnit se cum Matre sua
Bietka cum ommibus bonis, que habent.

123. Sdebor de Poczenyez Nolificat quod emit duos
laneos aput Velislaum de Poczenycz heredilari
124. Albertus de Czimburc assignaui vxori sue
domine Kaczne Koriczanum in trecentis Marcis Ra-
cione dotalicij cum Curia in Cziernyekowicz et cum
omnibus. pertinencijs
125. Vlricus de Buk assignat vxori sue Gilezie
Curiam ibidem eum omnibus pertinencijs cum balneo
silua subside el orto.

126. Domina Melchyldis resignauil Czierninoni ne-
poli suo Curiam in Leznyez cum ommi Jure et do-
minio et vülitate ') et in Sluchonow vnum laneum.
127. Sezema de Prusynowicz vnit se cum Her-
mano de Rokitnyczie solummodo cum duobus laneis
quos habet dictus Zezema ibidem sed Hermanus
vnit se cum. omnibus que habel vbicumque secum.

(F. IV. v. b) 128. Cadoldus de Zelatowicz
assignat vxori sue Anne curiam ibidem in Zelato-
wiez cum ommibus pertinencijs racione dolalicij in

 

 

 

 

 

 

 

centum Marcis.

129. Arcleb de Starcowiez resignauit Podobe de
Drahonowiez quinque subsides hereditarie in Knyenyez.

130. Ilem. Artleb de Starcowicz vendidit domine
Sbincze de Swabenyez villam dictam Luke cum omni
dominio Jure et viilitate.

131. Eadem domina Sbynca dictam villam Luke
assignat et dat domino Ade?) de Connycz heredi-
taie cum omni Jure dominio et vilitate.

132. Domina Kaczna Relicla Bohusij de Sdannycz
Notilicat quod habet Racione dotalicij in bonis Sda-
nyez ducentas Marcas et quinquaginta.

133. Jesco de Poczenycz emit aput Sulikonem de
Paezlawicz II Janeos hereditarie.

134. (Tomas de Prosyenycz assignat vxori sue
Woyslawe Quinquaginta Mareas racione dotalicij he-
reditarie ibidem in Prosienycz.)

1). Zicisclen. diesem. und. dem folgenden. Worte stell. im. Ori-
ginale e in. Sliehuchonowy* was. aber. gelóscht ist.

2) Vor diesem. Worte steht im Orig. Adamo;* arelches aber
durchstrichen. ist.

 

135. Smil de Paulowiez vnit se cum Protiwczone
fratre suo cum omnibus que habere dignoscuntur.

136. (Leua de Poezienyez assignat Raczkoni el
Jacobo et heredibus eorum quintum dimidium la-
neum cum omnibus pertinencijs.)

137. Jacobus et Krzistek (emerunt?) aput Jesco-
nem de Connycz el Hermannum de Czehewicz Cu-
riam ibidem eum omnibus perlinencijs hereditarie.

(F. V. r. a.) 138. Miculas de Pulicz assignat
vxori sue Wrahnye vnum laneum heredilarie ibidem
in Pulicz ad manus Luderzonis de Luderzow et Bo-
huslay de Olsan.

139. Domina Elizabet de Cuncowiez resignat filio
suo Arllebo Curiam ibidem heredi cum omnibus
pertinencijs et viilitate.

140. Nicolaus de Knyenycz wnit se cum Jarosio
de Viezemilicz cum omnibus que habent vbicumque.

141. (Duchoneez de Jarusek emit aput Bohuslaum
ibidem Curiam eum omnibus pertinencijs Jure do-
minio et vlilitate.)

142. Artleb de Zastrziel vnit se cum Borcone fra-
ire suo eum omnibus que habent vbicumque.

143. Zdynca de Lhota emit aput Smylonem de Ra-
lays et heredes suos Curiam Tabernam et vnum
quartale et duos subsides in Jarohnyewicz hereditarie.

(Septem quartalia in Chrzienowiez que domi-
mus decanus de Cremsier obligauerat Capitulo Olo-
mucensi, illa ab eis *) exbrigauit sibi eadem vsur-
pans et patrueli suo Teodrico.) .

144. (Dominus Herbordus de Zlina et vxor sua
Jutka assignant domino Dyconi de Cobierzicz et
Raezkoni de Sborouiez Quadraginta Marcas in red-
ditibus in Bielouiez cum omni Jure et dominio ac vtili-
ate et hoc in obligacione dotalicij secundum Jus terre et
si aliquis impeteret quocumque Jure debent exbrigare.)

145. Domina Jutka Relicta domini Czenconis de
Slup dat et assignat filio suo Jesconi in Honczowicz
ducentas Marcas hereditarie cum. omni Jure et do-
minio. (Et de reliquis ac residuis trecentis Marcis
ibidem in Honezowiez vnit se cum domina Zdynca
matre sua) (F. V. r. b.) Relicta domina Pote de
Wildenbere et de decem marcis in redditibus quas
habet in Zyesow assignat et dat quinque Marcas ob
remedium palris sui domini Pote predicti ad sanc-
tum Michahelem fratribus ordinis Predicatorum Brvnne
et alias quinque de eadem villa Monialibus ad sanc-
tam Katherinam in Olomucz.

146. (Hinezik de Cunyez et filius suus. Marso emit
aput Wenezesluum de Auspecz ciuem Brinensem
decem et octo laneos im "Trummanycz hereditarie
quos resignauit genero suo Pertoldo et filie sue
Clare in Sexaginta centum Marcis racione dotalicij.)

147. Martinus de Drahonowiez vnit.se cum Przi-
bislao de Boretyez cum sua porcione quam hibet in
Borzetycz cum omni Jure et dominio quod sibi
dem competit.

148. (Dominus Jesco de Bozcowicz assignat do-
mine Kaczne Belicte domini Arclebi Eywanowicz

 

 

   

 

 

 

 

?) Im Originale steht. hinter diesem. Worte oMligauit, wel-
ches aber. durchstrichen ist,

