96 TABULAE TERRA!

 

E MORAVIAE.

1316. » hide racione veri dotalicij dat et assignat.) — 82. (Myliez de Dobromielicz Zdislao de Kniehnicz 1376.

ietka. ripta consensit delecionem cum vo-
pen ^s muss sui. fautoris.
Tl. Maress de Czihowicz Marsoni
villam Zerawicz totat

Patruo suo

'ufe et dominio sicut ipsemet
tenuit vendidit hereditarie possidendam.

(F. XL r.) 72. (Skoch de Pornycz et a
irater suus de Swab, ipse Skoch cum villa Pori
et ipse Jan cum Swab villis sunt. congressi ám "i
Notificant. insuper quod quandocumque congressus
ipsis non placuerit, tunc vnus sine requisicione
alterius. poterit. extabulare ad capiendum. suam
porcionem.)
73. 1H: Wirbiez (si isue
Centum marcas grossorum in eadem villa Wirbicz
in Curia duas araturas in se contin, XX laneis
sex subsidibus vinea in
suis vniuersis racione veri dolalicij dat et assignat.)
74. (Jan Heress et Beness fratres de Lyderzow
Dyuie d Czekynye totum quidquid in villa Lyde-
rzow et villa. Opatouicz habent cum pleno Jure et
dominio sicut ipsi tenuerunt nichil Juris ipsis re-
seruando hereditarie dant et assignant possidendum.)
75. Ondrziey de Turouicz Sdenconi de Sternberg
alias de Lucaw in villa Turouicz quinque laneos
censuales cum suis pertinencijs et pleno jus sicut
ipsemet tenuit vendidit hereditarie possiden
L1 Andres de-

 

 

de Jmier et Bude. E re
cum parte sua quam habet in Rymi

ipse Kobecz
et ipse Dudslaw cum quarti in Conedios sut
simul congressi.)

TT. GSulek de Tworouiez Anne vxori sue Quadra-

ginta marcas super Curia arature in Tworouiez et
eius pertinencijs racione veri dotalicij dat et assignat.)
F.XLv.) 78. Offka relicta Diethochonis am
de Drahonouiez dotilicium suum, quod habuit in
Lhota, videlicet. Quinquaginta marcas Traenoni qui
ab ea exsoluil cum pecunia parata resignal con-
descendens et debet extabulare.
rzienko de Valeczow Petro Judici in Ko-

ipsemet
lenuit nichil sibi in hijs penitus reseruans heredi-
tarie vendidit. possidendam, extabulacio fieri debet,
que facla est per Diethochium Barthossio de Vale-
ezow et vxori sue.)
S0. Bohusie de Oppatouicz Czenconi de Lethouicz
et heredibus suis m villa Lhotka terciumdimidium
eos minu: quarlali censuales, Et in se-
inda ids "eltecaidinidiis laneum cum perl
nencijs et eo Jure sicutmet tenuit vendidit ierediuis
possidendos.
il. (Dyua de Czekynie Petro Judici de Kostelecz
vxori et heredibus suis in villa Knyehniezkah Cu-
riam arature cum vniuersis et singulis suis perti-
nencijs pleno Jure et dominio sicut ipsemet tenuit
hereditarie vendidit possidendam.) Extabulacio fieri
debet vbi inuenictur.

 

 

 

in villa Viskouicz Curiam arature in se tres laneos
continentem cum suis pertinencijs et eo Jure quo
ipsemet tenuit hereditarie vendidit possidendam.)
S3. (Oflka de Pornicz Dirskoni de Wydeziez in
villa. Forse vnum eun et ds pares arature
ibidem et mediam partem Silue cum omni eo Jure,
quo amet tenuit et Hdosinio, vendidit hereditario
possiden

8. ink de Porniez Agnezeze vxori sue Tri-
ginta quatuor marcas in bonis que emit in villa
Pornicz parte sua racione veri dotalicij dat et assi-
gnat.) Deletum. ez: consensu [ratris ipsorum Sbin-
conis de Dr

 

(F. XII. r.) — 85. Dyua de Czekynie M
de Oppatouicz et heredibus suis in villa Opp.
Curiam arature dimidium laneum duos subsdes e cum
vniuersis pertinencijs suis pleno Ji

tenuit niehil sibi in hijs reseruans, Et in

villa Lhota dicta Drahomila allerumdimidium laneos
censuales eo Jure quo tenuit vendidit hereditarie
possidenda.

Nunc enim feodum est Serenissimi Principis
domini Marchionis.
86. Wilezko de Oppatouicz Bedrzichoni de Oppa-

ipsemet tenuit hereditarie vendidit. possidendam.
ST. (Bedrzich de Oppatouiez Margarethe vxori
"Wilezkonis Curiam arature in inferiori Oppatouicz
sine Pratis et siluis in Quinquaginta marcis gros-
sorum racione veri dolalicij dat et assignat.)
88. QMikess de Chudobyna Offeze vxori sue tres
marcas census in villis Chudobyn duas marcas et
terciam im Sabyn in Triginta marcis racione veri
dat et L Er consensu Jursiconis
de Racussek que alibi est transduct J
89. Naklo et Hinczik fratres de Naklo honorabilem
Hermannum fratrem ipsorum super bonis Domazelicz
in veram suscipiunt coniunccionem.
90. Naklo extabulat Jus, quod habuit in Charuath,
sicut habere dinoscitur.
91. QWaezlaw Tyrnawk:
et heredibus suis in
duos laneos et quarlale
cum omnibus suis pertinencijs Jure et dominio quo
ies tenuit vendidit. hereditarie possidenda.)

 

à Bohussio de Drahotuss

. Elzka vxor Tyrnaweze extabulare debet im
reris "ioalicium. quod habui patris ipsius ex
consensu.

QF. XIL v.) — 93. Przibka de Senycz congres-
sionem quam habuit cum Kunsone in Senyez magno
pecijt extabulari,

Przibka de Senyez Kunsoni de Senyez et he-
redibus suis in xil mao
abui eo Jur minio quo ipsa inii pen
sibi reseruans pts hereditarie possiden

E

95. (Lowek de Sysma et Kunso, ipse — cum
bonis que habet im Sysma et ipse Kunso cum Curia
iu Senycz magno invicem sunt congressi.)

