CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

1976. 96. Pabyan de Wazan Marlino de Sudicz in villa
Wazan HH quartalia lanei sicut ipse tenuit vendidit
hereditarie possidenda.
97. (Erath de Lesnyez Margarethe vxori sue du-
centas viginti V. marcas grossorum in villa Senes
quidquid habet et si ibi deficeret tunc in villa

mdimidiam marcam census annui
dat et asigna.)

. Sulyk de Konicz Bohussy de Syczendorff vil-
lam Cholyna totam cum vniuersis suis pertinencijs
pleno Jure et dominio nichil sibi in hijs reseruans
vendidit hereditarie possidendam, Et extabulare debet
villam. eandem.

 

99. (Sulik de Kouicz Clare vxori sue Quingentas
marcas grossorum in toto uid.
habet excluso dolalicio Errhardo de Lemon quod
habet post Margaretham Sororem ipsius et quibus-
dam Seruitoribus racione veri dolalicij dat et as-
signat.

100. Herborth de Erie Onsoni de Paulouicz
et heredibus suis dimidium laneum ibidem
quo pots vendidit hereditarie

 

IL r) 101. Jacob de Toczym raise
vxori sue Triginta marcas super Ci

Tuczyn et quinque quartalibus lanei et suis peri
nencijs racione veri dotalicij dat el assignat.

102. Janek de Kokor, congressum quem liabuit
cum Sbyncone, peeijt extabul

103. Bulussio de Drahotuss cum Jescone de Dra-
hotuss cum omnibus bonis que habere dinoscuntur
invicem sunt congressi.

104. Czernyn de: Dile BONG RU de
vigintiquatuor marcas grossorum in villa Dalenouicz
iota racione dotalici

105. (Jesco de Kozusicz Marglethe vxori sue
Quinquaginta marcas in lola parle, quam habet in

icz, ei super laneis in Rostyn racione veri
 dotalicij dat et ipia ) Stach [rater ipsius consensit.
extabulacioni dicens ipsius Margletie. meli.

106. Machnik de Drahotuss Petro Judici is ios
stelecz et heredibus suis Molendinum lj villa Smyr-
zicz cum thelonio ollerum (?) eo Jur emet
ient aut Seborius de Numiesi vendidit hereditarie
possidenda.

107. Mnyss de Kalonicz Jacobo de Lezniz Cu-
riam in villa Leznicz de aratura II ortos cum suis
perünencijs eo Jure quo ipse tenuit et dominio
vendidit hereditarie possidendam et fratri suo simi-
liter. Debet ezxtabulari !) Per 'hiomenam impositum.

108. Elkka vxor Myssonis petit extabulari dolali-
cium suum de tabulis terre ex fratris sui Hanconis
consensu.

 

 

 

109. » n de Dirnouicz Kaczne vxori sue Septua-
ginta quinque mareas in villa Dimnouicz super
Qnarodiids laneo duobus subsidibus et Curiam

3) Uterhali dieser, aei Worte steht von derselien Hand
$ n es.

dieser Absitse it von einer an-
deren Hand sugeschrieben fictum.

 

91

  

aralure cum suis perüinenci
et assignat ad manus Woyslai fratris sui.

110. Wernuss de Kanzperg Heinrico de Neuogicz
et heredibus suis im villa
quidquid habuit excluso alterodimidio laneo pleno
dominio et Jure nichil sibi penitus reseruans ven-
didit hereditarie possidendum.

11l. Skonka de Leznicz Alsoni

ure et dominio quo
hereditarie

 

112. Margletha de Birzcouicz Sano: Né Dias
el heredibus suis vnum laneum in villa Diedicz, sicut
sola ipsa tenuit, eo Jure vendidit hereditarie possi-
dendum.

113. Protyuecz de Padslauiez Cziethe vxori
Quadraginta marcas
idus

sue
super Curia arature in Lhotha
d in ea habet racione dotali

 

heredibus suis im Opido foris Opidum ex alía parte
Beczwe Curiam arature medium Pontem cum the-
loni duo Prata plea Jure et dominio vit ipsemet
lenuit vendidit hereditarie possidenda.

16. (Troyan de "riesson Elzcze vxori sue decem
marcas grossorum in Curía Tyessan cum suis per-
E racione dotalieij dal et assignat.)

lzka de Tiessan dotalicium, quod habuit ex parte
m marii sui in. Wyskouicz, debet exta-
bulari:ex consensu frs sui Koreczkonis.
idemque Jus proprietatis, ed ab eo in ta-
Bp abere. diüosphur deleri de
lbidemque in Wyskouicz aeu quod Troyan
maritus ipsius Elzcze ex parle sua habuil debet
extabulari. *
117. Sdenko de Czeknye dolalicium quod in villa
Kozusan ex parte vxoris sue habet debet extabulari.
118. Kunka vxor Sdenkonis de Czekynie Pesconi
dicto Vrawthothar Ciui Olomucensi et heredibus
suis Curiam arature in villa Kozisan cum pleno
Jure et dominio sicut ipsa tenuit nichil sibi in eadem
Juris reseruans hereditarie vendidit possidenda vna
cum t;

  

 

 

m
[3

I 7) dH. Sdenko de Czekynie dota-
habuit ex parte sororis sue in villa
Kostclesz en extabulari,

Kunka vxor ipsius dolalicium quod ibidem ha-
buit debet deleri de tabulis terre

cum fratre

worowiez tria quartalia lanei heredi-
tarie-dat et assignat.

121. Jixik de bos Swathoborio de Zaworzicz
et Sdenconi de Czekynie vna cum Patruelibus suis

 

3) Das im Orig. Ms.
strichen.

nachfolgende. se et [ratres* ist durcli-

racione dotalicij dat 1376.

