1376.

98

in ipsorum se committit. tuicionem uel commissionem.
cum rebus et bonis ipsorum.

122. (Margleta de Muchnicz Jezdonio de Tychouicz
in villa Muchniez et in Komosow totum quidquid
habet pleno Jure dat et assignat hereditarie possi-
dendum ex consensu auunculi ipsius Jesconis.)

123. Jesdon de Tichouicz Marglethe vxori sue
Centum XXV marcas grossorum in parle sun tercia,
quam habet in Stichouicz, et parle sua quam eidem
Maretha vxor sua donauit tota racione veri dotalicij
dat et assignat.

124. Bithka de Rostyn eum Bolka de Rostyn cum
dotalicijs que ibi habent in Rostyn maler cum filia
invicem sunt congresse.

125. Parduss de Ziranouiez Sbyncze vxori sue
Centum marcas grossorum in villa Lholka tota et
eius pertinencijs racione dolalicij dat et assignat.

126. Elika de Dubu alias de Wirbatek dotalicium
quod habet in villa Dobromilicz ex ex (sic) parte
Moraue Jacobi mariti sui peli extabulari ex con-
seusu fratris sui. Wenczeslai.

127. Anna de Paczlauicz dolalicium quod habet
in Paezlauicz ex parte Pessiconis mariti ipsius petit
extabulari ex consensu Bernhardi de Syczendorfl
patrui ipsius.

(F. XIV. v) — 128. Pessik de Holohlaw here-
ditatem quam in Paczlauicz villa totam cum omnibus
perünenijs sicut Bohuska sibi inlabulauerat pelit
extabulari nichil reseruando.

129. Pessik de Holohlaw Woyslao de Krzizankow
heredibus suis in villa Paczlauicz Municionem Cu-
riam cum aratura terciumdimidium laneos V subsides
censuales Molendinum duas piscinas medium Jus
Jurispatronatus cum omnmibus suis pertinencijs pleno
Jure et dominio sicut ipsemet tenuit nichil sibi Juris
reseruans hereditarie vendidit possidendam.

130. Kaczna de Jesowa extabulat hereditatem quam
habuit in Jessow.

131. (Kaczna de Jessow Nicolo dicto Puklicze
in villa Jessow alterumdimidium laneum censuantem
eo Jure et dominio quo ipsa tenuit sibi fratri Au-
gustino et heredibus suis vendidi hereditarie pos-
sidendos.)

132. Odpor.!) Jesco Chussa frater ipsius indiuisus
dicunt, quod sit ipsorum hereditas et quod habeant
in tabulis terre et trahunt se ad tabulas.

133. Waniek de Laznik Johamni de Laznik alte-
rumdimidium laneum in villa Laznik cum suis per-
tinencijs eo Jure quo ipse tenuit vendidit possidendos
hereditarie.

134. Jenezek de Wiezek congressum quem On-
drzeyk de Wyezicz cum Andrea de Necziz in
tabulis habuit, eundem congressum ipse Jenczo pro
Sexaginta marcis grossorum emit ab eodem here-
ditarie possidendum pro se el heredibus suis et
debet extabulari per Andream antedictum. ?)

135. (Ondrzey Pehem Ciuis Olomucensis et Martha.
vxor ipsius bona in Charuath que ipsa Martha per

  

1) Steht am rechten Rande. von derselben Hand.
2) Bei dieser Einlage steht am rechten Rande von einer
anderen. Hand. factum.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

Andream olym maritum suum in tabulis habuit pro 1376

dotalicio et ipse Andreas ex parte Marthe vicissim
extabulari petunt et deleri.)

136. (Andreas Ciuis Olomucensis et Martha vxor
ipsius im villa Charuath Russoni de Doloplaz ibidem
in Charuat III marcas census et totum quidquid
ibidem habui uel habere dinoscitur pleno Jure et
dominio nichil sibi reseruans ibi et heredibus suis
vendidit hereditarie possidenda.)

(F. XV. r) 137. (Gyndrzich de Nahossouicz
Kaczne vxori sue legitüme Quadraginta marcas
grossorum super Curia arature sue ibidem racione
dotalieij dat et assignaL) Cancellaeio facta est ez
consensu Praibiconis Germani ipsius el eiusmet
Kacsne.

138. Ex mandato olym Serenissimi Principis Jo-
hannis Marchionis et litera sua speciali hereditas
deuolucionis facta ad ipsum im villa Podole et data
Czirhoni de Nyemczicz hereditarie possidenda, idem
Czirho de Nyemezicz Herssoni de Rokitnycz here-
dibus suis dictam villam Podole lotam cum suis
perünencijs vniuersis pleno Jure e dominio ven-
didit hereditarie possidendam, hanc huiusmodi inta-
bulacionem fecimus et consensu (sic.)

139. (Russo de Doloplaz Kaczne vxori sue Quin-
quaginta marcas grossorum in villa Charuat in
hominibus censualibus racione dotalicij dat et assignat.)

140. QJarohnyw de Buchlouicz Olffeze vxori sue
Centum marcas grossorum in parle sua ville Topo-
lan et si quid ibi deficeret tunc in Milesouicz im-
pleatur racione dolalicij dat et assignat.)

141. Radslaw de Holsan Scientifico Magistro Vlrico
Astronomo et heredibus suis villam totam Nemoticz
cum Jurepatronatus et cum suis vniuersis el sin-
gulis pertinencijs quibuscumque censeantur nominibus
eo Jure quo ipse Radslaus tenuit, pleno Jure et
dominio nichil Juris et proprietatis sibi reseruans
sed totum ibidem in Nemoticz in ipsum Magistrum
Vlricum transferendo vendidit hereditarie possiden-
dam, Et debet fieri extabulacio que facta est per
Benessium Huss eidem Radslao.

142. Stiepan de Lucauicze publica seu nolifical,
quod im villa Luezka habeat Quinque marcas gros-
sorum reddituum post matrem Dobcze filius ipsius
Martyn. dictus.

143. Odpor. ?) Clara filia eiusdem Dobeze sit
propinquior ad hereditatem supradictam, quam ipse
Martinus.

(F. XV. v) — 144. Jesco Kuzel de Bielouicz
Johonni dieto Kropaez de Holenstain in vill Gyz-
czanouicz totum quidquid ibi habet niehil sibi Juris
reseruans cum omnibus perünencijs et vilitatibus
pleno Jure et dominio vendidit hereditarie possi-
dendum sibi et heredibus suis per eodem (sic)
tenendum.

145. Odpor.5) Jarohnyw de Buchlouicz contra-
dicit empcioni quam fecit Erllinus Ciuis Brvnnensis

3 4) Stet am. rechten. Itande con. derselben. Hand.

