TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1376. . (Wilhelmus de Koberiez Boleze vxori sue

m quin pmo. marcas grossorum in villa
Wobécekonts in qua debel habere XV marcas

Sus annui racione veri dotalicij dat et assignat et
ad manus int sire eius.

Feria V. post Epyphaniam domini infra collo-
quio prefatus aas dicte Bolese vxori sue in
dicta villa Dobroscowics tota cum suis pertinen-
cis, Iterum Centum quinquaginta. marcas ut

pre-
fee racione eciam dotalicij dat el assignat
ad manus Pawliconis lburg patrui sui

Salferens ipsam de Jaworics villa sui dothalicij
huc ut est scriptum.) *)

168. Katherina de Bukouicz Jenczoni Seniori de

 

nunc extabulat et petit deles de consensu Jarosko-
nis fratris sui.

69. (Jenezo de Paulouiez Wilezkoni et Sudkoni
fratribus de Podole et eorum heredibus in villa
Neczicz tres marcas et sex grossos census annui
cum vniuersis suis pertinencijs pleno Jure et do-
minio sicut ipsemet tenuit nichil sibi in hijs reseruans

ikodaw Jankoni et. Benessio de
Wirbatek et Teredin us eorum in villa Skaliez ter-
ciumdimidium laneos censuales pleno Jure sicutmet
tenuit nichil sibi reseruans vendidit
possidendos.

171. Marsik de Rakodaw Philippo de Gelezicz et
id in villa Czelezicz medium laneum census
cum omni eo Jure sicut ipsemet tenuit vendidit
eredilarie possidendum.

hereditarie

Elzka de Czeleziez cum

ezicz in Curia habet, Et ipse Wysko
s bonis que habet sunt invicem con-
gressi et wi vna cum heredibus eorum.

ns. Ondrzey de Bistricz*) inii. quod habuit

t Elzkam vxorem suam in villa Dirnouicz debet
der vbi. reperiretur exclusis un (greens) cen-
sus quas sibi reseruat in parte Smylonis,

174. Raczek de Leznycez Merginbes vxori sue in
villa Leznyez quiorded sorum
sus in toto, q Ibere disoclis, racione
veri Sitat wm si ussignat secundum Jus terre
Moraui

 

175. Qurdus de pong Jesconi de Kozogied et
heredibus suis ibidem ozogied tri quartalia
censuantia eum suis periinencis nichil sibi reseruans

0 Jure quomet tenuit vendidit hereditarie possi-
deni D

176. Skonka de Leznicz Jus suum dotalicij quod
labui in vila Leznycz ex parte Jacobi impositum
deleri debet.

1TT. Elzka Pakoslai Soror de Straznicz Jus suum
dotalicij quod Sazemka de Passouicz eidem intabu-
1) Dieser von einer anderen 5 viel spüteren. Hand (das
pos 5s dst nicht zu errathen), herrührende Schluss
ist mit d gedrüngten Schrift un-

Theile, und ziar von strans-
ferens — est scriptum* am linken Rande angebracht.

lauera, pecijt extabulari et deleri, et hoc de con- 1376.
ensu P.

oslai fratris sui, ai Jan frater Sazemcze

as.
oyzusaw Zdincze vxori sue in
suis pertinencijs duas marcas grossorum census in

vigini marcis grossorum racione veri dolalicij dat
el assignat, Eciam bona mobilia omnia post vitam
suam dat eidem de bona sua voluntate.

179. Smyllo de Lesnyez et Erhardus de Lesnycz
fratres ipse Smillo cum bonis ville Diedcouicz toto
quidquid habel uel habere poterit ibidem, Et ipse
Erhardus cum bonis ville Luezan quidquid uel ha-
bere poterit iidem vnacum heredibus invicem sunt
congressi el vniti.

(GF. XVI r) 180. QYenezesus de Mla-
dieyow Jones Terre Morauie Anne vxori sue
uadra eplem marcas grossorum in parte
eredi, quam emit a Howora in villa Kozlouycz
racione veri dolalicij dat et assignat, Cum hoc ad
fideles manus Pauliconis de Ewlburg et Ade de
Luczka, Committit eciam Pueros suos Cristano fratri
mquam veris et legittimis

vniuersis. Eciam. Jaroslao
dicto de Odlochouics alias de Kurowics Nunc de
urouics Jaroslao.)

181. Qesko Hromada de Sussyez Anne vxori sue
ducentas Quinquaginta marcas grossorum in villis
Paulouicz et Prossynki suisque vniuersis pertinen-
eijs et Juribus racione veri dotalicij dat et assignat
ad manus diss pue de Ewlburg.)

182. (Nota. *) Quod Anna veniens eadem coram
Jeuclcarjs intabulacionem dolalicj, quod prius in
tabulis habuit. petit. door et exlabulari de consensu
Pauliconis patris sui
183. Jessek Kralik de Diedeouicz Smyloni de
Lesniez et suis heredibus im villa Diedkouicz Curiam
arature cum suis omnibus pertinencijs eo Jure quo
lenuit nichil sibi reseruans in eadem vendidit he-
reditarie possidendam.

181. Odpor.5) Raczek presbiter et Dietrzich Pres-
biter fratres de Tirsicz dicunt et publicant quod
Lyban de Tirsicz nichil Juris habeat ibidem in
Tirsouicz.

185. Smyll de Lesnyez Jus suum quod habet in
Curia ville magne Sennyez Dietrzichoni de magno
Sennycz reddit nichil sibi reseruans in eodem.

186. (Odpor.") Janaez et Hasko fratres de Traplicz
contradicunt vnioni quam Dalibor de Trawnik cum
pueris Dietrzichonis de Jarohnieuiez Gmivit?)

187. Valentin de Prziestawilk Philippo de Penezicz
in villa » Paus quidquid ibidem habere dinoscitur
eo Jure quo temut sonet nichil sibi Juris re-
seruans in hijs vendidit hereditarie possidendum.

QF. XVIII. v. vacat.)

 

H

Der im Orig. Ms. nachfolgende Name ,Bedrichony* ist

durchstrichen.

3) Die drei Worte set eidem. Pauliconi* sind durclitrichen.

A9 0) Steht am rechten Rande von derselben Hand ge-
schrieben,

