1316.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

(F. XIX. r) 188. Anno domini Mille-
simo  Tricentesimo  Septuagesimosexto feria
quarta proxima post Octauas Johanuis Baptiste)
Celebratum. est Colloquium terre generale per
Nobiles Dominos Venceslaum de Crawar alias
de Strazniez Supremum Camerarium, Jaroslaum
de Longberg alias de Knieniez Czudarium
Supremum, Wenceslum de Radyczow (sic)
Notarium Supremum Czude Olomucensis, pre-
sentibus Nobilibus dominis, Alberto de Stern-
berg Episcopo Luthomislensi, Johanne de
Sternberg alias de Lucaw, supremo Camerario
Czude Brvnnensis, Petro de Sternberg, Vokcone
et Laczcone fratrum de Crawar, Petro de
Crawar, Styborio de Czimburg alias de To-
waezow, Pothone de Loscziez, Pothone de
Wildenberg, Oldrzichone, Vancone, Tassone
fratrum de Bozcouiez, Arclebo de Starzecho-
wiez, Jescone, Proczcone fratrum de Richuald,
Cunicone de Drahothus, Pothone de Holnstayn,
Sdencone, Alsicone de Sternberg, et Vncone,
supremo Purchrauio Olomucensi.

189. Vitco de Seychouiez Nobili domino Venceslao
supremo Camerario Czude Olomucensis et eius he-
redibus, duas Curias arature Tres laneos Censuales
Tabernam cum quartali arature, Molendinum, Tres
subsidessoluentes, siluas aquas cum omnibus perti-
nencijs ac Juribus, de Consensu fratris sui Jesconis,

nichil penitus sibi reseruans Juris aut proprietatis
in eisdem, vendidit Jure hereditario possidenda.

   

190. Pessico Gicha de Drzouicz, Anne vxori sue
in Drzouicz super sua hereditate Quinquaginta marcas
grossorum Pragensium, racione veri dolalicij dat et
asignal, mediante consensu Nobilium Dominorum
Venceslai de Crawar alias de Straznicz et Petro
fratre eius tituli memorati.

191. Domanco de Hulin, Jacubconi Wawrzinconi
et heredibus suis in villa Srbecz Curiam arature
duos laneos Censuales, duos subsides cum pratis
eL siluis ac vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio, sicut ipsemet tenui, nichil sibi penitus
Juris ét proprietatis ibidem reseruans vendidit he-
reditarie possidendam.

- (.. XIX. v) — 192. Ortwin de Srbecz Jacub-
coni Wawrzinconi de Jestrzebie et heredibus suis
Curiam in villa Srbeez arature duos laneos censuales
duos subsides cum siluis pratis vniuersis pertinen-
cijs et Juribus pleno dominio nichil sibi proprij et
dominij reseruans vendidit hereditarie possidendam.

Nota: extabulacio debet fieri vbi reperiretur.

193. Johannes de Sternberg residens in Lucow
inponit domine Hizle sue conthorali tolam villum
Ludslauiez, totamque villam Drazeyouicz Curiam
colonariam Probicz vocatam ?) piscinas ibidem sitas,
nouem quarlalia in uilla Dyetcouicz et omne quod

 

 

1) d. i, den 25, Juni,
3) Das im Orig. Ms. nachfolgende duas* ist durclstrichen.

101

in villa Tetedicz habere dinoscitur, racione veri et 1376.

 

legittimi dotalicij sui cum vniuersis et singulis pro-
entibus vülitatibus et pertinencijs vniuersis eorundem
bonorum ac generaliter cum pleno Jure et dominio
tolo prout ipsemet tenuit in Mille sexagenis gros-
sorum denariorum Pragensium libere dat et assignat,
et si quid eidem conthorali sue in suo dotalicio
defecerit hoc in bonis nostris antiquo videlicet et
nouo adempto Slussouicz Nevbus Deschzna et
Wsemyna sibi debet suppleri ita quod ipsa domina
de suo prenominato dotalicio certa reddatur et se-
cura, si vero quid vltra idem dotalicium in dictis
bonis omnibus residuum fuerit hoc ad pueros et
heredes suos debet pertinere secundum Jus terre
Morauie.

194. Vanco de Bozcouicz Nobili Vychne Relicte
quondam Buzconis de Drahanouicz et heredibus
suis necnon honorabili Henrico de Drnouicz Custodi
Ecclesie Olomucensis in villa Borzitow Curiam ara-
ture cum vniuersis suis pertinencijs pleno Jure et
dominio, nichil proprietatis sibi in eadem reseruans
omni eo modo sieut ipsemet tenuit et possedit he-
reditarie vendidit possidendam.

195. Nota dotalicium quod Hersso Smethana Anne
vxori sue in villa Topolan intabulauerat debet deleri
vbi reperiretur, Nunceius Henslinus de Schensteyn
frater ipsius interfuit et consensit.

(F. XX. r) — 196. Bedrzich de Podole domino
Tassoni et suis heredibus villam totam ?) Hysly
Curiam cum suis vniuersis pertineneijs pleno Jure
et dominio nichil Juris aut proprietatis sibi penitus
reseruans vendidit hereditarie per eos possidendam
et si in Tabulis terre inueniretur debet extabulari.

197. (Nicolaus de Labuth, Vlrico de Bozcouicz et
eius heredibus villam Labuth integram et totam cum
omnibus Juribus vtiliatibus prouentibus vsufructibus
pleno Jure et dominio prout ipsemet tenuit, nichil
penitus Juris proprietatis vel domini in hijs sibi
reseruans vendidit hereditarie possidendam eciam
si in Tabulis inueniretur, debet extabulari.)

198. Viricus Magister Astronomie et Henzlico filius
eius, Jenczoni de Srbecz et heredibus suis villam
Rzewnouicz totam et Nemoticz villam integram cum
omnibus suis pertinencijs Juribus proprietatibus pleno
Jure et dominio eo modo sicut tenuit nichil Juris
dominij vel proprietatis in hijs sibi reseruans ven-
didit hereditarie possidendas eciam Stephano suo
sororino eum Juribus ul supra.

199. (Jenezo de Srbeez Clare vxori sue ducentas
marcas in et super villa Rzewnouicz tota racione
dotalicij sui Jure terre dat et assignat.)

200. (Jenezo de Srbecz et Scezepanco de Bieha-
rzouicz cum omnibus bonis vbicumque habitis inuicem
sunt congressi.)

(F. XX. v) — 201. (Bedrzich de Morawan No-
bili domino Sdenconi de Lucow et suis heredibus
omnia que ibidem in Morauan habet nichil sibi re-
seruans pleno Jure et dominio datet resignat libere
el per eos hereditarie possidenda.)

 

3) Dieses. Wort steht. oberhalb, der. Zeile von derselben Hand.

