1316.

102

202. Cyechoslaua de Domamyslicz Jesconi et suis
heredibus de Domamyslicz medium laneum ibidem
pleno Jure et dominio sicut ipsamet tenuit libere

heredibus villum Drazouiz tolam et
m cum ommibus suis Juribus proprietatibus vüi-
sicut ipsemet

bulacio debet fieri si inueniretur.

204. Jensco Dubrauiczca de Dubrouicz Nobili In-
gramo de Prasteyn pueros suos post obitum suum
in veram puc tuicionem.

205. Di

viridis, , libera 'e el esse solutos uem laneos
m villa Czechouicz prope Prostyeiow
quorum duo lanei maiorem Censum soluunt, Mo

lendinum minus, Tabernam minorem cum sua area,
duas Curtieulas soluentes minores, Honorabili viro
domino Bedrico decano et decamatui Olomucensi et

 

aut proprietas reseruando fecit intabulari, eadem
m et proprietatem. Olomucensis
Ecclesie ! opegenem transferendo.

C. r) 206.€ [enemáur d (m Crawar su-
s Nobili Smi-

  

penitus reseruando Jure hereditario per eos pos-
sidenda.)

207. Hers
Puska el heredibus suis

a de Czekin Jesconi dicto
in villa Dobrochow Tres
laneos Censuales cum vniuersis eorum pertinencijs
ac Jure dominij sieut ipsemet (sic) tenuerunt nichil
sibi reseruantes hereditarie vendiderunt possidendos,

so et D

Jesconi dicto Pusca «1 Dune. el heredibus duos
Censuales cum e et dominio prout
icit gesibis sibi ibidem Juris
et proprietatis reseruantes, vendiderunt hereditarie
possidendos in Dobrochow villa.

209. Philippus Hlaua de Swatoborzicz, Henrico de
Neuogicz et suis heredibus in villa Swatoborzicz

1) Der im Orig

 

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

totum quidquid ibi habuit et habet,
sibi ient reseruans vendidit hereditarie possidendum.

L v) 210. Vernus et Vilhelmus de
mus pet de Neuogicz et heredibus suis
im villa Swatoborziez totam partem quam ibi habuit

Jure proprietate et dominio, alterodimidio
acis: donat exclusis, nichil penitus sibi reser-
wantes in illa vendiderunt hereditarie possidendam.
211. Henricus de Neuogicz, Kaczne vxori sue in
villa Swatoborzez XX. alleradimidia marca
annui pisei in villis Haluzicz et Brzezowea XXV

Nei

 

moi m Census annui eum siluis vniuersisque
perti ru Juribus pleno Jure sicut ipse tenet
et tenui, in villa Gestrzebicz I cas census

 

annui, issignat,
ad manus Jesconis de Wilinberg pos ipsius.
212. (Cunico de Drahothus Pessiconi dicto Zlamanj

e
prielatibus, sicut ipsemet tenuit, nichil penitus Juris
wel proprietatis. aut dominij sibi reseruans vendidit
hereditarie possidendam.
213. Gherhardus de Mirau Bohussio de Siczndorf
et heredibus suis partem quam in villis videlicet
ohle, Swinaw, Dubiez, Dohuslauicz, Trescyna
Oleschne, Sluhonyow, quam Bin d habet, habuit et
dinoscitur, cum el dominio
ncijs Juro eciam patronatus
Ecclesie, niehil ibidem proprietatis et dominij ibidem
Gio gh rererums: vaididi rela possiden-
. Extabulacio [ieri debet partis illiu
p Dyetrzich de Perolageiies poo vxori
sue, LXXX marcas in Curia arature ville Jaro-

 

hnyeuiz, quam emit aput Henzliconem ibidem,
eciam in et super vno quartali, Taberna, et duobus
ubsidi

nye et Ben
vniuersis iride Jure otii libere. [o p
assignant.

216. (Sbynca de Wiczow cum) filio suo Smilone
bonis suis, que habet et habere dinoscitur, inuicem.
est enigreiss, et Smilo predictus verisimiliter cum
eadem viceuer:

zi. geo pz Anne vxori sue Sexstnta

vnam m grossorum Pragen: in et super
Curia antur, que fuit oshenis, "ilterodimidio la-
neis tribus subsidibus pratis siluis omnibusque per-
linencijs eo Jure sicut Onsico tenuit, racione dotalicij
dat et asignat.)

218. Jan de Vodyerad Margarethe vxori sue Tri-
gintaocto marcas in et super media Curia in villa
Vodyerad, et suis perinencis silus et pratis ra-
cione dotalicij dat et assignat

19. (Jesco Hromada e 'Sussicz. Sdenconi de
Cokor et heredibus suis in villa Tuczin V marcas
Census annui cum suis pertinencijs eo Jure ut

Ms. nachfolgemle: Name. , Onsone*. ist durchstrichen.

nichil penitus 1376.

