CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IIl.

 

1376. ipsemet tenuit, nichil sibi Juris proprietatis vel do-
aminij reseruans, vendidit hereditarie possidendas et

s racione veri dotaliij dat et asignat et hoc de
consensu Sheborij fratris sui.)

221. (Dyetmar et Bedrzich de Cozisow et Bolico
de Olsan fratres cum omnibus bonis habitis et ha--
bendis inuicem sunt congres:

G. v) 222. (Yermis et Vilhelmus de
eoag Hn dicto Hlaua et suis heredibus in
villa Swatoborziez. alterumdimidium laneum Censu:
lem cum suis vniuersis pertinencijs et pleno doni,
sicut ipsimet tenuerunt, nichil sibi reseruantes vi
diderunt Jure hereditario possiden ndum.

etoch de Cladna Nobili Alberto et heredibus
suis in villa Cladna VI laneos Censuales et Molen-
dino cum omni Jure et dominio, sicut ipsemet tenuit,
nichil proprietatis vel Juris sibi reseruans vendidit
P4 Merdiario possidendos.
. (Skocho de Trubec, Venceslao de Doloplaz

 

linentur, cum Juribus suis racione veri dotalicij dut
et asignat et cetera.
o de Trovw preposito et Comuentui

Tworo
annui eum omnibus suis pertinencijs
o pleno, prout ipsemet tenuit, nichil
sibi

Odpor.") Crzistek dicit quia Beubceidid di-

minus Albertus Episcopus Luthomislensis emit a
Sulcone in Dworouiez pro CXX marcis Bona eadem,
cum quibus Bonis ipse Crzistko Sulcone sunt

lomino Marchione produxit testem.
dominum Potham de Holenstain. ?)
GF. r) 228. Vokco de Holnsteyn et
Wilhelmus de Tinecz dictus de Holnsteyn cum om-
nibus et singulis bonis habitis vel habendis in pre-
senti et futuro inuicem voluntarie sunt congressi.
229. Vilhelmus de Tinecz alias de Holnsteyn Jesconi
et Smiloni fratribus de Lulez in villa Cuniczcach
3) Steht am rechten.
3) Unter dieser. pss steht fast in. der. Mitto; dens unteren.

Bandes von. derselben. Ha:

3) Diese gawie Einlage ist von eimer spüteren Hand zuge-

103

Curiam arature cum siluis pratis et vniuersis per-
linencijs in 3)

230. Cunca de Senicz vxor Theodrici extabulat
quod in Senicz habet et habuit videlicet XXX marcus
grossorum Pragensium, vbi tres marce redditus exi-
Stunt et vbi inveniretur debet deleri.

231. Idem Theodricus Cuneze vxoi
XXX marcas in villa Senicz eadem, Curia sua
cum omnibus eius pertiamndis ad cadem Curiam
racione dotalicij dat et a:

232. (Stephanus de som dictus de Wartnow
cum Jescone dieto Cropaez cum omnibus

 

asdem

bonis ha-

congre
czicz excluditur cum omnibus et singulis suis per-
tineneijs et pleno dominio, que Sulikoni inferius
intabulatur ex legittima permulacione.)
3. Veniens Stephanus de Wartnow bona
T ius annotalam, sub Anno

vi
, In illo colloquio, quod
ino Wokone de

t0-

RE
&

ndrea No-
fario, presentibus domino Catiborio de Csimburg,
Johanne de Sternberg, Benessio de Buzav, et alijs
pluribus mandauit ezponi de tabulis et deleri. *)

234. Potha de Holnsteyn Stephano de Wartnaw et
Johanni Cropucz omnía bona que habet dat et commitit

/'o
z
&
E
0B
id

defecerit, extunc
1 propinquieribus Bonle ad dcin m Oppidum spec-
lantibus debet adimpleri, racione veri dotalicij dat
et asignat.)
6. Potha de Holnstayn Jesconi de Holnstayn
dicto Cropaez fratri vim Hrubciez integram et
pertinencijs pleno do
penitus Juris proprietatis aut dominij sibi aut sui
heredibus reseruans, vendidit hereditarie possidendam.
237. Bohuse de Oppatouicz
i de Letouiez et suis heredibus in
m Censualem, montes et
siluas cum vniuersis perticeadjs, sibi nichil penitus

Juris et proprietatis reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.

238. Anna conthoralis Sulconis de Tworouicz Qua-
draginta marcas , quas racione dotalieij
in villa Tworouicz habere dinoscitur, cum consensu
Budslai de Racodaw fratris sui extabulat vbicumque
inuenire! M"

grossorum,

a de Holnstayn. Jacobo et heredibus M

cum vniuersis et singulis pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout ipsemet tenuit, nichil penitus sibi

schrieben, und steht sum grossen. Theile am linken Rande.
ite. Veg ^ n. 1055 des I. Olm. Quat. (Lil.

?T

1316.

