1376.

104

 

reseruans, | hereditarie possidendam, eciam
extabulacio "her debet vbicumque inueniretur. *)

240. Machne in paruo Senicz dotalicium, quod ha-.
buit. dens vbicumque in Tabulis inueniretur debet
deleri
zu. ' Bohuse de Drahothus Sdeneoit et eius here-

a Curiam arature,
i census cum vniuersis
encijs et vüilitatibus, nichil sibi proprij vel do-
minij reseruans, vendidit Jure hereditario possidendam.

212. Janacz Kuzel de Bielouiez Katherine vxori
Sue Sepluagintaquinque marcas gros:
sium in villa Mistricz in Curia
siluis incolis vniuersis pertinencijs, sicut antiqus Ku-
zel tenuit et in media villa Jauornyc racione veri
dotalicij dat et asignat de consensu antiqui Kuzelonis.

anacz Kuzel de Bielouicz cum Katherina
a, ipse Janacz cum bonis, que habet in
Misticz et Jauornyc aub vbi habere poterit, et ipsa
Katherina cum bonis, que habet in Osseczan et Coua-
louicz aul quid habere poterit, invicem sunt congressi.
(F. XXIV. r.) — 244. Onso et Jesico de Zele-
souicz Janaczoni dicto Skrzietek et eius heredibus ?)
in villa Czechouiez Curiam arature cum vniuersis
pertinencijs vülitatibus Jure et dominio, prout ipse-
met tenuit, nichil penitus Juris proprietatis vel do-
minij sibi penitus reseruans, vendidit Jure hereditario
possidendam.

245. Nola. Jacubecz de Dobrciez exemit a Ka-
trusche vxore Martinconis de Lucyn dotalicium, quod
in villa Tueyn videlicet Curia arature et quique
quarlalia in Triginta mareis grossorum exemit ipsa-
metfassa est in presenti, eciam Bohunco frsióe eius
fecit idem.

246. Margaretha. vxor Gindrzichonis de Podhagie
doas quo odhagie villa habuit, videlicet

vas grossorum et hoc im Curia arature
peli extabular Petrus Tenk dixit, melius ipsius fuisse.

47. Sweyslaua de Eywanye dotalicium, quod ibi-
dem bibi Triginta marcas grossorum pelit exta-
bulari.

248. Vnka de Magelyn Philippo de Nenakonicz et
heredibus suis in villa Czrtorige, quidquid ibi habere
dinoscitur, cum omnibus Juribus vtilitatibus prouen-
ichil | penitus sibi reseruans, Jure
ossidenda, e£ si predicta inue-
nirentur. intabulata debent extabulari.

d Med de Magetyn Barsiconi hi Creer et

dibus villam Czakowicz *) t et integram
Jure et dominio ac vti s prouen-
libusque vniuersis, nichil penitus sibi ra» vel pro-
prietatis reseruans, vendidit Jure hereditario possi-
denda, eciam vnam Tabernam in Syemrze Jure
supradicto.
250. (Barsico de Cihouicz vxori sue Ofleze in
Curia Zacouicz Centum marcas cum ommj Jure do-
minij racione veri dotalicij dat et assignat et matri

 

 

  

   

1) Zischen dieser und der náchstfolgenden. Holage steht
von. derselben Hand: ,Bohuse de Drahothu.

2). Diese drei Wavte stehen olerhall der Zeile con dersclen
Hand.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

sue Triginta marcas post obitum suu iiem im 1376.
Zacouicz.)

(F. XXIV. v) 251. Janco de Scitouiez et
Budislaua de Studenecz congressionem, quam fece-
rant ibidem in Studenecz, petunt. extabulari.

252. Janco de Scytouicz cum Budislaua vxore sua
Pessiconi de Podhagie et eius heredibus *) Curiam
et tres subsides cum singulis vülitatibus et prouen-
ibus, quitquid ibi habent, nichil penitus sibi iuris
uel proprietatis reseruantes, vendiderunt Jure here-
ditario possidenda, Sierhams et Philippus dicunt,
ipsius Budislaue. melius

Bolunco et Adam "tros de Racowych Ju-

uel domini reseruantes, Jure heredilario vendide-

runt possidenda.

251. Quhan de Eywanye Sweysluue vxori sue in
?

Duban antedieta cum. perineneie
vniuersis et vna marca ibidem anmui Census.)
255. (ldem Juhan de Eywanye verit omnia
bona sua hereditaria, que possidet ibidem Vlrico de
Naklo, nichil sibi et heredibus suis reseruando.)
25 de Mezicz Vlricus de Naklo An-
dreas de Mezicz cum bonis, que in bonis Eywanye
cum. voluntarie sunt congressi.)
257. Also de Wrahouicz Janaczoni dicto Skrzietek.
de Trpenouicz et eius heredibus in villa Wrahouicz
Curiam arature cum siluis pratis et pertinencijs
vniuersis ac annuis censibus, que ibidem cum
iribus suis possedit, eum omni Jure et dominio,
nichil sibi ac fratribus suis predictis reseruans, Jure
hereditario possidendam, que per eum empta fuit
pro Cenameigint marcis grossorum.
F. XXV. 258. Philippus de Nenaconicz

Jantsss: vxori us Quinquaginta marcas grossorum
in bonis suis, que possidet in Czrlorige, et super
Cartorige hereditarie racione dotalieij dat et asignat.
259. (Philippus de Nenacunicz, Vito de Kelcicz,
Marlinus de Hradezan cum bonis habitis et habendis
voluntarie ac beniuole sunt congressi.
. Clara de Wrahouicz Sbynconi et fratribus
eius atque heredibus de Wrahouicz Octoginta mar-
cas grossorum, quas habuit ibidem in bonis Wra-
houicz nomine dolalicij cum omni Jure, sicut ipsa
tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit Jure heredi-
lario possidendas.

261. Johannes et Wygandus de Odra Curiam ara-
ture in Duban niuersis pertinencijs suis, prout
ipsi Jure dotalicij ementes possiderunt, Janconi de
Scitouicz vxori et heredibus suis vendiderunt pro
Septuaginta marcis grossorum, omne Jus quod ha-
bebant transferentes in emptores memoratos, in
hereditate domini Mienynonis nomine prelibale vxoris
Budislaua.

x
2

3) oisclen dier und der folgenden Einlage steht von der
selben Hand: , Philippus de Seytouic:

3) Steht si hall der dle eon ater andureh Js

Deva i Worte stehen. oberhalb der Zeile von. p sellen
land.

 

*

