CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IIl.

1376. 262. Jesco de Holnstayn dictus Cropaez honora-

 

»ci
met ERUM wich shi Turis uel

roprietatis seem! aut heredibus suis pro du-
centis et viginti marcis vendidit her editae possidenda.
263. Jost de Oppatouicz Czenconi de Letouicz et

eius Breda vnum laneum ibidem in Oppatouicz
cum omi et singulis Juribus, prout ipsemet te-
muit, nichil sibi reseruans, dal el asigna libere ac
hereditarie possidendum.

264. Vaneczco de Nelesouicz Sudeze vxori sue in

Jure, ni-
eseruans, es London dat et asignat
Jure hereditario possiden

qr. xxv. » an et Onso fratres de
Nezamislicz Religioso Priori et Conactit Monasterij

ris
minio, prout ipsi taiutinf, EM sibi proprij aut
dominij reseruantes, vendunt hereditarie possidenda
et hec ex consensu domini Marchionis speciali.
266. Odpor. ") Honorabilis Theodricus ex parte
Canonicorum et Capituli Cremsiriensium. contradicit
predictus Theodrieus ex eo, quod habeant in diclis
bonis vnam marcam annui census.
267. Litoldus de Mosczenycz Dyemothe vxori sue
rum Pragensium in villa
ralure el vno laneo ac
item vno subside
icione

  

el vniuersis. pertinenei
asignat.
obilis Süborius de Czimburg Nobili Czenconi
de Letouiez pueros suos in veram commillit tuicio-.
nem sub confidencia quam gerit speciali

 

prout ipsemet [ous
aut proprielalis reseruans, Jure
hereditario yiii possidendum, addendo vnum
hinnulatori

Q0. Bolo de Orsi Jesco de Crmsin Pesconi
Bycowezoni M eius heredibus in vill Malcouicz
Curiam el septem laneos Tabernam Balneum, tres

piscinam, orlos siluas paseua et cetera
omni Jure dominij, sibi nichil reseruantes, Jure
hereditario vendiderunt possidendam.

. Pesco Bycouecz Dorothee vxori sue in villa
Molcouiez Sepisghtaguiniua jekgouss rupi Ca-
ria ibidem in Malcoui e et duobus laneis
super Balneo Tabernm. Tribus süisdius duabus

 

1) Stet am. rechten Rande.
3) Am linken. nde steht con anderer. Hand: Ista. cieli
*

105

piscinis retro Curiam predictam me siluis et ortis 1376.
racione veri dotalicij dat et asig

. XXVL r) 272. Pesco p Benessio
de Bycouicz pueros suos in veram commillit lui-
cionem suaque omnia bon

Ed Bedrzich de Mire c1 Ollrichoni fliastro suo

Mezicz Sobaczow et Paterzin intabulacionem, quam
nhu, extabulando reddit libere possidend;

274. Bedrzich de Meziez Maczconi de Mezicz ibi-
dem tres ortos, prout ipsemet tenuit, vendidit here-
ditare. possidendos.

275. Doman de Cokor et Viricus de Paterzin, ipse
Doman cum dimidio laneo ibidem in Cokor et Vlri-
cus cum omnibus bonis habitis uel habendis inuicem
sunt congressi.

2706. (Buscho de Doloplaz Jesconi dicto Kuzel de
Bielouicz et eius heredibus

reseruando, sed totum. Jus dais, vendidit possiden-
as pro ipsorum vilitate.)

2n. esie de Oppatouicz Domeze vxori sue in
villa Branosow super Curia laneo et tribus ma
dibus siis et alijs vniuersis pertinencijs pro Sexa-
ginta marcis grossorum racione veri dotalicij dat
et. asignat iaclasis peccoribus et pecudibus nichil
sibi reseruando.

278. Jurzico de Laznycz qruGin vxori sue in

 

at et asignat ex consensu
s ars ipsius.
ouicz Jesconi et Sbyuconi de

Curiam. € nlibus cum vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout ipsemet tenuit, nichil sibi
penitus reseruans, vendidit hereditarie per eos pos-
idendam.

(F. XXVL v.) 281. (Pesek Zlamanj Anne vxori

ginta marcis grosson
282. Clara dicta Skwaroua Jurziconi de Doma-
myslicz et suis heredibus vnum laneum, qui (sic)
emit a Domaslao dedit ad hoc suum c

 

 

lominio, nichil sibi re-
r eum possidendum.
284. (Philippus et Janco fratres de Stytouicz et

Ja est ez consensu [ratris Domese nichilominus eciam

fac
ipsa. constituta. dizit. esse onum suum/*
27

