 

1349.

1350.

CUDAE OLOMUCENSIS LID. I. 3

Eur. Lholam in septingentis quinquaginta et in
dimidia sexagena Racine dotalicij cum omni

 

n m vilitate.)
149. Dominus Vitko Arcidiaconus Olomucensis as-

ignaL Racione testamenti ac ob remedium anime
sui domini Bohusij clare memorie tres Mar-
in redditibus in bonis Sdanyez Capelle sancte

 

 

cas
Anne et sancto Wencezlo i Olomucz, Que ires
Marce debent esse im predicti domini Vitkonis re-

gimine et polestale, eb quandocumque heredes aut
pow Fretum predicii domini Bolus tri-
ginta Marcas dici elle. assignauerint tres
Marce Eum given ad ipsorum testo

 

immediate.

(F. V. v. a) 150. Anno domini Mille-
simo Trecentesimo  Quinquagesimo — proximo
Sabbato post festum beati Jacobi Apostoli !)
in Colloquio Olomucensi Coram Nobilibus do—
minis Johanne de Orawar Camerario Summo,
lersone de Lelecouicz Suda et Ogerio Pro-
thonatorio "Terre Beneficiarijs Olomucensibus,
Stephano de Sternberg, Johanne Bozcowyez,
Benessio de Strazmycz et Adam de Cunyez
et alijs pluribus fidelibus cum domino Johanne
de Buzow et ceteris alijs.

Nota Dominus Jesco de Bozcowyez dedil me-
dium laneum ih Wodierat Benessio de Lascow pro
Molendino in Opatowicz cambiendo pro uera hereditate.

Giestborius Martinus et Dywissius fratres vnili
sunt cum omnibus bonis ipsorum.

153. Smylo filius quondam domini Gerhardi de
Cunstat Emit villam Rossecz cum omnibus viilitati-
bus et pertinencijs ad eandem preter foueas et fo-
dinas argehti a doin: Jenezone de Lompniez

Lambert de eze et Ssobiehird de Otasla-
Wwyez et Wytco dris: ipsius ibidem et domina Anca
vxor Lamberli vniunt se eum omnibus bonis suis
Dr Jus quod Anna virgo filii Andree de Ota-

habet in bonis eisdem et alijs de sui patris

 

 

 

 

 

55. Dominus Benessius plebanus de Wylkosse
Lambert de Rayce et Anea vxor eius vniti sunt cum
omnibus i orm bonis in Oswyetyman quitquid ibi la
bent et ci i

156. shi de Podhradie Coram domino Jo-
hanne Marchione Moranie constitutus resignat omnia
bona sua in Mood el alibi vbieumque habet
Zdisla b.) preter cilaciones prius
m que eisdem Me nderent, actum in Radyss
t mucius (sic) dominus Stephanus de Sternberg ad
dominum Johannem. " Crawarz.

- Dywa de Ratay Resignat omnía bona sua
ibidem i in Ratay Alsehicani fratri suo et suis heredibus.

158. (Golda de Poleowyez Resignauit Katherine
YXOrl sue ommiía bona sua que ibidem, habet in Cer
lum Marcis racione dotalieij secundum Jus terre.)

 

 

 

 

 

 

) d.d, den 21. Juli,

?) Steht statt. Détoch. de. Luca. nach dem lólnischen. Détoch
5 Lühy, welches irrigerieise mit dem Vorworle 3 susam-
mengezogen ist.

159. Dominus Czenco de Bectios emit Tec:
wieze, Otrocowieze, Bunyow, Lhotu, Luky, Brz
zowu cum omnibus Juribus et pertinencijs earundem.
villarum Stephano et Petro filijs suis a Myliczio
presbitero Raezcone et Bunyone fratribus dictis de
Teczowicz.

160. Item

   

ze-

 

 

idem dominus Czenco emit in Maleno-
wyez Kwyelcowyoz et Serziczenowyoz cum m
bus bonis ad dicta bona pertinentibus ad veram he-
sedit: Stephano et Petro filijs suis a Wykuano
et duobus Nieolais prout ipsi dieta bona tenuerunt
el omnia bona que vxor Bvnonis habuit in eisdem
racione. dotalicij.
161. Domina Gyvita vxor Herbordi de Byelowycz
signauit eidem Herbordo CCL s sui dola-
idem in Bielowyez pro se CL marcas reseruauit,
i (Bietha de Muchnycz dedit pueris Marsyconis
et pueris Welizonys Curiam et duos laneos Tha-
bernam et Molendinum et siluam cum iua per-
inencijs et Juribus ibidem im Muchu Wa
zn tres laneos et vnam Curliculam si m quar-
tale et XX Marcas preter Curiam in Ostrawan.)

 

   

 

(F. Vl. r. à) — 163. Item. domina Byeta dedit
Vlrico Pusica vnum laneum hereditarie in Muchnycz
eL tercium partem Silue sed illam solummodo ad
tempora vite Vlrici predicti et sue
je Domina Mcd de Wrzes

m Wysscone et Wenezeslao su
apicc v

 

'wicz vnita est
i nepos eum

cumque habilis

165. Petrus de Wlachowyez Tosignmit domine

Margarete vxori sue XIL(?) et araluram in Wru-

dycz hereditarie.

 

 

 

vinis bonis

 

 

. Jacobus vicarius Ecclesie Olomucensis cum
ho e epotibus suis Resignarunt
domino Conrado fnded. ice Ecclesie Octo mar-
ens eum omnibus pertimencijs im Willa Cracow ru-
peii le vires qui suscepit no-

   

     

 

$

iai antedicte Ec.
67. Vlricus Pustca ue ignauit Milene vxori sue
quinquaginta Marcas in villa Muchnioz et im Stra-
benyez racione dotalicij secundum Jus Terre.
168. Dominus Benessius de Buzow emit mediam
villam in Radnycz eum omnibus Juribus et perti-
neneijs suis sbligsconem dotalem pro XIII Maris
a rione el Agnele eius vxore de Myslecowycz.
169. Dyetoch Zluczky ?) Resignauit domino Ste-
phano "nelen clesie Olomucensis suam por-
cionem tolam. quam habet in Rudda hereditarie cum
loto Jure lenuit, qui Stephanus cum dicta
xéligiucdoue vnitus est cum Johanne fratre suo de
Luczca.

QF. V. r. b.) — 170. Domina Mareta?) de Mladcze
dedit. pueris Petri dicti Drayline et pueris nen
Foytonys de Frankstat et pueris Wlastybo

Hrabye nepotibus suis totum quitquid habet iidem
in Mladeze ad veram hereditatem.

 

 

   

 

 

 

2) Ju dem bei dicem. Quaterne lfondlichen Indico heisst sio
»Margareta. de. Mladesie.-

Ox

io- 1350.

