1376.

106

Johanco de Eywanye cum ommibus bonis") habitis
vel Mist vbicumque voluntarie imuicem sunt

 

285. Jan i de Przeczcouicz Mixoni de Nezdenicz et
suis heredibus eandem villam Przeczcouicz integram.

cum omnibus suis pertinencijs pleno Jure et do-
minio, prout ipsemet tenuit, nichil penitus Juris aut
proprietatis sibi reseruans, eum consensu fratris sui.

Petri vendidit hereditarie per eos possidendam Ex-
cluso vno laneo ibidem, quem pro se reseruauit.

286. Kaczna de Canyouicz Maczconi suo patruo
mediam villam ibidem in Canouicz cum vniuersis
perüneneijs pleno Jure et dominio, prout ipsamet
tenuit, nichil Juris aut proprietatis sibi reseruans,
vendidit ipsi Maczconi ac eius heredibus per eos
hereditarie possidendam.

287. (Gindrzich de Podhagie Pelro Carnifici ru-
slico ?) de Neuotyn Elzeze vxori eius ac eorum
heredibus vnam Curiam in Podhagie cum agris pratis
pascuis et vniuersis pertineneijs pleno Jure et do-
minio, nichil sibi Juris penitus reseruans, vendidit
na eos pied possidendam.)

. XXVIL r) 288. Pesico de Podhagie Gin-
ation et suis heredibus vnam Curiam ibidem
cum omnibus pertinencijs Juribus et vtilitatibus ho.
minibus ac prouenlibus vniuersis pleno Jur.
minio, sibi penitus 25 Juris aut proprietatis re-
seruans, vendidit per eos hereditarie possidendam.

289. (Gindrzich de Podhagie Margarethe vxori sue
Triginta marcas in Curia et super Curia in villa
Podhagie cum omni Jure racione veri dolalicij dat
et asignat.)

290. Mathias de ARCA Pesiconi de Studenecz
medium iiem ibidem in omni Jure
biet ipsemet te ic l sibi penitus

'endidit eidem. esca cum heredibus
ipsius Veri possidendum.

291. ierendus pater dominus Albertus de Stern-
berg Mosis: Episcopus et Petrus de Stern-
berg nepos suus Janaezoni dicto Skrzietek de Trpe-
nowiez militi et heredibus suis in villa Wrbatek
vnum laneum et in villa Vrahowicz duos subsides
pleno Jure et dominio, sicut ipsimet tenuerunt, nichil
Juris aut proprietatis sibi reseruantes in talibus, he
reditarie dant et assignant possid

292. (Reuerendus pater dosis A Albertus de Stern-
berg Luthomislensis Bpiscoms et Petrus de Stern-

nepos suus Boczkoni de Dywicz et heredibus
suis in villa Macbilor Quai laneos cum Rubetis

lus cum pleno Jure et rdinit, mm ipsimet
emer: Sic Juris si pro Quin-
quaginta duabus marcis Vodideruik hereditarie pos-
sidendos.)

293. Boczko de Dywicz Anne ver sue
quinque Mareas in Bonis suis in Mucl
in quinque laneis Jure dotalieij et in putes dat
et assignat.

Es.

 

 

   

Ei
g&

3-2) Steht oberhalb der Zeile von einer anderen Hand.
3). Diese drei Worte stehen oberhalb der Zeile von derselben
Hand.

 

TABULAE TERRÀE MORAVIAE.

294. Herzmaneczs de Bielouics Nobili Wenceslao
iu: Comune Supremo Csude Olomucensis Camerario
omnia bona sua et suos Pueros committit sicut
ori legittimo et vero. Si vero Przibik filius eius-.

Hersmanczonis grauis et Bonorum dilapi-
n esse videtur eidem domino bonn extunc
assignare debet dominus Wenceslaus sibi suam
veram porcionem et hoc auctoritate. sui patris et
consensu, quem ad hoc dedit et hoc facto alia
Bona et Ml Pues teneat. regat et defendat.

G. v.) 295. Congressus Jenczonis de
Vezek cum AM de Netezicz in bonis, quem fece-
rant simul, debet de Tabulis deleri vbieumque re-
periretur de consensu Aui ipsius Lydne Jesconis
Kuzel de Bielouiez inueterali.

296. Jenecz de Wiezek et Ludna de Neczicz vxor
eius Radslao de Cracoweze alias de Olsan ?) et suis
heredibus in villa Neczicz Municionem duas araturas
Curie seu duas Curias, et homines ibidem censuales
cum apis pratis pascuis et vniuersis suis pertinen-
re et dominio vlilitaibus et prouentibus

amt proprietatis reseruans, vendidit per eos here-
ditarie possidendas.
297. Smilo de Lesnicz et Bedricus decanus Olo-
mucensis Wilhelmo de Olomuczan et suis heredibus
villa Oppatouiczky Municionem et integram illam
villam cum vniuersis suis pertinencijs vülitatibus
censibus prouentibus Pleno Jure et dominio, nichil
penitus Juris aut proprietatis. ibidem reseruantes,
m hereditarie quien 1 vbicumi
m Bona ipse Smilo p donne Bedricus frater
eius in tabulis terre heri debent deleri cassari,

dri

ássidms, mi s allerodimidio laneo habuit in
oldus abere p extabulari.
ze de Alsico Ha-
m bonis habilis et

habendis in inuicem sunt congressi. *)
(Fol. sequens excissum est, et F. XXVIII. r. vacat.)
(F. XXVIIL v.) Anno domini M9CCC^
LXXVII? aliud. Colloquium.

300. Anno domini Millesimo Trecentesimo
Septuagesimo septimo Sabbato infra Octauas
Epiphanie ?) Celebratum est Colloquium gene-
rale per Beneficiarios huius Czude, Vences-
laum de Crawar supremum Camerarium, Ja-
roslaum dé Knienicz supremum Czudarium et
Wenceslaum prothonotarium, Presentibus No-
bilibus viris dominis, domino Johanne
Sternberg alias de Lucow supremo Camerario
Brunnensi, Sdencone de Conopisez, Arclebo
de Starechouicz, Ptaczcone de Polne, Vockone
el Laezcone de Crawar, Boczcone de Podye-

3) Hier ist im. Orig. das nüchstfolgende Blatt herausgeschnit-
ten, was gleich ursprünglich. geschehen su seyn scheint.
5) d. i, den 10. Jünner.

1376.

1377.

