CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

1977. brad supremo Camerario terre Bohemie, Petro

de Crawar alias de Plumnaw, Jescone Pusca
de Cunstat, Benesio de Buzow, Potha de Holn-
steyn, Jescone Cropaez, Potha de Losczicz,
Pawlicone de Eulnburg et ceteris, et eciam
presenübus Subnolarijs Jescone et Johanne
Seloua. Et hoc faetum est ex consensu domini
Marchionis et eius mandato speciali per lite-
ram, quam recepimus cum reuerencia et executi
sumus mandatum, facientes Jusiciam omnibus
indifferenter.

301. Wocko de Crawar alias de Gieyn Anne vxori
sue Seplngentas et Quinquaginta sexagenas gros-
sorum denariorum Pi [uibus debet ha-

secundum J,
lene racional dat et asignat ex consensu Lacz-

s fratris sui ad mamus Sdenconis de Sternberg
ipsius g^ ei ini ipsius eciam de Sternberg

 

in diocesi Olo

302. Boereo "e rit dictus de Podyebrad Elzcze
wxori sue omnia bona Potslatensia Municionem Ciui-
tatem cum p dicta. Potstat cum villis adiacen-
libus singulis

 

 

asignat nichil sibi in eisdem reseru
F. XXVII 30:

Lr) . Jan dias. Tucreo de*
Pierknstéyn dominus in Polna, vxori sue
pueros el omnia bona sua legitime commitiit Mi

mutent, eb sí mutumteri hec comissio mullum
habebit. vigorem.
301. (Benesius de Postupec dicus de Crir et

Viczcow Anne Relicte Hartlini de Niclspurc et Bolcze
Telicte Mathusij de Lucow matri ipsius *) Postupki
lotam villam et idum integram villam, cum om-
i is et vniuersis vilita-

 

107

suis pertinenciis vineis siluis piscinis Molendinis
pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem reseruans,
vsque ad tenpon. 5i vite ipsius dumtaxat dat et. asignat
ost obitum vero A ad liberos suos debent
reuerti vel h
306. Mrpres * Philnstayn Laezconi de Cra-
war alias fnstayn in villa Racoua Curiam
arature cum omnibus suis pertinencijs Juribus ac
elatibus. nichil. shi i in eadem reseruans ven-
tid hereditarie possidendam.

. XXVIII 07. LE ndn Religiose.
Abbatisse et. Conuentui Monastei 'ustmir in villa
dicta Topolan stprisamadindn Janeum et VII Cur-
liculas mediam tabernam Molendinum Rubetum ídia-

 

 

 

chil sibi proprietatis ibidem reseruans vendidit libere
el perpetue Pos el hoc factum est de man-
dato per literam domini Marchionis.

308. Wilhelmus de Holnsteyn Cristine vxori sue
in villa Hrusca integra cum omnibus suis perüinen-
cijs pro Mi c WR marcis grossorum.
racione veri dot et assignat.

309. Henricus de "ahosouicz arts de Prerouia

ipsius sororio ibidem in Nahosouiez cum
ibus suis pertinencijs, et omne Jus quod habere

noscitur in eadem dat et resignal, dotalicio vxoris

sue por et illud dando, residuum pro se habebit.

310. Budslaw de Rosczenye

xilició: vxori sue Curiam in Rosczenye in viginti-

quinque marcis racione veri dolalicij cum omnibus
suis perlinencijs dat et assignat.

311. (Vitco de Prus Misgirils vxori sue in media
Curia et quitquid ibi habet in Quinquaginta marcis
racione veri dolalieij cum omnibus perünencijs dat
e assignaL) JDeletum ez consensu Johannis de
Crumsin Germanj. ipsius.

12. Stanca de Lodyey

 

 

niez Juhanoni de Rosczin

tal
dominio. Sieht rergans aria datet ani.
313. (Bohuslaus de Lasco

w Miculawsoni de

 

 

uartali tres.

, Arclebus et

Johannes Pusca ?) riens de Starzechouicz et
ohann 5 Pusea de Cunstat fatentur, quod

prelio Benesij nielil proprieatis lubet in eisdem
bonis ad peticionem Benesij sepedicti.

305. (esco Pusca de Cunstat Anne de Oloslauicz
vxori sue im villa Oloslauicz Gin et duo Allodia
Dobrochow villam

et habuit, villam Bylnyc villa Lhota cum omnibus

2» Lus Stelle: vet. Bolcs
es cud om Skbuse der B

matri ipsius* ist. durelistri-
inlage steht von einer an-

eren Hand: ,Bolese Relicte Mathussij de Lucow delecio,
de consensu ipsius est facta e bona voluntate."

nichil reseruando vendidit pusais possidenda.)

F. XXIX. v) — 314. Dywa de Czekin Barsoni
de Czihouiez dicto Czihowea Gircow mediam villam,
Rubetis et alijs pertinencijs vniuersis cum omni Jure

et dominio ac singulis proprietatibus, nichil penitus
Sibi reseruans vendidit Jure hereditario possidendam.
3

    

Bohusio et Sauisio fratribus
maritum suum liberare a debitoribus videlicet Herardo
de Drahotus et osdogi sue qui suscipere noluerunt.

 

Diese zwei Namen Arclebus et Johawnes Pusca* sind
durelistri

3 de rechten. anie dieser. Einlage steht von anderer Haud.
las Wort Not

28

1371.

