1377.

108

316. Lya Judea de Olomucz et Franczlimus de
ibidem Vnce de Magecin et eius heredibus ur in
Trsicz villa, que Jure terrestri obtinuit, et
neficiarios assignata donabililer tenuit et bissl,
videlicet. municionem, Molendinum, piscinam, siluas
cum vniuersis suis pertinen:
minio, nichil proprietatis sibi in eisdem ri
hereditarie vendiderunt.

ad dictam villam Trsicz
pertinent et ut. Benefiiri adiudicarunt et non plus
debent. esse.

317. Ofca et Agnes de Pornicz Wlezconi de Do-
broezcouiez im villa Pornicz Curiam arature III la-
et omni. Jure et dominio,
vendiderunt hereditarie

  

ipsemet tenuerunt,
possidenda.

318. Wlezco de Dobroczeouiez Domce vxori sue
Octuagintaquinque mareas in supradicüs bonis vide-
licet. Porniez racione d at et assignat.

 

(XA 319. (Venceslaus de Hlusouicz
Marquarto de Dobromiliez in villa Dobromiliez quar-
iumdimidium laneos soluentes II Curticulas cum
omnibus suis pertinencijs pleno Jure et dominio
sicut ipsemet tenuit, vendidit hereditarie possidenda,
eciam fratrueli ipsis Marquardi et Lowconi de
Drzouicz.)

320. Petrus de Plumaw alias de Crawar in villa
Ohrosim et in Lesan duodecim sexagenas grossorum
in XXIII grossis wi ensus annui pro remedio
anime olim domini Benesij patrui sui Ecclesie Pra-
gensi specialiter cien Capelle Beate Agathe per-
peluis temporibus dat et assignat, dominium vero
et Juspatronatus sibi et heredibus suis reseruando
incluso eciam et adiecto, quod idem dominus Petrus
de Crauar singulis amnis quousque alibi in heredi-

con XXIII. grossis

 

321. (Venceslaus de Hlusouicz e Adam de Prze-
slawle idem Venceslaus eum bonis, que habet in
Hlusouiez, et vno laneo in Wrbatee, et Adam cum
omnibus que habet in Przestawle inuicem sunt con-
gressi.)

2. Machocz Judeus de Cremsir Herartoui de
Budezouicz in villa Poczeniez in versione Alsicouis
viginti minus dimidia marca, quas Jure terrestri ob-
lnuit el per peg Must as sicut ipsemet
lenuit, eodem Ji it hereditarie possidendas.
323. Barthos de Sera Saca Herardo ibidem in
Poczeniez Jus suum, quod obtinuit, videlicet decem
marcas minus fertone resignans dat el assignat.

) 21. (Laurencius de z
Bielhe vxori sue ibidem in Srbecz Septuaginta VII
marcas in Vl laneis et vno. quartali et Taberna et
subside in quibus octauamdimidia marca Censu:
annui debent emÀ cum suis perlinencijs racione

p dat et a;

. Valentinus de Przestawle Sbinconi de Czekin
unas vxori sue Dywe et eorum heredibus villam
Lhoteam Rziuinoua integram cum Molendino siluis
vniuersisque suis pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil proprietatis sibi in eadem reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

$

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

n
326. Benesius de Crawar alias de Crumnaw No- 1377.

bili Stiborio et heredibus suis in villa Nezamislicz
duas araturas dimidiam partem Jui
clesie,
sides IIL Tabernas, siluas ommibus et singulis per-
tineneijs pleno Jure et dominio nichil proprietatis
aut Juris uel dominij in hijs sibi. "eseruans vendidit
hereditarie possidenda, extabulacio debet fieri vbi
inueniretur.

327. Procyuecz de Sastrzihl Arclebo de Rziczan

IIl marcas Census annui in villa Vgezdecz Jure
dotalicij obligat, et hoc im V laneis possidendas.

328. wn de Wlciedol Sbinconi de Drew idem
in Wlezidol quinque quartalia Cei
perihenis sicui ipse lenuit vendidit "hereditarie

possiden.

F. XXXL r.) 329. (Jesco de Cuns!at dictus

Pusca Anne vxori sue de Oltoslauicz committit suos

ueros sub vera commissione, quamdiu statum suum
non mulauerit, si vero mutauerit, ex tunc loco ipsius
Erharto de Cunslat fratri suo. committit.)

330. Wle de Sarow Anne vxori sue Centumquin-
quaginta marcas grossorum in Quindecim marcis
annui Census in bonis Cziessow racione veri dota-
lieij dat et assignat.

331. (Petrzic de Bzoue Przibe vxori sue Oclin-
gentas marcas ibidem in Bzoue racione veri dolslicl
dat et assignat, sibi nichil penitus reseruando.)
wea de Czihouicz Dorothee vxori sue

 

332. Czihow
C marcas in bonis, im villa Zerauicz tota, et in
media villa Gireow racione veri dotalicij dat et
assignat.

333. Jurzie

de Racusec Petrziconem fratrem ad
sua bona hereditaria ibidem assumit cum eisdem
bonis secum congrediendo taliter vero, quod illa
omnia habita et habenda post mortem ipsius Jurzi-
conis ad ipsum Petrziconem deberent deuolui.
m de Nezamysliez Wlezconi de Dobrocz

Wade. vid Bh aby cum duobus Molendinis piis
aquis Rubeis cum omni Jure et dominio, prout

nuit, idem Jan vendidi assignando nichil penitus
sibi reseruando.

(F. XXXL v) 335. Gir de Domamislicz
Sczepanconi de Vieezemirziz vnum loneum ibidem
cum omuibus suis pertinencijs cum pleno Jure do-
minij nichil sibi reseruans vendidit hereditarie possi-

336. (Sezepaneo de Wiczemirzicz et Kaezna vxor

ipsius ipse cum laneo et ipsa cum tribus quartalibus
ibidem in Viezemirziez vera vnione sunt congressi.)
Kacsna prelia afirmauit. suum bonum esse quod.
est.

337. ohose de Druiotur Leod dé Nelestules Y
quartalia in villa Chilez cum omnibus suis pertinen-
cijs et pleno Jure ac dominio, nichil sibi reseruans,
sibi et suis heredibus vendidit perpetue possidenda
et vxori Leuiconis Vachne.

338. (Wlezco de Dobroczcouiez Domcze vxori sue
in primo Molendino sub villa Swab in duobus laneis
ibidem cum omnibus suis pertinencijs, in Quindecim
maris racione veri dolaliej dat assignando, pro
alteradimidia marea annui census.)

 

