1377.

CUDAE OL!

 

339. Pawlico de Borow et Jeneczco de Vezec
Sbincony de Cocor et vxori eius Kaezne eorumque
heredibus Curiam in Cile tria quartalia. geiusmóin
duas Curüculas, Schidlochow mediam villam cui
siluis, pratis e alijs vérdaensie sin; ngulis s ac vniuer-

 

o q
induci et decretum est, quod illa bona debeant per
ipsos hereditarie posidor dant et resignant here-
ditarie per eos possiden:

340. Jan Cobecz de Mis Budislao de Racodaw
Curiam in Rimicz medium laneum et Curticulam
cum vniuersis pertinencijs ac Jure et pleno dominio
nichil penites sibi in eisdem reseruans vendidit Jure

hereditario perpetue tenenda eum duobus pratis.
Lr)  34L. (Zauisius de Morcouicz
Lyde et eius heredibus de Coi Curiam i

Sirabenicz cum pratis Rubelis el alijs pertinencis
ac Jure et dominio pleno, nichil sibi in eadem
Seruans, vendidit hereditarie possidendam, Fue
alibi reperiretur debet deleri.

esco de Veletyn nolifieat super hereditate
in villa Wrbca, que inuenta est in tabulis terre, que
resignata est patri ipsius foeemi de Veletyn per
Hertlinum ibidem de Wrbe
343. (Gindrzich Opilencez de Dyedeouicz Agne
de Oppatouicz Curiam in Dyedeouicz cum pras
aquis Rubetis et qud vniuersis prout ipsemet
tenuit pleno Jure el dominio nichil sibi reseruans
vendidi. harelilrio possidendam, et si alibi repe-
riretur debet deleri.

. Venceslaus Crabicze de Wrahouicz plebanus
in Strazca contradicit extabulacioni, que facta estin
Tabulis, vbi Mixic Tahouicz filijs Crabice et

'enuse ac eorum pueris vesdderat et cetera.

345. Jo Nun Cert. presbiter de: Rosezutka Die-
rico. Viernonis de rit Dubna et suis heredibus
mnibus "suis pertinencijs et

ure et dominio nichil

 

sorum racione veri dotalicij "lat et assignat. et
intabulat.
XIL v. vacat, fol. proxime sequens ex-
cissum est, et fol. XXXIII. r. iterum vacat.)
(F. XXXI. v.) 347. Anno domini
Millesimo "Tricentesimo Septuagesimo septimo
s aeli Petri et Pauli apostolorum ?)
Colloquium: celebratum est per Nobiles dominos,
Venceslaum de Straznicz supremum Camerarium,
Jaroslaum de Knieniez Czudarium supremum,
Venceslaum Tabularum terre notarium Morauie

den 29. Jun
ies ei Worte sind durclatichen
5) Am. eren. ande. dieser Eie seM con audere

22

 

IUCENSIS LIB. III.

109

supremum ,
videlieet: Vlrieum et Tassonem de Bozcouicz,
enconem fralres de  Lucow

nberg, Sdenconem et Smilonem
inis alis de Zabreh, Slüborium et
nburg, Beneschium et Potham
Tolbsis ar Jeseanira de Hain
em et Proezconem de Richwald,

LE
ze

roschium. de
de Wylinber 1
sleyn, Jescon
Pawliconem de Evlnberg, Smilonem et He-
rardum de Lesnicz etc.
348. Potha de Holnsteyn alias de Donca Mathie
de Zeleniez et heredibus suis Laznye et Lhotam ?)
villan. cum vniuersis Juribus
u

biisidondas Gic.)
319. Anna relicta Bulyconis a Suzizow Polhe
villa Strziezow

 

s o
dendum presente Mixicone germano ipsius commis-
sarij puerorum. ?)
350. (Barsico Junior de Czihouicz Nobili domino
Süenconi et suis heredibus de Lucow alias de Stern-
berg villum Zacoieze cum curi, cum vniuersis
Juribus et pertinencijs Molendinum et vnam tabernam
im villa Symrze, nichil penitus
re et dominio vendidit hereditarie

 

sibi in eisdem re-

F. XXXIV. r.) 351. (Vilhelmus de Bolehradicz
alias de omrur Stiborio de Czimburg alias de To-
uaczow et heredibus suis Castrum Krzidlo

Fins suis videlicet Smiloni et Crenemni proprietat;s
Juris vel dominij in eisdem mni Jure
prout ipsimet tenuerunt vendidi hereditarie possi-
dendum lta intelligendo, quod solum Castrum cum

 

supranotatis hereditarie per ipsum Sliborium et eius
heredes possidende.)
352. (Praibico de Malotyn Ass | de qnse et

 

quaginta marcas racione veri dolalicij dat et assi-

Hand: sNota, eztabulacio fieri debet vbi Budyco Anne in.
eadem villa Strsiezow. imposuit.

 

28*

celerosque Barones subscriptos, 1377.

