1377.

110

gna, residuam vero in ipsis villis partem sibi et
heredibus suis reseruat.

354. Jesco de Zirotyn Anne vxori sue in et super

villa Zyrotyn tot parte sua, quam ibi habel, cum
inquaginta mareas gros-

 

ficz per maritum suum olim Przibyslaum super bonis,
prout in Tabulis expressantur eodem Jure libere
dat et assignat de consensu Sbynconis de Ponyque
germani et tuloris ipsius.

56. Vitco de Prus Hersoni de Rokitnicz et he-
redibus suis in villa Prus Curiam cum penses
aratura tres laneos curticulam vnam, ortum cum
pomerijs pratis et vniuersis ac singulis Turibus et
proprietatibus pleno dominio et Jure, prout ipsemet
tenuit, vendidit hereditarie possidenda, nichil sibi in
eisdem repe cum aquis

. XXXIV. v) — 357. Kaezna de Pawlouiez
Boliusio 5 pm et eius heredibus in villa
Tupecz viginti marcas dolalicij sui quod habuit libere
assignauit.

358. Memoria debiti quod Benesius de Senwald
Ghedrude vxori Vyenani et Ance sorori racione
dotalicij Quinquaginta marcas racionabiliter persoluit.
359. Wlezco de Dobroczcouicz Abbatisse nomine
Hylarie et Conuentui Monasterij in Pustmir in villa
Swabenicz Septem laneos Quinque Curticulas maiores

 

et alijs.

penitus sibi suisque heredibus in
reseruans aut dominij vendidit hereditarie possidenda
et hoc ad literam domini Marchionis et eius con-
sensu speciali, eciam in casu si alicubi in Tabulis
inweniretur debet deleri et mullius est momenti.

de Luczca Pawliconi de Souinecz et
czca octo laneos censuales

Balneo pleno Jure et dominio, prout ip;
nichil penitus Juris vel dominij aut Srupricità in
hijs sibi reseruans vendidit hereditarie possidendos.
Nota extabulacio fieri debet vbi Vlricissa de
Luczca eidem Nicl inposuit.
361. Mathinco i Drahothus et Agnesca contho-
ralis ipsius Dywe de Czekin?) Janoni Hersoni Be-
neschio?) de Tulercow, villam Lybe

 

 

proprietatis aut
cepta Curia domini Maichionis quam Potha de Donca
tenet, alia vero omia ad dietam villam pertinencia.
vendiderunt hereditarie possidenda.

72) Steht. oberhalb der. Zeile von derselben. Han.

3). Diese drei Namen sind durchetrichen, wid wnterhalb der
Einlege steht von »Jan
Herechs et Beneschius. abrenuncciant. Juri prout supra
ita quod Dyica. plenum jus habet ut prefertur.

anderer Hand. sugeschrielen:

 

micz totam et,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

Curia ibidem in villa Tupeez et in parte media or-
lorum viginli cum tereiamedia marca grossorum
racione veri dolalicij assignauit.)

(F. XXXV. 363. (Skonea de Rosezylec
Hanusio Czihoweze Marito suo in villa Rosczitec,
in Curia eb in quatuor laneis soluentibus et siluis
ac suis perünencijs Quinquaginta marcas racione
veri dotalicij dat et assignat.)

361. Michacz et Gimram fratres de Ottoslauicz et
Nicoluus Morawa de Brnyeezea ipsi Michacz et Gim.

su
bonis habitis et habendis parte ex alia inuicem sunt
grossi.

365. Margaretha Relicta Johan de Swabenicz Smi-
loni de Lesnicz et heredibus suis in villa Swabenicz
lotum quitquid ibi habuit racione dotaliij mil sib
Juris reseruans, pro Centum mareis grossorum
didit possidendum ex consensu Hanconis flij ipsius
et si in Tabulis terre habuerit deleri debet

966. Margaretha de Nezamyslicz Petronelle flic
T sex laneis censualibus

sorum pro dolalicio eidem dat et assignat ad te-
nendum.
367. Hanco de Swabeniez Smiloni de Lesnicz et
suis heredibus in villa Swabenicz totum quitquid
habuit et habet ibidem nichil penitus sibi Juris *)
reseruans hereditarie vendidit possidendum.

6S. (Pesco de Caichouiez cum Margaretha de
Nezamyslicz ipse icycho-
uiez et ipsa Margaretha cum VI laneis in Neza-
myslicz et suis pertinencijs inclusa municione inuicem
sunt congressi.)
369. (Jesco Pusca de Cunstat Herardo de Lesnicz
et heredibus suis in villa Senicz maiori Curiam
predialem tredecim marcas grossorum minus XVIII
gross ammui census vna cum propugnaculo pleno

et dominio suisque pertineneijs singulis et

vniuersis eo modo, quo ipsemet tenuit, nichil pro-
prietatis vel domini aut Juris sibi reseruans, ven-
didit hereditarie possidendam.)

Reseruauit sibi prefatus. Erhardus ibidem in
Senyes maiori Curiam allodialem et quatuor mar-
cas cum XX jets annui census.

 

(. XXXV. czco de Prosinec
Martino Cabath do inei pus generi suo
el heredibus suis villam Prosinecz prope Napagedl
lotam et integram cum vniuersis suis pertinencijs
et dominio mil penitus sibi Juris aut proprietatis
reseruans vendidit hereditarie possidendam.)

371. Stach et Mixo et Vyknan?) de Mysleiouicz
Jesconi Cropaez de Hohs leyn et suis heredibus
villam Mysleiouicz totam cum vniuersis et singulis
suis perüineneijs, nichil uis eu proprietatis sibi in

3) Dieses. Wort. steht. oberhalb der. Zeile von. dersellen Hand.
5). Diese zie. Worte stehen oberhalb. der. Zeile von derselben.
Hand.

(Dluhomil de Tupecz Anne vxori sue in media 1377.

