CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

1377. eadem reseruantes, vendiderunt hereditarie possi-

dendam, ertabulacio predictorum fieri debet.

372. Budec de Borotyn Baranoni de Geuiczca el
eius heredibus Molendinum dictum Laueczski eo
Jure quo tenuit vendidit hereditarie possidendum.

373. Dorothea vxor Czihowconis Janconi de Viteziez
et heredibus suis in villa Vazan octauumdimidium
laneos, duas Tabernas, Quinque Curtieulas magnas,
siluas prata cum omni Jure et dominio prout ipsa
tenuit vendidit hereditarie possidenda.

374. (Anna de Cozoged Jesconi de Crumsin et
eius heredibus im villa Cozoged Curiam predialem
cum siluis et pratis ac vniuersis pertineneijs pleno
Jure et dominio, prout ipsa tenuit, vendidit heredi-
tarie possidendam.)

375. Beneschius de Viezcow Giteze vxori sue in
villa Ptenye ducentas marcas grossorum in villa
predicta tota et integra, racione veri dotalicij dat et
assignat.

376. (Beneschius de Viczcow Anne Herllini matri
eius") et eius heredibus villam Postupec Mirotky
villam et villam Voianouicz eum omnibus et singulis
Juribus ac vniuersis pertinencijs quibuscumque no-
minentur nominibus, nichil sibi penitus et heredibus
suis reseruans, pleno Jure et dominio vendidit he-
reditarie possidendas.)

377. Wlezco de Dobroczeouicz cum Johan patre
suo cum vniuersis et singulis bonis suis habilis et
habendis in inuicem sunt congressi.

378. Sdynca de Dyedcouicz Olcze filie Jenczonis
allerumdimidium Quartale ibidem in Dyedcouicz nil
sibi reseruans vendidit hereditarie possidendum.

(V. XXXVL r) 379. Katherina de Neuogicz
vxor Henrici ibidem recognoscit, quod in villa Ly-
pow nichil penitus habet.

380. Qenczo de Pawlouicz Sudconi et Wlezconi
perpetuo vicario Ecclesie Olomucensis fratri eiusdem
Sudconis?) de Podole Curiam in vilia Neteziez cum
agris cullis et incultis siluis pratis pascuis riuis cum
omni Jure et dominio ac vniuersis et singulis per-
limencijs ipsi Sudconi et eius heredibus nichil pe-
mius sibi in eadem reseruans vendidit hereditarie
possidendam.)

381. Carohnyew de Buchlouicz Ofcze vxori sue
in villa Milesouiez Quinque marcas census annui in
Quinquaginta marcis grossorum racione implecionis
dotalicij, vhi prius habuit in Topolan, eodem Jure
dat et assignat, et si non plene habuerit debet ad-
implere in villa supradicta.)

 

 

 

382. Beneschius de Vazan Nobili Czenconi et eius
heredibus de Lethouicz in villa Wazan totum, quid-
quid ibi habuit, pleno Jure et dominio seu proprie-
atibus nichil sibi penitus reseruans Juris proprietatis
vel dominij in eisdem vendidit hereditarie possidendum.

  

Y) Diese zicei. Worte stehen oberhalb der Zeile von derselben.
Hand.

2) Die Stelle von «et Wlesconis — Sudconis* ist durch-
strichen, wnd am linken Rande der Einlage steht von
anderer. Hand: ,Odpor. Jenecs iwwior de Vesec contra-
dicit, Jenesonem. seniorem nil penitus ibidem halere;"

1n

383. Sbynco de Cocor Pelrziconi et eius heredibus
de Ziranouicz in villa Buc Municionem Curiam cum
duabus araturis aliudque totum quitquid ibi habuit
exelusa solum silua Vwozi dicta, quam sibi retinet,
aliudque totum cum suis perünencijs Juribus pro-
prietalibus pleno dominio sicut ipsemet tenuit, nichil
penitussibi reseruans vendidit hereditari lendam.

   

384. (Petrzico de Ziranouicz Cecilie vxori sue in
villa Bue viginti marcas grossorum racione imple-
cionis dotalicij vbi prius ibidem habuit dat et assignat.)
385. Jesco de Sonwald vxori sue Anne in villa
Schenwald parte sua, Centum et Quinquaginta mar-
cas grossorum racione dotalicij dat assignando.

386. (Onscho de Chwalcouicz Margarethe vxori
sue in Nemochouicz villa sex marcas grossorum
annui census racione dotalicij dat et assignal.)

 
  

387. (Frenczlinus et Lazarus Judei Olomucenses
Busconi et eius heredibus de Crasna in villa Lhotca
prope Paczlauicz omne Jus ipsorum racione ven-
ionis dant el assignant hereditarie possidendum.)
(F. XXXVL v.) 388. Jarosius de Bielouicz
Pesconi de Czrnezin et eius heredibus in villa Clo--
buc septem laneos et III subsides, Molendinum et
lolum, quidquid ibi habuit nichil penitus Juris pro-
prietatis vel dominij sibi reseruans, vendidit eo Jure
Sicul tenuit, hereditarie possidendum, si alias inue--
nirelur debel extabulari, facta per Jesconem Kuzel
Margarethe conthorali ipsius Jaroschij in villa su-
pradicta, *)

389. Pesec de Czrnczina Biethe vxori sue in villa
Clobue Nonaginta marcas grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat.

390. Meduiedco de Paczow filio suo Sdyslao et
eius heredibus in villa Paczow Curiam tres *) siluas.
dictas Polulesie eo omni Jure proutmet tenuit, nichil
sibi proprietatis vel dominij in eadem reseruans,
libere dat et assignat hereditarie possidendas.

 

 

391. (Meduiedco de Paezow Kaczne vxori sue et
eius nomine ad fideles manus Jaroslai de Kniehnicz
im villa Paezow Curiam arature, duos laneos, Quin-
tummedium fertonem annui census, cum omnibus
pertineneijs racione dotalicij dat et assignat in Tri-
ginta marcis grossorum.) 5)

392. (Bohuse de Laznyc Ludne vxori sue in Laznyc
minori XV marcas racione dotalicij dat et assignat.)
393. Jaroslaus de Nedachlebiez Wenceslao et
Busconi fratribus de Doloplas in villa Mrskles et
villa Bystricz Jus dotalicij, quod ibidem habet et
habuit in XX marcis grossorum nichil sibi penitus
in eodem reseruans eo Jure quo ipse tenuit ven-
didit possidendum et heredibus suis.

394. (Kaczna de Chwaleouicz Voyslao de Crzi-
zancow et Nobili Smiloni de Zabrzeh in villa Chwal-
couicz omnem suam hereditatem quam habet ad

 

3) Bei dem Scllusse dieser. Einlage steht am vechten Rande
on. derselben Hands «Nota. eztabulatum.

3) Dieses. Wort ist durchstrichen.

3) Unter dieser Eiilage steht vom eimer anderen Hand:
»Delecio facla est de cousensu. Mariti el. Bossite [vatris
ipsius.

 

29

1377.

