1377.

Mas manus *) dat et assignaL) Taliter Woyslaus
Tabulis emisit quia Kaezna promisit ipsum
r3 'oyslaum el suos pueros non impetere occasione
illorum bonorum que habuit in tabulis
395. (Jesco de Clobukich Elzcze vxori sue ibidem
Quinquagina marcas racione veri dotalicij dat et
assignat. ?)
396. Jan de Braneonis Wilhelmo et eius heredibus
e Tinecz villam Stranisow cum ommi Jure et do-
minio prout ipsemet teil vendidit hereditarie pos-
sidendam.

(F. XXXVIL r.) 397. Jaroslaus de Nedachlebicz
Megushe vxori sue ibidem

vndecim et medio
laneis et à Nedachlebicz quatuor curticulis Centum-
quinquaginta marcas grossorum racione dotalicij dat
et assignat. ?)

398. Odpor. Dominus Wenceslaus de Straznicz
alias de Plumnow supremus Camerarius Olomucensis
contradicit, gen auod ipsa Margaretha in eisdem

bonis dotalici

399. Volens et der de Meziez dicti Zahon
Swochoni et eius heredibus de Miloticz Curiam
arature in villa Eywanye medium laneum soluentem
duas Curticulas prata et alia pertinencia cum. omni
Jure et dominio nichil penitus sibi reseruantes ven-
diderunt Jure hereditario possidendam,

 

icoluus de Vazam domino Crencosi et eius
heredibus in villa Vazan vnum laneum et media
Curiam eo Jure, quo ipse tenuit, vendidit hereditarie
possidendum et extabulacio debet fieri quam Be-
nesch sibi intabulauit.

. Andreas de Nemcziez vxori sue Bietcze in
villa Ten igi marcas grossorum videlicet in

Curia et in us alis que ibidem habel racione
veri naci. dut et assignat.
402. (Andreas de Neuelez it Lekas de Wenk

cum Wen heredibus cum omnibus bonis que in
Teleticz idem Andreas habet in inuicem sunt con-

 

ic
gressi.)

403. Janacz Kuzel de Bielouiz Voyslao de Krzi-
zancow et eius heredibus in villa Paczlauicz Quin-.
que laneos Tabernam Molendinum Curiam siluis
Rubetis Curticulam prata cum omni Jure et dominio
nichil penitus sibi reseruans vendidit hereditarie
possidendos.

404. Kaczna de Chwaleouiez Hanusconi de Ptenye
marito mediam partem bonorum ibidem in Chwal-
couiez que habet dat et assignat hereditarie possi-
dendam racione dotalieij verj.

X 405. (Raczco de Vesele Ni-
colao de Bycouicz et eius heredibus villam Vesele
cum omni Jure et dominio nichil penitus sibi in
eadem reseruans vendidit hereditarie possidendam.)

Nota vbi idem Raczco intabulatam habuit vel
eius pater debet extabulari.

3) Die zwei Stellen: ,et Nobili Smiloni de Zabraeh,

durchstrichen.

n Hand: ,extabulacio
Elica habet otalichens aas aber eben so
acie die Einlage selbst. gelóscht. ist.

dann

 

 

MORAVIAF.

(F. XXXVIII. r.)
Millesimo "Trecentesimo S ^tuagesimo octavo
in purificacione sanete Márie 5) celebratum est
Colloquium per Nobiles dominos Wenceslaum
de Straznicz Camerarium, Jaroslaum de Kuie-

 

niez Czudarium, et Wenceslaum Notarium, ha—
rum tabularum Beneficiarios supremos, presen-
libus Nobilibus subscriptis Baronibus, Arclebum
de Starzechouicz, Oldrzichonem et Tassonem
de Bozcouiez, Styborium de Czimburg, Jesconem
el Sdenconem fratres de Sternberg Albertum
de Swietlow, Sdenconem et Smiloném fratres
de Zabrzeh, Benesium de Buzow, Laczconem
de Crawar, Potham et Jesconem fratres de
Holnsteyn, Pawliconem de Souinecz, Smilonem
de Lesniez Proczconem de Cunslat et alijs
quam pluribus elc.

407. Albertus de Sternberg dictus de Swietlow
gnes

 

nicione villa
et villam. Vnyrouy totam cum omnibus el singulis
pertinencijs pleno Jure et dominio nil sibi reseruans,
rout ipsemet tenuit, excepto solum Collacione Ec-
clesie seu Jurepatronatus in villa Wnorouy in Mille
Sexagenis grossorum Pragensium racione veri et
legittimi dotalicij eidem dat et assignat, ad manus
Nobilis Sdenconis de Sternberg alias de Lucaw.
408. (Jesco de Dusesesce de Dubrauiez Vlrico
de Bozcouicz et heredibus ac successoribus suis
bona Dubrauicz dH Oppidum ibidem et Castrum
dictum Dubrauicze cum villa Nyemeycz totam, vil-
m Kunyezky totam, villam. Waleimow integram,
villam Przibyschin integram, eum Curijs predialibus
Molendinis Jurepatronatus Ecclesiarum pleno Jure
et dominio Siluis cunctis paruis et magnis prouen-
libus et pertinencijs vniuersis nichil penitus Juris
vel domini in di bonis sibi nec heredibus seu
successoribus reseruans sed prout ipsemet tenuit
vendidit hereditarie possidenda.)
409. Anno domini Viii Trecentesimo Nona-.
gesimo primo i
Johannis Baptiste. *) Wanko
dictus. de Czsrnahora et sinn constitutus
recognouit, suam partem, quam hal opido
Dubrawicse et super. tofo Castro hominibus pratis
eechrie aL alte confine gpt ier Termeri

 

 

 

 

 

pusese de Cunstat et suis heredibus et petiuit eadem
bona pro parte sua ectabulari, quam renucciauit
eisdem pm dicto Jesconi Puscze et suis here-
dibus intabulari

F. XXXVIlL. v.) 410. Arclebus de guusde-
wicz Benesio de Wiczcow et Johanni fili
villa Plenye. Municionem cum Curia prediali, vium
eandem totam Ptenye pum solum laneis Lau-

 

 

3) Am linken Rande steht von eimer gleichseitigen Hand
«Extabulacio debet fieri quod. fca. Wyenani Jose
habuit.

) d. i. den
9d ^ de u oi.

406. Anno domini 1378.

