CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

1378, rencij et Janconis et duabus Curticulis Laurencij

cum vniuersis piscinis suisque pertinencijs, In villa
medio laneo et

 

eisdem reseruans vendidit hereditarie possidenda.

411. Welislawa et Nahrad de Ostrowan Tassoni
de Bozcouicz et heredibus suis im villa Sobolca Cu-
riam arature duas Curticulas cum siluis et omnibus
pertinencijs, nichil penitus sibi reseruantes, prout

 

412. Welislawa cum Nahradone flio suo cum om.
"ibus bonis im Ostrowan sunt congressi, et alij
bonis habitis et habendis.

413. (Ynca de Magetyn Wilhelmo de Rolatecz et
eius heredibus in villa Petrouicz Curiam arature ll
laneos Censuales, Tabernam censualem, ortis pratis
pomerijs vniuersisque suis pertinencijs, In villa Po-
dole III laneos censuales, in villa Wenn
duos laneos censuales piscinas pleno Jure et
prout ipsemet tenuit vendidit hereditarie jd.
sidenda, Eciam Elzce vxori ipsius Wilhelmi et Vitconi
de Rorbach id ius conpelit ut supra.) Vifco de Ror-
bach consensit delecionem personaliter. constitutus.

414. Wocko de Crawar Kaczne") Conthorali Jo-
hannis de Przna H zh Palaczow sua ad bona Ti-
ezin pertinente t marcas grossorum racione
veri et legittimi "otc libere legitüme et volun-
larie dat et assignat.

415. Sbynco et Pomyn fratres de Wlcos honorabili
Sandero Archidiacono Prerouiensi Officiali Episco-

it

 

 

imet tenuerunt nichil W pristine
s vel Tin) à sin eisdem reseruantes ven-
diderunt hereditarie possidendos et lis; ad speciales

pendenti sigillo, et pem
clausa es que ambe in Cisticula sunt pos

xtabulacio fieri debel vbi de Wleos vxor
sue She» lempore domini Beneschij racione do-
talicij iutabulauit.

 

416. Sbinco de Wleos Catrle

ipsemet tenuit, racione veri et legittimi dotalicij dat

et assignat.

AIT. Qanec de Witezicz Margarethe vxori sue in
ic

dolalieij dat et assignat ex
consensu Nicolai fratris sui eciam ad manus Henrici
de Sonuad.)

n. Nola quod Colda de Zampach bona im villa

3) Der im. Orig. Ms. vorstehende Name ,Jaroslae* ist durch-
strichen,

113

Bohuslauicz, is Süynca soror sua sibi intabulauerat,
petit. extabi i.
A19. Megrtn de WyMenberg professa Monu-

noscitur, easdem post obitum suum Monasterio pre-
dicto et Conuentui voluntarie dat et assignat.

420. Arclebus de Starzechouicz Priori et Conuentui
ren

 

omini Marchionis, Nunecius dominus Süborius de
Czimbui

421. Stanyslawa de Viczenilicz in villa Viczemiliz
um Centum marcis, et Czenco et Hartmannus cum
omnibus bonis ibidem in Viezemirzcz que habent
in invicem sunt congressi.

122. Adliczca priorissa sanele Kalherine Eva el
Ludmilla professe et germane in et super villa B

E

super siluis ad Racho
singulis et vniuersis.

423. Sdenco de Lucow Stiborio de Czimburg in
villa Rzimicz Curiam predialem quinque fertones
annui census, duas Curticulas siluas et prata cum
vniuersis et singulis pertinens in penitus Juris
vel proprietatis sibi in eisdem

»w metas et alijs pertinencijs

 

Sborio de Czimburg et eius heredibus Curiam pre-
dialem Curüiculam pomerium prata siluas paruas et
magnas, nichil penitus Juris vel proprietatis sibi et
heredibus suis in eadem reseruans, vendidi here-
ditarie possidendam.
425. Henri Nasouicz eongresionem suam
quam fecerat cum Martino de Prerow vbicumque
inueniretur delere fecerunt, ex eo quia Siiborio de
galn epi nt.
426. Nota.) Sdena de Roscziec Leonardo de
Boriiów | prüigno suo duos laneos ibidem in Borzi-
low, quos habuit in dotalicio suo legittimo extabulat,
quod Triton noris eius inabulauerat.

427. Nota. Wychna de Pawlouicz Relicta Jenczonis
de Nelczicz NA est se dotalicium quod habuit ab
eodem Jenczone ibidem in Netezicz videlicet LXXX.

 

 

 

ssorui hab talicij ii
bonis Malcouicz extabuat, "ii Przibico Marius eius
de Nyetcouicz intabulauit.

429. Woyciech de Sarow Kaczne vxori sue
tum quinque marcas in et super villa Dievrriliola

22) Stet am. rechten. Rande.

1378.

