1318.

11

prope Sarow tota et integra, prout ipse tenuit, pleno
Jure et dominio prout ipsemet tenuit, videlicet Curia
prediali et alijs suis pertinencijs racione veri dota-
licij dat et assignat.

430. Bietca de Rocheyn coniunccionem quam ha-
buit cum Bolca filia vt in alijs locis continetur hanc
huiusmodi congressionem eidem resignat, taliter
quod de bonis diclis facere poterit, quitquid ei
gausn, et ipsa Biela resignat eandem el potest
extabulari

431. Boles de Rocheyn et Marquardus: maritus
eius, ipsa Bolca eum Curia prediali et vno laneo
censuali, et Taberna sine agris, et ipse Marquardus
cum Curia prediali et vno laneo censuali, ambo ibi-
dem in Rochezim cum omnibus suis pertinencijs
inuicem sunt congressi. $
432. Mere Relicta Vocconis de
recognoscit el notifica coram beneficia
per nnnm. de Zauorziez pagata cu Mh
pecunijs receptis E. ipso integre, videlicet. Centum
XXV marcas dotalicij sui, et peramplius non debet
impetere nec pend quidquid » s et hoc pre-
sente Henrico de Sonwald fratre

doleas

  

B

 

(F. XL r) 433. Nota qoi ongroms qui
factus est inter Sdenconem et Smilonem fratres de
Zabrzeh tempore domini Benesij, quem inuenire non
poterant, nullius esse debet vigoris et debet deleri
ex consensu fratrum pr edictorum, vbi et. si vnquam

434. Smilo de Zabrzeh Sdenconi de Zabrzeh et
heredibus suis Castrum Hohnstayn cum Oppidis et
villis el omnia bona sua quilquid habet et habere

dinoscitur libere et voluntarie dat eL assignat.
435. Stiborius de Jionilow: e t
eius heredibus in villa duo quartalia
cum medio censuanc i Jue ptit ipse-
met tenuit. voluntarie bere. d » assignat.

436. Pawlico de Souinecz Jesconi dicto Cropacz
de Holnstayn pueros suos et bona habita et habenda
singula et vniuersa committit ad fideles manus.
437. Sdislaus de Paczow Ance vxori sue in et

no ps el

 
 

super Curia prediali ville Paezow cum suis perti-
nencijs, vnam marcam annui census, Nonaginta mar.
cas grossorum Pragensiu
dat el assignat,
Popiez.

438. (Pessico de Studeneez Margarethe vxori sue
XXX. marcas grossorum super s

iali

veri

m dotalicij
ad manus fieles Wenceslai

de

Curia!) ville Stude-

 

439. (Czrne
Wsetrap LXXV. mari
habuit sua, eisdem dat voluntarie et assignat.)

440. Jacobus de Seluticz Sdyneze de Zampach
vxori sue in villa Pienezin XX. marcas grossorum
in duabus marcis census annui racione
veri f doni dat et assignat.

1) Die im. Orig. Ms. nachfolgenden W
prediali* sind, weil s
strichen.

res suille Studenecs.
eie gleich wieder vorkommen, dureh

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

. (Benessius de Oppatouicz Nuzconi Ciui de 1378.
t qui di-

Pace in villa Dhedies Campos
cuntur wlgariter Nywy (sic.

res

442. Gindrzich de Zadleuicz Pesconi de Stawenicz
et heredibus Curiam ibidem in Zadlouicz predialem
cum suis perinencijs, prout ipsemet tenuit, vendidit
hereditarie possidendam, eciam Veliconi presbitero
conpetit id ius prout supra.

. v) 443. Sudco de Dobroczcouicz
filius Jéscéiit ibidem existens legittime etatis fassus
est plenum prebens consensum vendicioni facte olim
per tutorem ipsius Henricum de Neuogicz in villa
Dobroczcouicz Wilhelmo de Coberziez et heredibus
suis vi hec ribi eciam ex consensu amicorum
suorum firma sil et ci
m de Rosezin Staneze vxori sue in villa

sualibus, Taberna et tribus curticulis Quinquaginta
marcas grossorum racione veri dotalicij dat et assi
gnat de eius hereditate in Lodenicz, quam ds
dem habuit, et Rachut de Lodyeynicz dicit, qión
sit melius ipsius Stancze, patruus eius.

. Marünus de Sardicz Agnesce vxori sue in
willa Serdyezcach super Curia predisli decem marcas
grossorum racione veri dotalicij dat et assignat.

446. Herardus de Budczouicz Wlezconi
broczcouicz in villa Poezenyez quartumdimidium
laneos censuales VII curticulas videlicet III maiores
et III minores, Tabernas III, Molendinum, tria prata,
VIL agros wlgariter purchrechtnyeze nominatos tres
Montes cum siluis, videlicet Przihagec, Oskorusche,
ied cum suis pertineneijs et Juribus, prout

met. tenuit, niehil sibi reseruans, vendidit here-
ditare possidendum, Et. nota. quod extabulaeio debet
fieri vbi inueniretur.

 

 

447. (Wlezco de Dobroczcouiez Domeze vxori sue
in villa Poczenicz super quartodimidio laneo ibidem,
tribus Tabernis VII praytis dictis purchrechtnycze,
VIL eurticulis, Molendino Nonaginta marcas racione
veri dotalicij dat et assignat.

448. Johan de Roscin Rachutoni de Lodenycz
soptimumdimidium quartalia sss lien in Lo-
tabernam, que censui

t
dominio pleno prout ipsemet tenuit nichil sibi Juris
reseruans vendidit hereditarie possidenda, hoc Ra-
chutoni predicto et suis heredibus.

. (Wilezko de Dobroezkouiez
pr i de Bielouicz et Mabeze vxori*) ac eorum
ereübus Tn via Porniez Curam predialem. tres
Janeos censuales siluis pratis et suis singulis per-
ure et deninhn nichil sibi proprie-
reditarie possidenda.)
450. QMabka vxor Pribicdkoss de consensu eius-
dem sui mariti post mortem predicti Przibiczkonis
Sumiütik se obit. dondaó. Weicsaalio: do radit

 

 

2) Diese drei Worte stehen. Dei einem. Kommente am linken.

 

ap* ist gestrichen.

m Ms.
3) Dieses ini stelit oberhalb. der. Zeile,

