CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

1378. dicto de Straznicz, et ipsum elegit in verum tutorem
et torem.)

451. (Dywis de Popouicz Bohuscze de Ewancze
et heredibus suis omnia et singula sua bona habita
et habenda vbilibet hereditarie dat et resignat.)

s cum Machnicone de

Ipse Fridus et singulis
vbilibet habitis et ipsi Machnico et Kunico c
laneo in Dywicz in inuicem sunt congressi.)
453. (Wilezko de Dobroczkouicz Dietrzichoni de
Nietkouicz et suis heredibus villam Swaby totam
o vno laneo Ecclesie, duo Molendina cum
is e alijs vniuersis pertinencijs pleno
Sibi proprietatis ibidem re-
seruans Mer hereditarie sena
4

 

Andree

siluis et alijs wuiuersis perümencijs pleno Jure et
dominio nichil sibi ielalis. reseruans
vendidit hereditarie. possiden a.
455. slaw de Mezicz Kaczne vxori sue in

Triginta marcas grossorum racione veri dotalicij
dat et assignat.
456. Wenceslaus Biell de Klynouicz Zyzne vxori

e
sue im villa Czelczicz super medio laneo quem colit
quindecim marcas grossorum racione veri dotalicij
dat et assignat.

XL 457. Jan de Nezamislicz filius
Skochoni fratri suo de Nezamislicz in villa

mi
proprietatis iidem reseruans vendidit hereditarie
possidend:

458. Jan Skrzietek de Tirpienouicz Mladotie dicto
Swietlik et suis Beredibus in villa Rakussek laneum
liberum cum suis singulis perüneneijs pleno Jure
sicut ipsemet Shrzietek tenuit nichil sibi proprietatis
reseruans ibidem vendidit hereditarie possidenda.
Si in oos alicubi ad snuenietur. debet

 

et suis heredibus in villa Podole Curiam predialem
tabernam cum dimidio laneo censualem ires curli-
s cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio nichil bi proprietatis reseruans vendidit

Pope oid enda.)
- Extabulacio debet fieri vbi Jesco Du-

 

el hoc speciali consensu
patris Fi tas ipsius Margarelle videlicel Ingram
ü Pernsteyn. ?)

7) Ami rechten, ande des. Schlusssates. seht. von anderer
Hand das Wort. Nota.
imgefangen. erscheint bis. inclusive
ein Hosdsehrif
3) Dise unl. Wort qué chrhall der Ze sex rs
Hand.

115

461. (Johannes Fraunteterij filius Ciuis Olomucensis
Olomucen:

vxori eius Margarethe *) et eorum heredibus ven-
didit hereditarie possidendam.)
ae Nota. i Pesconi ipii Curiam in o
Sden Czekima cum vxore sua Kun
bue debet. deleri

3. (Przibico de Biss Leonardo filio suo
ides in Borzitow Quinque laneos cum quartali et
Collcione Ecclesie et vilam Lhotcam cum Curia
dominio cum
5, voluntarie et libere dat here-
ditarie fenem

(F. XLIL r) — 464. (Leonardus de Borzitow
Anne em sue in villa et super villa LI

vniuersis et singulis suis pertinencijs prout ipsemet
tenuit libere dat et assignat.)
465. Wenceslaus de Hlusouicz Elzeam sororem

laneus de congressu [acto in villa Wirbatki qui
est cenditus ecclesie Olomucensi.
(66. w alius de Willenberg t)

 

Mutnicze Benesio de Buzow di
468. Petrus de Nezdeniez Ofeze vxori sue in Curia.
ibidem in Nezdenicz sbsolute i in XXi marcis grosso-

 

bere dinoscitur tercia XV marcas grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat.

'ynco de Lukich Kaczne vxori sue in villa
L marcas grossorum in et super tribus
marcis census annui et hoc in VI laneis racione
veri dotalicij dat et assignat.

472. Sdinca de Zampach Stephano de Chudobin et
eius heredibus in villa Bohuslauicz Curiam predialem
IX laneos, Collacionem Ecclesie, cum vniuersis et
singulis. pertinencijs,
sessione pleno Jure et domi

 

5). Die im. Orig. Ms [idgiden
sind, als. hieher nicht gehórig, erchitrchos
*) Die im Ori nac mei Worte. sGindrai-

choni de* sind durelstrie
1) Stt am recktn. Rando. con dersllen Hind.
30

1318.

