L] TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1350. 171. Domina Anca de Bolelyvez dedit Slabyborio

S

filio suo et suis heredibus II laneos et. Molendinum
ibidem in Bolelowicz ad veram hereditatem.
172. (Mike: Prziecaz vnitus est cum domina
T m flia sua eum ommibus boni ipsorum.)
ba de Drahonouycz vendidit duas Mar-
bus in Knynyez in vno laneo et IIT"
is Theodrico de Senyeze et eius heredibus

 

 

Tl. Wenezeshus Styrnystye emit Curiam in He-
roltyez duas marcas reddituum ibidem cum omnibus
perlinencijs suis hereditarie pro!) Séptisginia quinqua
Marcis a. Gyenicone de Heroltycz.

175. (Raczko de Sborowyez Resignauit Clare vxori

marcas ibidem in Sborowicz racione dola-
iij seeundum ius terre quas dominus Mathias de
Brzezny suscepit suas ad manus.)

colaus et Dietoch fratres de Luczca vniti
sunt cum omnibus ipsorum que ibi habent.)

ITT. Martyez et Chwal fratres de Bolelyvez niti
sunt eum omnibus bonis ipsorum ibidem que habent.

178. Phylip de Peneziez emit Curiam et vnum quar-
lale in Lhotea pro XVII Marcis cum omnibus per-
linencijs suis hereditario a Wenczeslao fratre suo

hotca.
. VLov.a) 179. (Dominus Marquardus de
s Sdonog de: Doinszellus vili uat ici
omnis wisi ipsorum que habent excepto Skyrbenie.)

180. Witco de Duban assignat unma Nsrius in
roddiibus in Luczan racione dotalicij secundum Jus
erre e dominus Swathoslaus ad manus suas su-
scepit Aneze vxori sue.

 

 

181. Item nota quod Anno domini Millesimo
Trecentesimo quinquagesimo primo, Sabbato
proximo ante Dominicam Oculi?) Colloquium
Olomucij celebratum est per Nobiles viros do-
minos Johannem de Crawarn Herssonem de
Lelecowyez Camerarium et Sudam et Ogerium
prothonotarium "Terre Morauie, Coram Nobili-
bus viris dominis Cuna de Lyssecz Jessconem
de Buzow Adam et Johannem fratribus de
Conycz Theodrico dicto Spran Alssone de
Fulstayn Myculone de Paulowycz Jarossio de
Drahotus Olrico de Namyest Johanne de Co-
cor et alijs pluribus fidedignis et ceteris alijs.
182. Dominus Jaroschius de Drahotuss mediam vil-
lam in Wyrchoslauyoz medium Uu cum
Silua et aqua cum Jurepatronatus Eccl bidem.
media párle cum parte media pomerij Tin | muni-
cionis ante hoc prout ipse habuit Nobilibus vir
dominis Johanni de Crawar et Dyrslao eyus fratri
aec ipsorum heredibus pro XCV marcis vendidit ac
hereditarie. resignauit.

(F. VL v. b) 183. (Item Dominus Cuna de
Lyssecz vendit municionem cum villa in Trubea et

 

1) Zwischen diesem. und. dem. folgenden. Worte. steliet. im
Orig. Quinquaginta," welches aber durchstrichen ist.
2) d. i den 19. Mà

 

 

Czlunek villam cum Jurepatronatus ibidem cum mo- 1351

lendinis Siluis pratis pascuis aquis Juribus metis li-
berlatibus et dominio prout ipse et pater suus bone
memorie dominus Gerhardus de Cunstat temuit pro
sexcentis et. XX. Mareis grossorum denariorum Pra-

 

larie resignauit.)

184. Domina Westusse Relicta Ollanconis de Do-
lan emis: suum quod ibidem habuit domino Be-
nessio de uicz resignauit el. hereditarie cessit,
Tem iom R Raczco ipsius domine filius et Raezco
nem patruus dictam villam Dolan et mediam vil-
lam in Lhotea deserta cum omnibus Juribus et eius
jondisieis vendiderunt et eidem Benessio heredi-
arie resignarun

185. Domine Agnesca et Clara sorores filie Alssy-
conis de Ottaslawycz bona omnia que habuerunt et
habent in Suyrayos excepla media curia dio.
Judicio et vno laneo quem Monialibus ad inner
Jacobum obligarunt domine Elene ipsorum sorori

elicle M Iylyezonis in Namescz dederunt et. heredi-
arie resignarunt, (Item in Mostanca vnam Curiam
ac agris (i eandem pertinentibus et III Marcas in
censu in villa Odralycz et Neus

Domina Margaretha vxor. Wylhelmy 3
dm CCC Marcas quas habet racione dotalicij in
villa Czechowyez et in Crassycz sicut ipsa fot et
possidet cum omnibus Juribus et perüneneijs eidem
Wylhelmo dedit et resignauit et ipse eidem domine
debet ad ipsius necessitatem Marcam debet (sic)
assignare. :

   

Her-

     

(F. VIL r. a) — 187. Item. dominus Wytco de-
canus Olomucensis bona in Zdanycz Castrum et
Opidum et Artlebaw medium Opidum cum smibus
perüneneijs et Juribus vineis pratis Siluis pa

aquis et cum omni dominio, domino Alsyco de
Fulstain et heredibus suis et Alsyconi ipit suo
hereditarie prout ipse hactenus tenuit et possedit
dedit et assiguauit sic quod dictus Also de Fulstayn
dicta debet tenere boma et gubernare quousque de-
bita. person ur.

188. Domina Zofca de Namest cum quatuor Mar-
cis qs abet im Zessow cum fiio suo domino
Wylhelmo est congressa et ipse cum suis bonis v
cumque labilis est congressus cum eadem.

189. Buzek de Plenie dedit Nedwyedeoni de Dub-
czan et domine Jarolubie vxori sue quitquid habet
ibidem in Plenie et in Bernow et hereditarie re
gnauit eum omnibus et singulis Juribus et p:
nencijs vniuersis prout ipse tenuit et possedit. ?)
m Mathey de Schonvald vnum laneum in Bystrzicz

me de Prusynowyez vendidit et hereditarie re-

   

 

 

Sisi

191. Bedrzich de Opatowyez et Henricus plebanus
de Rudwycow fratres cum vniuersis bonis suis vbi-
cumque habitis sunt congressi in Opathowyez.

   

 

   

3) Die am unteren Re dieser. Columue von. einer spáteren.
Mond. geschriebenen. Worte. ,, Nota. Plenye* besiehen. sich.
ofibar «nf diese Eilage

 

