1378.

116

Colda consensit. [rater ipsius. Extabulacio vbi alias
inueniretur. debet. deleri.

473. Iterum eadem. Sdynea Marito ipsius dotalicium
im villa Bohuslauicz intabulauit, vbi inueniretur debet
deleri

dq. XLIL v) 474. (Dyetrzich de Senicz vxori
sue Kuncze in Magno Senicz Super Curia prediali
XX marcas grossorum de Trigi
ea in libro racione doti tabes dinoscitur easdem
viginti marcas addidit. eo Jure dotalicij ut prefertur.)
Hannus de Czihouicz Skoneze vxori sue in
willa Olsau super Curia prediali et vna Curlicula
cum suis pertinencijs Quinquaginta marcas grossorum
racione dotali

476. Jan Skrzielec de eene aczne vxori
sue in villi Wrahouicz super Curia Nouem fertones
annui census marcis grossorum racione
veri doalc dat et assignat, et alias vbi inueniretur
debet deleri
c. xum. r. vacaL.)

(F. XLI. v.) 477. Anno domini Mil-
lesimo TTricentesimo Septuagesimonono Sabbato
post Epyphaniam domini *) Colloquium est Ce-
lebratum per Nobiles dominos Wenczeslaum
de Straznicz Supremum Camerarium Czude
Olomucensis, Jaroslaum de Knyenicz alias de
Langherg Czudarium Supremum, Wenezeslaum
labularum terre Notarium, neenon per alios
Nobiles dominos videlicet, Johannem Seniorem
de Mezriez Camerarium, Johannem de Lukow
Supremum Camerarium Brvnnensem, Vlricum
de Bozcouicz, Arclbum de Starzechouicz,
Sdenkonem de Sternberg alias in Lukaw, Al-
bertum de Sternberg alias de Swietlow, Be-
neschium de Buzow, Tassonem de Bozcowicz,
Petrum. de Sternberg, Petrum de Crawar alias
in Plumlaw, Laczconem de Crawar alias de
Helfsteyn, Smylonem de Zabrzieh, Smylonem
de Lestnicz, Pothonem de Holstein alias de
Donka, Wokonem de Holstein, Croppaezonem
de Holsteyn, Pawliconem de Eylenburg, illis
omnibus Nobilibus presentibus qui interfuerunt,
Et eciam presente domino Herhardo de Cunstath.

(F. XLIV. r) — 478. (Clra de Luezky vxor

Rudolthi Camerarijj domini Marchionis Eidem Ru-
doltho et heredibus suis cum ipsa habitis uel ha-
bendis in villa ibidem Luczka quinque marcas redditus
quas habet ibidem hereditarie dat perpetue et re-
b possidendas.)
(Adam de Luczka Rudolthoni Camerario do-
E: Marchionis decem marcas census annui in et
super incolis residentibus in parte tercia cum om-
nibus suis pertinencijs pleno Jure et dominio prout
ipsemet tenuit sibi et heredibus vendidit hereditarie
possidendas.)

 

marcis quas an-

25
B

 

  

 

1) d. i, den 8. Jünner.

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

480. (Rudoltho Camerarius domini Marchionis Clare 1379.

vxori sue Centum vigintiquinque mareas grossorum
im villa Luczka in parte sua et porcione quam tenet
ad verum dolalicium dat et assignat ad manus Ade
de Luczka auuneuli ipsius et Kropaczonis sic dicti
de Konyez.)
4S1. (Johannes de Sternberg alias de Lucaw Al-
berto Episcopo Luthomislensi patruo suo et Vlrico
de Bozcouicz fratri suo committit et ipsos faeit veros
et legitimos Tutores feram el omnium Bonorum
habitorum suorum uel habendorum, Excluso medio
Castro el cum medio ies diclo Passieka et villa
Wlezkow cum suis pertinen
2. (S e Sternberg alias de Lucaw AL.
berto de Sternberg alias ellow. committit
ommibus Bonis suis habiüs uel

 

 

encijs in veram Tuicionem ad tempora legittima.
elatis ipsorum perueniencia, et si ipsum premori
contingeret et sui pueri eciam decederent, Extunc
Bona super prefatum Albertum et eros

suos puei

masculini dumtaxat sexus deuolui debeant, Idemque

Albertus infra diclam Tuieionem alium Tutorem

eligere polerit fidelem, qui dielis pueris preesse
bebit.:

483. Elzka dicta Morawea et frater ipsius Mixiko
Ondrzeikoni de Nechwalin V laneos in Morawan
morum quatuor sunt obligati et vnus laneus here-
ditarius vendidit eum omnibus suis pertinencijs nichil
penitus ibidem sibi Juris aut proprietatis reseruando
eidem Ondrzeiconi et suis heredibus hereditarie
possidendos, et si alicubi in labulis reperiretur
debet extabulari.

481. Johannes de Holenstaim dictus Kropaez On-
drzeikoni de Nechwalin tres laneos et vnum sub-

sidem in Magershoff cum omnibus suis perüneneijs

 

alicubi in tabulis prius reperiretur debel exlabulari.
485. Wenceslaus de Crauar alis de Straznicz
Tassoni de Bozcouiez et suis heredibus villam Borssow
cum vna aratura el molendino et alijs omnibus suis
pertinencijs pleno Jure et dominio nichil sibi Juris
aut proprietatis ibidem reseruando vendidit heredi-
larie possidendam, Et specialiter de consensu. frs
sui Pelri de Crawar alias de Plummaw, Et vbi
Sabulis invenietur prius extabuletur.

F. XLIV. 56. (Tasso de Bozcouicz Machne
vxori sue in vii tota Borssow cum omuibus suis
pertinencijs racione veri dotalicij dat et assignat.)
Hec delecio facta est per promissum domini Vlrici
Bozscouecs eo quod ipsa mon interfuit et statim.
super meliori eidem. est inpositum.

487. (Harleb et Herarth fllius eius de Cunstat
dicti de Starzeehouicz Marglethe vxori sue videlicet
Herarthi alias et olim Sehaezlerij de Willenberg in
villa Wilemow vigintiquatuor laneos censuales et
vnam Curiam quinque laneis et vna Taberna
ol duas Curliculas desertas cum ommibus suis per-

