CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

1979. tinencjs racione veri dotalici dab et assignat ad

manus Vlrici de Bozcouiez, Jenczonis et Proczkoni
de Deblin et Stiborij de Czimburg alias de Mowasian. )
488. (Benessius de Buzaw Alberto Episcopo Lu-
lhomislensi et domino Petro de Rosemberg et do-
mino Sazeme de Vsk preposito Tinensi villas Dolan
el Towirz cum Curijs et araturis montibus et siluis
praüis pascuis et singulis alijs perünencijs pleno
Jure et Jurepatronatus incluso, nichil ibidem
nobis aut nostris heredibus ibidem (sic) Juris et
proprietatis reseruantes vendidit pro aetsgetin
marcis grossorum hereditarie possidenda:

489. Odpor. Abbas et Conuentus Móiástóe] Gra-
dicensis diei; quod habeant Jus plenum super
media villa in Towirz et in Dolan habeant vnam
tabernam et vnam Curticulam.

490. Alberthus Episcopus Luthomislensis cum con-
sensu Petri de Stermberg Nepotis sui preposito et
Conuentui Monasterij Sternbergensis villam totam
Wsetuly eum aratura et alijs Singuli pertinencijs
pleno et Jure et dominio nichil i Juris aut

proprietatis reseruando dedit et aóniait hereditarie
possidendam.

191. Albertus Episcopus Luthomislensis cum con-
Sternberg Nepolis sui Janconi de

sensu Petri de
Wi

  

possidendam
Sibi Janconi et heredibus suis, et vbi inuenietur in
tabulis $i extabulari.

(FE. T. 492. Katherina filia Jacubczonis.
de Hans preposito et Conuentui Monasterij Stern-
j census
omnibus suis pi
neneijs herein Diésldondas el hoc ibidem in
Huzowa illas quatuor marcas annui census vendidit
cum consensu Skrzieckonis, qui dicit quod sit ipsius

493. Hizla flia Henrici de Ossow vxor Johannis
de Holubek et ipse Johannes de Holubek Boleze
quondam Reliete Mathei de Stermberg villam totam
Skoronieze cum molendino et omnibus alijs perti-
nencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem
reseruando, vendidit hereditarie lendam.

 

J
Cusiburg Anne filie sue pos pe Hertlini') de

s minus vno grosso
dedit perpetue et hereditarie possidendos.

» Orig. Ms.

Der im vorstelende. Name. sllarllnoni*. ist
wnterstrichen.

1

496. Bolca olim relicta Mathei de Stermberg Mixi-
coni de Milcz: laneos in villa Skoronicz jin
parte illa de "Wikoss, et quidquid ibi dien in
alia parte supleatur, dedit tali condicione, quo:
nnes de Stermberg filius ipsius Bolcze post mor-
tem dicte Boleze dederit viginti cum septimadimidia
marca lI grossos aut ipsa Bolca tempore suo tune
ipse Mixiko debetei -

E

 

497. Bolea olim Relica Mathuschij de Sternberg
Johanni de Sternberg fio suo et heredibus eius in
villa Skoronicz residuam partem laneorum cum Cur-
liculis et molendino et eum omnibus alijs pertinen-
cijs hereditarie dat sibi et heredibus suis hereditarie
possidendam.

498. Skizielko de TFipeumier Philippo de Stitouicz
in villa Wirbatek vnum laneum quem dominus Al-
bertus Luthomislensis Episcopus dederit sib E
lippo et suis heredibus loco quatuor m: annui
census t Scu dat resignat erediiri possi-

 

 

E

499. "Pilippus de Stitouicz Katherine vxori sue in
Curia et super ibidem in Slitouicz et quidquid ibi-
dem habet racione quinquaginta marcarum pro vero
dolalicio dat et assignat.

500. (Bolea olim lica. Pesconis de Kowalouicz

 

x legi et
' bonis videlicet o-
nycz et Sirasiczto elc. hereditario dat et assignat.)

o de Konyez Chre vxori sue im et

 

eius zu Sdan:

503. (eri de Gor Margarete vxori sue in DE
Kokor Centum quadraginta Tareas grosso

parte sua quam habet tota racione veri dothalici
dat et mii
504. Nota?) Extabulacio debet fieri vbi Sdenco

pse Nicolaus
Oldráichouiez et Penkow Swoyssiczie Ohorzeliczie
et suis perüneneijs et Nicolaus Miles cum tribus
laneis in Ohorzelicz invicem sunt congressi.
hes Pawlico de Aylburg Bolka et Katherina ger-
ne Pauli de Rassowicz Miehaczony de
Othoslauicz et filiis olym Gymbramy de Othaslauicz
Opidum Brodek cum vniuersis Incolis Tabernis per-
tinencijs vsibus fructibus Jure et dominio sicut
ipsemet tenuerunt nichil penitus iuris proprietatis
vel domini ipsis in dictis bonis reseruantes vendi-
derunt hereditarie possidendum.

 

 

3) Sieht am. rechten. Rande. con. derselen Iand.

30*

 

 

 

1319.

