1379.

 

11s

507. Sancta Relicta olym Gymbramonis pueros suos
quos cum dieto habet Gymbramone de Othaslauicz
super dolalieio quod in Brodek habere dinoseitur
et ceteris in veram suscipit coniunccionem.

508. Bolka de Rassowicz Wilhelmo marito suo de
Cobericz dicto part hereditariam suam terciam,
quam habere in yremler dinoscitur hereditarie
dat et assignat, reseruat enim eadem Bolka.

issowiez Vlrico dicto Hecht
ossicz parlem heredilariam suam
lerciam, quam habere in Girsanomis habere (sic)
dinoscitur hereditarie dat et assignal
m Jesko dictus Mp de icum contra-

huic imposicioni dicens quod propler metum
mri talem assignacionem et donacionem facere
oportebat volens mariti sui indignacionem euitare. !)

   

x 511. Konczek Jacobus de Pruss
consentit ad hoc quod Janco frater suus Margarete
Conthorali sue dotalicium in Wideziez inpouit et
specialiter ex congressione facta ibidem

512. Cesco et Witko frores de Zyrotyn cum
omnibus bonis habiüs uel habendis ad presens et
futurum inuicem sunt congressi.)

513. Smylo de Sternberg alias de Zabrzieh Johanni
et Wanconi fratribus. de Luchtenburg Curiam arature.
in villa Budischow cum vniuersis suis pertinencijs
et utilitatibus jon ipsemet tenuit. nichil proprietatis
domini uel Juris in eadem sibi reseruans heredi
tarie dat T oonicécsdad de eadem et assignat.

514. (Wilhelmus et Bolka vxor sua de Cobericz
Jance et Sulikoni marito ipsius de Radeow in villa
Zaworzicz ei in Chromezie dotalicium quod a Buz-

i.

 

cone) (sic.
515. (Smylo de Sternberg alias de Zabrzieh Ste-
phanus eciam de Zabrzich ex vna, excluso tamen
Marchionis quod idem tenet Stephanus,

 

Ed Luchenburg?) parte ex altera cum omni
is habitis eL habendis inuicem sunt congressi ita
videlicet quod ipse Smylo et Stefan cum bonis Ho-
henstein vniuersis ad id pertinentibus, Et
hannes et Ernest cum Curia tantum Budis
516. Congressus factus per Ankam de Crumsyn
ex vna, Gezdon, et Jenczo de Stychouicz
debet deleri et sunt ab invicem segregali.
517. emassa el Maczko fratres de Wezek Scze-
"Wezek porcionem im villa
cum wniuersis pertinencijs
icutmeth tenuerunt nichil
sibi proprietatis Juris uel dominij reseruantes here-
ditarie pmi possidendam.

F. XL 18. (Sczepan de Wezek Bolcze
vxori sue Sephagina marcas grossorum in villa
Wiezek in et super parle sua ibidem quam habet
racione veri dotalicij dat et assignat.)
519. (Herarth de Lestnycz Msrgeriiis Sons
sue quadraginta quartamdimidiam mai
ensus et in villis Luczan Senycz Fi Veyeal et

É

!) Am rechten Rande steht con einer anderen Hand: ,Odpo
3) Diese sei Worte stehen am Rande der Einlage ades
einem. Kommente.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

hoc in parte sua quam possidet eo Jure quo tenet 1379.

racione tamen veri dotaliij dat el assignat ad ma-
nus Suliconis de Conicz.)

520. essel: de Stychouicz Jeonony germano im
villa Stychouicz partem suam tolam quam ibidem
habuit habet uel habere ncsohar excluso solum
vno laneo contra Curiam situato vendidit hereditarie
possidendam.
521. Jezdon de Stychowiez Margarete vxori sue
C villa Stychowiez in
iota pi a pori
ui quam habet racione veri dotalicij dat et assignat.
Margaretha. de Stychowiez Boczconi de Dywicz
et heredibus suis partem suam totam quam habere
dinoscitur videlicet in vilis Muchniez et Comosowie

 

 

ich de Newogicz Tassoni de Tassow
et suis heredibus in villa Sardiczkach duos laneos
cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio prout
ipsemet tenuit vendidit hereditarie possidendos.
524. QMachnik de Dress Bedrzichoni et ipsius
heredibus de Oppatouicz et Janconi d
nero suo in villa
Curia prediali sextumdimidium lai

r) fà rüculas Siuis Pratis et ceteris
vniuersis et singulis pertinencijs pleno iure et do-
minio duas Eum eilucionis Ecclesie aielil Juris
proprietatis domini reseruans sibi in eisdem ven-
didit hereditarie possidendum.

5. (Sulico de Coniez Jesconi dicto Kropaez et
heredibus suis de Holsteyn Castrum Grumberg,
nicz opidum et villas Jessenecz, Stebl, Brziseze,
Klussyn, Ochozie, Vireychsdorf, Hluchow exclusa
Naprawa Jarconis seruitoris. sicut tenuit?) Reskow,

dominio eciam collacione ecclesiarum, lpse tamen
Suleo collacionem ecclesie in Coniez debet habere
ad tempora vite sue duntaxat, sed si presentare
coningerit tercium, tunc ex consensu Cropacionis
debet conferre, alia vero omnia et singula perti
nena Jus et dominium proprietatis ad pu bona
pertnencia, nichil penitus Juris proprietatis liber-
latis et. dominij heredibus suis in dictis bonis
reseruans, vera el legittima permutacione dans bona
pro bonis heredilarie. condescendens' libere dat et
assignat.

526. Odpor. *) Alieria priorissa monasterij sancte
Katherine in Olomucz Ewa et Ludmilla Sorores
ipsius et Sbinka monis quod a Rohoweho Zlebu
Molendinum omnia prata pascua ex illa parte usque
in Conicz iacenía sunt paterna deuoluta porcione,
que perünent in Budietyn ad veram nostram here-
ditariam porcionem.

  

3) Die zwei Worle jsicut tenwit*. stehen am. Linn Rande
v Eiwlage von derselben land. sugeschri
p] Rid ii eod Dade sx dasdiei P

