1379.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

527. Cesco Croppaez de Holsteyn. Aune vxori sue
i opido
non

 

dici Rulant. qui dicunt fore boum ipsius
528. Sczeppan de Chudobyna Adliczye sue vxori

nics frater ipsius dixit [ore bonum ipsius. *)
F. XLVIL. 529. Domka vxor Wlezkonis

de Dobroczkouicz Jenconi de Widezicz patruo suo

nosci exceptis peus i nein marcis dota-
sui libere dat et a:

 

530. Wlezco de Disc codi Pr vxori sue
vnam marcam Census annui in et super dimidio
laweo Malusconis in vila Poczenicz et subside ibi
dem racione dothalicij dat et assignat.

531. Sbinco ia Drzienoweho Anne vxori sue No-
rossorum in et super villa Drzienowe

s Stupneho et hoc

 

2. sch de Strzietez Prziechoni dicto Balista
fratri ipsius ac heredibus suis Curiam in Syrzawa
cum pratis et vniuersis suis pertinencijs pleno Juri
et dominio nichil sibi iuris et proprietatis reseruans
hereditarie dat et resignat.

533. Prziech Balista Kaczne vxori sue Quinqua-
ginta marcas grossorum in el super Curia Syrzowa

m suis perlinencijs racione dote dat et assignat.

Duppnyk Boczconi de Muchnicz et
heredibus suis Molendinum ibidem in Muchnicz
Jure prout ipsemet tenuit vendidit hereditarie ven-
didit (sic) possidendum

(F. XLVIII. 2 535. (Alsico de feres Jutczie.
vxori sue Centu

 

Ei

 

 

consensu Jacobi frab
sunt congressi, et hec

tenuit hereditarie possidendum.
538. Lewiko de Poczenicz Wlezkoni de Dobrocz-
kouiez et heredibus suis in villa Poczenicz laneum.

3) Der. Schlusssats dieser. Einlage steht «m. linken. Rande.
2) Der. Schlusssatz. steht am. linken. Rande.

 

 

119

censualem tabernam eum subside Rubetum et Purgrech-
niczie quondam Alsiconis cum suis pertinencijs sicut.
ipsemet tenuit vendidit hereditarie possidendum.
539. Aldyk de Poczeniez Wlezconi de Dobrocz-
kouicz et heredibus suis in villa Poczenicz laneum
sias duas Curticulas Rubetum dictum Sadek
[uo tenuit eum suis pertinencijs vendidit
Msreliano possidendum et piseinam ibidem.
510. QWiczco de Dobroczkouicz Claram vxorem

le Sexaginfa marcas super
rolez cum suis perünencijs racione veri dotalicij
lat et assignat ex consensu Herschonis fratris ipsius.)
(F. XLV v.) 541. (Luczek de Dobroczkouicz

in Wiscouicz alterummedium laneos et duos sub-
Rubetis cum suis pertinencijs pleno
ure et dominio prout ipsemet temuit nichil sibi
i reseruans vendidit hereditarie

Strzienczin de Honyeticz Wit Jutezie vxori
sue viginti marcas grossorum super alterummedium
aneum quem tenet in Honyeticz et rebus mobilibus,
quod Nadbit dieitur, racione veri dolalieij dat et
assignat.)

543. Sbinko et Heresch fratres de Wrahouicz cum
omnibus bonis habitis et habendis eciam heredibus
inuicem sunt congressi.

o de Dobroczcouicz et Wilhelmus de
Coberiez, [9 e Wlezko cum bonis in Poczenicz uel
ubi habere poterit et Wilhelmus cum laneo in Do-
broczcouiez censuali inuicem sunt congressi.

545. Jan de Chudobyn Nicolao ibidem in po
et heres uis mediam Curiam cum Silui:

ad ipsam pertum in villa Chulobyn c cum
suis Sarifieons pleno Juri di prout ipse-

'| tenuit. vendidit liecolluró possidendam.

. (Jan de Costelecz Jarconi de Popowicz et
suis pcm duos laneos in villa Poczenicz eo
io ipsemet tenuit vendidit hereditarie possi-

 

 

 

IT. Pessk de Turzan Kaczne vxori sue Sexa-
ginta marcas grossorum super Curia in Strabenicz
eb quinque Curliculas eo iure sicul tenuit racione
dotalicij L c assignat.

F. XLX. r) 548. QHichael de Wezek et
Ewa vxor ipte Wsehnye et fili
ic ali

mencijs prout ipsimet tenuerunt vendiderunt here-
ditarie possidendam.)
549. Waczeslaus Doloplaz et Alscho de Swytaw

speciali mandato Se-
renissimi principis et domini domini Jodoci Mar-
chionis Morauie cuius litera pergamenia cum pendenti

3) Zwischen dieser und. der. wüchstfolgenden. Einlage.stelt
sJenees de Arnoliouics.

31

1379.

