1379.

120

 

sigillo ad huiusmodi consensum nobis est presentata,

scilicet. sex
medium Molendinum cum pratis suisque pertinencijs
pleno Jure et dominio prout ipsimeth tenuerunt
nichil in hijs Sibi reseruantes oiu heredi-
tarie possidendo et ibidem dicte marce cen-
sus annui iuxla tenorem litere upradicte dicte.
ecclesie sunt implete.

550. Nota. ?) Extabulacio debet fieri vbi Skocho
de Trubek dicto Wenceslao et Alschoni- inposuit

551. (Bohuslaus de Wlaskow

miuersis suis pertinenc
et dominio sicut ipsemet tenuit vendidit hereditarie
possidendum.)

552. (Barssik de Prerouia Naklony Nicolao et he-
redibus suis ^dis quod ibidem in Prerouia obtinuit

super Hanam de Brvnna Ciuem videlicet super
quinque Subsiibus in preurbio Prerouiensi eo Jure
quo tenuit vendidit. possidendum.)

553. Janacz de Ossyeczan filius Kuzelonis hono-
rabili et Religioso Alas et Conuentui Monasterij
in Pustmir ex nsu Serenissimi principis et
domini domini Marchionis Morauie, cuius

ipsemet tenuit vendidit hereditarie possidendas.
554. (Hinko de Tinnan. Adgse as et Witko fratres
filj ipsius Hinconis cum s bonis habilis et
habendis iion sunt pius )
5. Wanczek de Chomutouiez Johanni de Tye-
schan et berodibus suis in d Gumi me-
diam Curiam arature cum rsis guli
peres prout pum us endidit Bérediure
possidenda
556. un Smik de. Obbora Arclebo fratri suo.
^ eL suis heredibus in villa Ob-
cum suis perlineneijs

g
E

  

557. o de Chualcouicz cum Bernh
Hüediz ipse Onscho quatuor laneos in Chualcouicz
et ipse Bernhardus quidquid in Jiricine et in Ne-
mochouicz inuicem sunt congressi
(F.L.r) 588. Jesco de Sihanwiii er Tiros
hnyew de Buchlouicz, ipse Jesco cum omnibus bonis
que habet in Schenwald uel habere poterit in futu-
wm, Et ipse Jarohnyw cum vno laneo in Mile-
schouicz inuicem sunt congressi.

2) Sieht am rechten Rande von. dersellen Hand.

»de Wlaskow* stehen oberhalb der Zeile
n sind
aber die nachfolgenden. drei. Worte. et Johanni preuigno*
durelistrichen.

Zusats steht vom eimer anderen Hand am linken.
Rande bei einem. Kommente geschrieben.

Dieser

LAE TERRAE MORAVIAF.

559. Stiborius de Lyppowa veniens ad presenciam 1379.
Y

domini Marchionis conquestus est de Wernuschio
ilio Beneschij Hus ex eo, quod habens congressio-
m cum bonis inuicem habendis, habens
eo racionabiliter et legitime ut
quicumque repeteret bona sua ad rehabendum ex-
tabulare deberet eidem, predictus vero Wernuschius
non aduertens coniunceionem inter ipsos factam sic
graciosam eidem Styborio in i
proprijs intulit nonnulla super

relato domino Marchione est e questionatus
pelens fieri extabulacionem, qui sepe et sepius se
abscondidit iuxta ipsius vosiuaconen, propler quam
hi non ypecialiter. pecijt

imerario cui

m paris su

s abenda non aduerlens congressus
si qui in tabulis sunt^) dare et assignare debeat
cum plenitudine omnis Juris, Quiquidem Stiborius
de Lyppowa Wenczeslao de Crawar alias de Straznicz

Supremo Camerario Czude Olomucensis et heredibus
suis in villa Lyppow totam et integram putem suam,

im habet uel ibidem habere dinoscitur cum vni-
versis pertinencijs dominio et Jure própriotatias
prout ipsemet tenuit nichil penitus sibi ibidem re-
seruans, racione legittime donacionis condescendens
dat et assignat.

560. Sach de Buchlouicz ÁArclebo de Hradek et
fratri ipsius indiuiso Johanni?) et heredibus suis in
villa Orziechowe vndecim laneos cum medio nouem
Subsides Molendinum cum vniuersis suis pertinencijs
pleno Jure et dominio prout ipsemet tenuit nichil
in hijs sibi reseruans vendidit hereditarie possiden-
dos ex consensu.

561. Dalebor de Trawnik pueros suos et bona
sua que habet Onschoni de Chualcouicz ") et Jo-
hanni plebano in Tyessnowicz in legillimam com-
mittit tuicionem.

(F. L. 562. (Petrus Judex de Costelecz
Petro de me alias in Plumlaw in villis Lhotka

Knyenicz quas habuit cum vniuersis et singulis
pertinencijs Jure et dominio prout ipsemet tenuit
nichil sibi reseruans vendidit predicto domino Petro
et heredibus suis hereditarie possidendas, el ubi-
cumque eire den ri debet, inposita per Re-
lictam et Brzenco wam de Czekina.))

563. (Adam de "iege Kaczne vxori sue qi
draginta marcas grossorum in villa Klobuczky super

uria arature cum suis perlinencijs ibidem in Klo-

 

3) Die Stelle von non aduertens — im tabulis sunt* ist
durchstrichen.

5) Der Name steht oberhalb der. Zeile von derselben Hand.

5 D zwei Worte de Chualcowicz* stehen oberhalh der.

ile con derselben Hand.

9 4s Rande dieser. Einlage stelt von anderer Haud ; Nota.

 

