CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

1979. buczkach racione veri dou dat et assignat ad
cz.)

manus Dyetochij de Dom:

561. Jessek de fsoik, Amo vxori Ade et ipsius
heredibus in villa Medlowiez cum omnibus suis
pertinencijs prout ipsemet tenuit nichil sibi reseruans ')
dat e assignal hereditarie possidendum per ven-
dicionem.

565. Jan de Czelezicz Bolezie vxori sue viginti-
quinque marcas in et super Curia in Czelezicz cum
suis pertinencijs racione veri dotalici dat et assignat
us de Czirtorig et Onscho de Krasna
is que habent vel habere poterint

 

invicem sunt c
b de Lesnycz Bedrichowy de piss.

siluis et alijs singulis perünencijs pleno
dominio, sicut ipsemet tenuit nichil iuris seu
prietas sibi reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendum.)

568. (Wlezko de  Oppatoics Margarete vxori Centum
marcas super Curia ville Czechowiez in duobus la-
neis, in duabus Curtcuis, in omnibus suis perti-
nencijs ibidem in villa speetantibus ad eandem ra-
cione veri dolaliij dat vnacum rebus mobilibus in
eadem Curia dat et assignat, quod dicta Margareta
iransdula est de dotalicio quod super Curia habuit
in Oppatouicz hue ad presens.)

569. Presens Cancellacio facta est publice cbi ipsa
supplicauit peratente et est certificata. sufficienter
literis et fideiussoribus, vbi filij Venczuss Aduoca-
tus in ohelnics et Henricus de ibidem hoc ipsum
sunt zones

F. LL r) 570. (Pessek de Bikouicz Sdincze
vxori sue in villa Malkowiez super Curia ibidem
pratis siluis po
iribus laneis

annes Canonicus
Olomucensis fratres indiuisi de Sehussicz Jenezo de
Syrbecz et Petrzico de Babicz congressores Wen-
czeslao et Alsiconi Ne de Doloplaz et here-
la. Bystricz quinque laneos minus

 

prietatis Juris uel dominij reseruantes vendiderunt
hereditarie possidendos.

572. Ofka de Sdislauiz Howorze de Pruss Pe-
taiconi de Pirrwold Pawliconi frat suo Bartonoui
de Prossinek omnia boni Sdislawicz

e obligacionis presentibus assi-
es. et miii hanc huiusmodi obligacionem
unt. quod sunt disbrigatores domini
Msi clin super bonis Skyrben.
) Die dm x Ms. ianuis drei. Worte. racione
ind wnterpiiktir
13) ps Firing pan Eiulage steht von anderer Hand. , Nota.

121

573. Otpor.?) Bohunco professus plebanus de
Vaklo super vna Curticula cum suis pertinencijs
questionauit.

574. Otpor.*) Decanus Bedrzich nomine Capituli
eciam contradicit vendicioni in Skyrben dicens quod
haberet vnam marcam census annui super dicta
hereditate et bonis in Skirben.

 

575. Bedrzich de Oppatouicz. et heredes sui Smi-
qua sni
m laneos minus quartali Consuiles, quat
Curtculas videlicet duas maiores et duas minores,
tab

um vniuersis
singulis vsibus proventibus Juribus libertatibus pleno
dominio sicut ipsemet tenuit nichil penitus proprie-
lalis iuris uel dominij sibi reseruans in eisdem ven-
didit hereditarie possidendum,

576. Qanek de Skyrben et elrich frater i dus
t do-

omnibus videlicet decem laneos  Censuales, Muni-
cionem cum Curia prediali, vigi
duas tabernas (F. LI. v.) duo Manet Siluis pratis
riuis et celeris pleno Jure et domi lij
bertatibus prout ipsimet tenuerunt wichà iuris pro-
prietais uel dominij reseruantes vendiderunt here-
ditarie possidendum.)

 

 

577. Pytroldus de Pruss et Howora ibidem Herschoni
ortus
minor cum omnibus et singulis pertinencijs nichil
ietali i hereditarie possi-

 

dendui
518. uet Relicta de Wiczow Henslini olim. ib

n medio laneo tribus Subsidibus et ties suisque
vniuersis perlnencijs pleno iure
ipsamet tenuit x Sibi reserumns vendidi here-
ditarie possideni
T9. Wenezeslaus de Cravar Supremus Camerarius
Czude Olomucensis Petro de Crawar alias de Plum-
kr et heredibus suis in villa Stychouicz totam
m habuit pleno Jure et dominio quomet
tenui wichil shi dominij et Juris reseruans vendidit
hereditarie possidendam.
Alscho de Wiczow dictus Lauryn Johanni

P aa sibi penitus reseruans in eisdem.

581.

cialis Olomie is "S
t domini domimi Marchionis Morauie speciali, cum.

- 3) Steht am. qus ande. von. dersellen. Hand,
) Diese sei. Worte sind im Orig. Ms. durchstrichen.

 

31*

1379.

