122

1379. litera papirea nobis ad hoc est presentata, honora-

bilibus preposito decano decano (sic) totique Ca-

icclesie Olomucensis ad comparandum vnum

ei s pn inne
dicte ecclesie pes hereditarie possidendum.

I r) Qlessek de. Wezek Wrty-
wogio de Wiezek i Pedlbus suis in villa Wiezek
Curiam arature cum suis iu vniuersis et
singulis pleno Jure el roul ipsemet tenuit
nichil sibi reprend reseruans vendidit hereditarie
m )

  

583. Jenecz Spram Stiborio de Czimburg alias de
"lewacoow ei heredibus sui i vil. Lio diia
Meseczna quinque quartalia Censualia cum pleno
iure prout ipsemet tenuit nichil sibi iuris seu pro-
prietis resemuns vendidit hereditarie possidenda.

 

55 icolaus et Swoyssie fratres de Morcowicz
Jesoni de Arnoltotycz et here. suis Stefano
de Bieharzowicz Johanni de Me
Morcowiez Curiam ar:
duabus cum Curticulis

prout ipsimet temiérunt michi ipsis penitus iuris
proprietatis reseruantes, Eciam in villa Puerenies

vnum Rubetum diclum in Eywan legittime di
cionis dederunt el assignarunt, Eciam terciodimidio
grosso census super Molendino Rormyl.

585. Odpor. ?) Zawisschie m Morcowicz donacio-
nem predictam Curie e n Morkouicz contra-
dicit dicens se esse idein.

586. Matuschius de Strziebrnik Buczlaus de Rakodaw
Jesco dictus Bradaez arbitratores infrascriptorum
videlicet Johannis Olomucensis Canonici, Jesconis
Hromade fratrum de Sussicz ab vna, necnon Phi-
lippi nati olim Nahradeonis de Senicz parte ex al-
lera, Coram Nobilibus Vlrico de Bozcouicz Jescone
de Lucow alias de Sternberg, Tassone de Bozcowiez
concorditer et arbitraliter. pronuneiarunt, quod Jo-
hannes Canonicus, Jesco Hromada de Sussicz, Phi-

im ü plene vhertatis constituto in
ioc ex Sri
et gracia speciali, Ita videlicet, quod 'oximo
Carnispriuio ad ires annos intra eidem ilippo
soluere tenebuntur, quibus persolutis debent esse
liberi et solui ab ipsius omni Impeticione.

587. (Nicolaus de Chudobina Ofezie vari sue
uinqurginie marcas in villa Chudobyn super Curia

re el suis nencijs sicut ipsemet tenuit
racione veri dotalicij j dn et assignat.)

(F. LIL v.) 55s. Jenecz de Syrbecz Bartho-
schoni de Slezan et heredibus suis?) in villa Po-
ezenicz quatuor laneos et tres Subsides et tabernam
pleno iure el dominio nichil sibi iuris reseruans in
eisdem vendidit hereditarie possidendos.

589. Boliko de Rudka Wancho de Herczan et he-

   
  

 

  

 

1) Der ist durchstrichen.
2) Steht am. rechten. [tande von einer anderen Hand.

r Name Johanni de Meylic:

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

redibus suis in villa Rudka Curiam arature vnum 1379.

laneum et Subsidem Siluis pratis piscinis pleno Jure
el dominio, prout ipsemet tenuit nichil sibi iuris
aut ropas reseruans, vendidit hereditarie pos

H

n Wanich de Herezan Dorothee vxori sue in
villa Rudka Quinquaginta marcas super Curia
lure vno laneo et vno Subside in Siluis Pratis et
alijs pertinencijs racione veri dotalicij dat et assignat.

591. Puzlih de Podole Gylconi de Drwalouicz et
heredibus suis M villa Podole Curiam arature tres
Subsides Rubetum pleno Jes d omnibus nera
cijs, prout ipsi emit tenuit. ni uel p
prielatis reseruans, vendidit cenis ipósiidésiu
592. (Puzlik de Podole Janconi de Podole et he-
redibus suis in villa Podole medium laneum et ta-.
bernam cum pleno Jure prout ipsemet tenuit vendidit
herediarie possidendum.)

93. Medlico de Wrahouicz Byethezie vxori sue
Septuaginaquinque marcas in zn Wrahouicz super
quatuor laneis et qualuor us el laberna et
in Molendino racione veri pne dat et assignat.

(F. LII r.) — 594. Ofka de Prussynouicz pue-
Tos suos suscipitim et ser dolalicio suo quod
habet in veram coniunccioi

ara-

ro-

 

 

595. Sassczit de Pelrowicz Muy de Petrowicz
et heredibus suis in villa Petrowicz Curiam arature,
vnum laneum, et medium laneum in villa Wawrzinczi
cum collacione Ecclesie ibidem in Petrouicz Siluis
pralis eL alijs omnibus et singulis pertinencijs pleno
iure ei dominio niehil sibi penitus iuris aut pro-
pu reseruans vendidit heredilarie possidenda.

5x 0 Bradaez de Luczka Notificat quod Bo-
muscle p Ade de Luczka Donum. PAM etatis
legittime habeat dotate super villa Kozlan ex
porcione paterna habeat (sic) eint Septuaginta
quinque marcas grossorum. 5)

597. (Jenek de Wrbatek Elyseze vxori sue. quin-
quaginta mareas in villa Sczitouicz super Curia
hereditaria racione veri dotalicij dat et assignat.)

598. Jodocus Marchio Morauie Henslino de Wetouia
et heredibus suis Jus quod per deuolucionem olym
Dobreze, quam Johannes maritus ipsius de Bukowyn
interemit, ipsum concernens dominum Marchionem
hoc ipsum prefato Henslino racione donacionis ex
gracia speciali dat et assignat videlicet. in Trubkach
prout ipsa olym habere dinoscebatur.

599. Anna virgo filia Nobilis Sdenconis de Le-
lhouicz Czenconi patruo suo el heredibus suis de
Lethouiez omnia et singu x ex paterna por-
cione ipsam hereditarie tangencia ea omnia et sin-
gula nichil sibi selincüs racione s legiti donacionis
dat et assi ignat.

(00. Katherina de Chudobina, Nicolao et Beneschio
filijs suis de Chudobyn in villis Chudobyn et Sawyn
Quinquaginta marcas, dolalicium ipsius, quod habere
dinoscitur, racione donacionis dat et assignat.

 

3) Die drei Worte. et heredibus suis* stehen oberhalb, der-
Zeile con. Hand.
3) Am rechten. Rande. dieser. Einlage steht. ,Notificat.

derselben

