1379.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

(F. LII. v.) — 601. Benesch de Buzow Hoskoni
et heredibus suis in villa Zadlowiez Curiam arature
Molendinum tres ortos pleno iure et dominio et
cum omnibus et singulis pertinencijs prout ipsemet
tenuit nichil sibi Juris et proprielatis reseruans ven-
didit hereditarie possidendum.

602. Pola de Loseziez Benesehijo de Buzow et
heredibus suis o a, quidquid habuit in

i et habere dinoscitur, cum pleno
lominio prout ipsemet tenuit nichil sibi
Juris aut proprietatis reseruans in eisdem vendidit
hereditarie possidenda.

603. Otpor.') Wenezeslaus de Crawar Supremus
Camerarius Czude Olomucensis contradicit huic ven-
dicioni dicens, quod Elyska vxor Pothe habeat do-
talicium videlicet in Loscziez et circum adiacentibus.

604. Otpor.?) Sdenco de Wezek oan, si
vxori sue dolalic

icit.

(Hanus Czihowka de Czihowicz domine Bride
vxori Jesconis Krziecz 1 heredibus suis in
lla Rosczutky quod habuit super Curia et quartum-
dimidium laneum Jus dotalieij ibidem vendidit possi-
dendum eo Jure quod habuit.)

    

1023) Steht am rechten. ande von. dersellen Hand.

123

606. Hanus Czihowka de Czihouicz

(F. LIV. 1)

 

ub
omnibus singulis eod sicut ipse tenuit ra-
cione veri dotalici at.
607. Katherina Tel icta ms de Chumutow Cu-
mikoni de Suschohirdl in villa Chomutowicz Ls
Curia et alijs omnibus pertinencijs ad ei
cione vere donacionis dal et assignat otalicium
quod babuit super Curia prescripta.

S. Otpor.?) Gyrzik de Chomutouicz contradicit
imposicioni sic dicens, quod obtinuerit in Czuda
minori Hradiscz decem marcas minus fertone Super
medio laneo uille Chomutouicz et tribus Subsidibus
t dicit quod. obtinet Zwod y othadi

609. Bedrzich de Kyrmsyn Pesconi de Cichowicz
et suis heredibus in villa Kyrmsyn vnum subsidem
uel vnam Curüculam cum suis pertinencijs heredi-
torie dat et assignat.

610. Pesco de Cichowiez et Bedrzich de Kyrmsyn
Ipse Pesco cum vna Curlicula uel subside in Kyrm-
syn et Bedrzich cum vna aratura et omnibus per-
inencijs in Kyrmsin inuicem sunt congressi incluso
medio Jurepatronatus ecclesie parrochialis ibidem.

(Fol. LIV. v. vaeat et duo sequentia folia sunt
excissa.)

 

 

13179.

