1381.

Liber domini Wokonis de Crawar domini in Tyam Supremi

Camerarii czude Olomucensis. "

(Fol. L r.) 1. Anno domini Millesimo
TTrecentesimo Octuagesimo primo feria quinta
post Octauas Epiphanie ?) celebratum est Col-
loquium generale presentibus Baronibus et ce-
leris nobilibus infrascriptis.

F. 2. (Agnesca Relicta Budslai de
Rzimicz dol m marcas, quod habuit
in villa fanis pueris suis legittimis ex vera do-
nacione dat eo Jure, quo habuit, et assignat.)

Lov)

 

3. Jodocus pin Morauie Franconj de Pornicz
lolam partem suam quam (im) villa Pornicz habere
dinoscitur, nichil sibi reseruans, sibi et heredibus
suis vendidit Jereiire possident lam.

4. (Franco de Pornicz Agnesce vxori sue Centum
marcas super parte si. quam in villa Pornicz ha-
bere dinoscitur, racione veri dotalicij dal et assignat.)

5. (Petrus de Sternberg Sdenconem de Lucow
alias Sternberg fnm de Crawar alias alias (sic)

Ei
E

de Plumaw super omnia bona sua ad Czudam Olo-
mucensem diera; videlicet Castra Municiones
Oa illas, prout ipsemet tenel, in veram

 

juscipit coniunccionem congressionem et vnionei
n Benessius de Buzow Petro et Johanni fratribus
de Rozemberg villam Morauiczan totam cum suis
pertinencijs vniuersis eciam Jurepatronatus Ecclesi
prout in literis, Palonyn villam totam cum suis per-
inencijs exclusa piscina, cum omni Jure et dominio
et vllitatibus suis, nichil penitus sibi Juris dominij
proprietatis reseruans, vendidit hereditarie pos-
sided,

7. Odpor. *) Meduiedco et Sbynco fratres de Dub-
czan dicunt, in Morauiczan villa vigintiocto marcas
grossorum Census annuj se habere hereditarie, et
habent literas.

 

 

 

3) So lautet die. am. oberen. Rande des vorderen. Pergament-
Umschlages von einer [remdem, ziemlich. gleich

ches, Auf derselben Seite. dieses Umschlages steht. sui
schen dem obigen Titel und dem darunter befindlichen,
beinahe. unkennllichen. Krawarischen. Wappenschilde von
einer. anderen. gleichseitigen, jedoch eheas. derberen Hand.
dus Wort Quartus geschrieben, welehes offenbar. die
Rei hes. anzeiget, Da von diesem Wappen.

 

8. Jodocus Marchio et dominus Morauie Misliborio

le Radouesiez et Jesconi de asco t in villa

Slazicz Jus quod habere dinoscitur dat et assignat.

9. Odpor.5) Hassco Kuzel de irssdlone contra-
dc dec suam ut legittimam hereditatem.

'indrzi de ogicz Ondrzeiconi de Ne-

diim in n Mich partem tolam quam habuit

is pertinencijs et Juribus necnon dominio

nici pita us sibi in eadem reseruans, vendidit

hereditarie possiden
Früuss de Drihotios Pecroni de Wa
e vxori eius et D de Warlh, siluam
e quo tenuit vendidit here-

) e
de Sternberg ils i
Cravar alas de Plunow, i
suis, videlicet Castris Macon Opidis et villis
et suis s portnenel Sr 'excludendo prout ipsemet
u vi

nih

Czudam Olomucensem pertinentibus.)

14. (Petrus de Sternberg Anne vxori sue din

Milia et Quingentas sexagenas grossorum in el su-
bonis infraseriptis suis hereditarijs vilihon

Dyelyoz, Rechtarow, Lippina, Oppatouicz, Radslauicz,
wet

b
piel ouo
ad Dyeticz pertinet, Item in Czihouicz et Cli-
nouicz Vitonicz in quinque araturis et duabus piscinis
cum pleno ij
dat et assignat, et eadem bona tenere debet tamdiu

 

3) Unnittelbar cor dieser wuncollendeten Figengiforne steht
b

kwapp &m oberen Bande dieser Blat einer. an-
deren gleichzeitigen Hand mit einer etitas. en Tinte
folgende. Arieben: Lil ini Wockonis in-
cepit. ani CX primo, und auf eimer meuen Zeile
wnter. der obigen. Eróffuungsformel: ,ldem liber mitur
ammo domini M". CCC. LX. * Diese beiden
Noten sollen die Zeit anzeigen, welche dieser Quaterm

nschliesst, was jedoch mit dem wirklichen Inhalte. ed

 

3) des 17. Jine

und
von Kravar igdiinen drei inig-Londrechte tinge-
tragen. curden,
3e 5) Steht am. rechten. Rande von. ain. Hand.

1381.

