1351.

€UDAE

QW. VI. r. b) — 192. Dominus Bus de Wesse
villas Cunyez et Lhotam domino Cune de Lys:
cum omnibus carum pertinencijs et ed Juribus
rou. ipse tenuit vendidit et sibi et heredibus suis
hereditarie resignauit.

193. lem Arcleb de Starzechowycz diclo domino
une" et eius heredibus villam in Hluboke cum omni-
bus Jurbus vendidit hereditario et resignauit.

194. ltem Boczeo de Medlow vendidit domino Cune
edicto "et eius heredibus quitquid habuit in Senycz

singulis Juribus prout ipse tenuit
signauit,

  

 

pn
cum omnibus et
et. possedit el hereditarie m

195. lem Ben ibidem in Senyez eidem domino
Cune et eius heredibus duos laneos vendidit et he-
redilarie resignauit.

196. Item Wolfart et fraler eius Thoman ibidem
in Senicz dicto domino Cume el eius heredibus tria
Die talia hereditatis vendididerunt et hereditarie 're-
Signarunt.

 

197. Dominus Micul de Paulowyez et domina Offea.
cius filia mediam villam in Hhwozd eum singulis suis
3 iuersis prout ipse
vendidit ot hereditwie resignauit et domino Adam
de Conycz et eius heredibus pni dominus My-
cul a dicta filia sua omni Jure

198. Domina Anca relicla Gyvrziconys de Ro-
styenie cum sex Marcis quas habet racione sui do-
talicij ibidem in Rostienie eum Jescone patre su
de Domanyn est congressa.

 

 

 

199. aug Jesco de Conycz omnia sua boua
que habet in Opido Conicz et municionem ibidem
et. villas videlicel Stebl Jesseneez et in Brzise quan-
lum habet et in. Crzemennecz et in Czvnyn !). quan-
lum in eisdem (f. VIL. v. a.) et in Cluzin in Ochozo
el in Runarzow quantum ibi habet cum molendinis
et piscinis ad dietas perlnentibus cum siluis in

Stebl in Bucowyn et in Ladyn cum pralis aput
Ciuitalem in quingentis Marcis racione dotalicij as-
: Cecilie vxori sue. *)

 

 

0. (ltem dida plores Johan de Cunyez Lvt-
coni de Opatho areas in in villa
Snenydosrse vondidit et resignauit sic quod infra
ires annos ab eodem reemere polest a predieto
Xicone uel eius heredibus.)

censsu

OL. liem cum omnibus et singulis honis vbicum-
que habitis vltra dictum dotalicium sue vxoris di
'us dominus Jesco de Cunycz cum Nob do-
mino Jescone de Crawar sunt insimul congressy.

202. Mldek?) de Medlowyez Benessio dicto Huss
de Dupow XIII laneos tes curticulas et omnia que
ibidem sus vendidit et hereditarie resignauit cum
i ribus et pertinen] vniuersis, Ibidemque
dictus Doness domine Dobreze?) vxori sue dicla
bona Medlowyez in C Morcis racione dolalicij assi
gnauit

 

 

?) dst im gguue durchstrichen,
D dm an er Einlage steht vow einer. spüleren. Hand

Wo
3) Po alat NAA, S B HEU Orig. Begister. dieses

 

OLOMUCEN:

9

 

LIB. I.

 

203. Item. dominus uenit de Bechina villam Sco-
rouycz quam emil a milite et ipse Benes-
sius eidem vem: "Sicplano et Petro fratribus
filijs suis hereditarie diela bona dedit et resignauit.
204. lem domina Schabina vxor Raezconys
Teczowyor dotalicium suum quod ibidem uel vb
cumque habet in dictis bonis Stephano et Petro fe
lribus filijs domini Czenconis de Bechina resignauit.

 

 

 

de

 

 

QF. VIL v. b) 205. Czemyn de Lyvboswar
peret da Sirslos;et elus heredibus quitquid. ibi-
L

dem in Lyvboswar habuit vendidit et. hereditarie

 

resignauit.
206. Domina Gyvica de Mezyez ommo ius suum
quod habuit super Curia et orto cum agris ad can-
lem perlinenibus domine Gyvteze de Honezowyez
hereditarie dedit et resignauil. ad hoc dedit Jarsic
suam. coluntatem. eius. [rater.

207. Wylhehius de Herstayn ommía bona que a
Serenissimo principe et domino domino Johanne
Marchione Morauie habuit in Cocor domine Przibeze
ibidem in Cocor vendidit et hereditarie a!
208. Domina Anna Relicia Laurenej de Plaw
dai Buses ii Bvebduici Ünisoul. de Svibonyus
frari suo dedit hereditarie et resignauit.

de
cur-

 

Pmilowyez vendilit Golde
luneos eum quarta et tres

 

   

perlineneijs prout et hereditarie re jd
210. Woyslawa de Paulowyez septem quartalia he-
reditatis ibidem im XX marcis cum cum (sic) vniuer-
sis suis pertinencijs (et vnam Curiam in Opatowye
cum singulis Juribus quam habet racione dotalicij
in XXX marcis) Jenczoni eb eius pueris de Paulo-
vicz eo Jure quo ipsa tenuit, dedit et libere resignaui.
211. Herea de Wyeczemyrzicz Czenconi ibidem
duos kmeos dedit hereditario ek resignauit

ipse tenuit

   

 

gg "n r. a) 212. Irohniev de. Buchlowyoz
uri VI laneos. et. septem Curliculas et thaber
nam PE cum omni Jure prout ipse tenuit. Jarohniev
nepoli suo hereditarie dedit et assignauit.

 

« Czenco de Wyeezemycz Stanislave vxori sue
vnam Curiam et singula bona que ibidem habuit in
C. marcis racione dotalicij a: sigmuit secundum ius
ét onsactidiem terre Maratie
214. Dyrzcray et Sdyslaus fratres de. Lyvtenezicz
cum vniuersis suis bonis vbicumque habitis insimul
sunt congressi.
215. Mirmisrdus de Morcowyez villam. Boynycze
qug. ibi habui honorabili Abbati et Monasterio
Gradye ledil et resignauit el ab omnibus
à s dpi.

 

 

 

 

 

216. Zdynco de Paterzin mediam Curiam in Soba-
czow cum quartali vnum laneum in Patherzm et im
Mezicz medium laneum et duas curliculas et omnia
que habui de sua poreione Theodrico et Vlrico et

 

Quaternes. ersichtlich. ist,
Mladek de. Medloi

»Dalie* von dem idlmischen Weden amen. ,Dobrá*
Bona.)

wo gaws "d der Name

1351.

