1381.

TABU

 

Jure dotalicij secundum Jus terre, quamdiu statum
non permulauerib vidualem, Et hoc ad manus
stris Procopij Marchionis Morauie et Hanussij ducis
Oppauie, Consensu et voluntate dominorum, Sden-
conis de Sternberg alias de Lucow et Petri de
Crawar alias de Plumow congressorum Petri su-
praseripti.)

15. Marünus!) de Naseticz Jarossio de Czimburg
alias de Hwiesdlicz, in antiqua villa Hwiezdlicz par--
lem suam totam, quam habuit pleno Jure et domi-

prout ipsemet tenuit cum vniuersis pertinencijs
suis nichil penitus sibi reseruans in eadem heredi-
tare. vendidit possidendam

16. Nota. *) Extabulacio debet jn

ze

 

wi Jesco
alias de Lucow Alsoni
de Sternberg slias de Swiellow et pueris suis vil
lam Borzenouicz, villam Lissna, villam Cozrah, vil-
lam Chluméez, in villa Swarow partem, Cetochouicz
villam, villam Liski, villam Zacouicz et alia habita
et habenda libere dat et assignat, eo tamen excluso,
quod " isum et filis suos mori conligeret.

18. Sdenco de Sternberg alias de Lucow cum
Prae r^ Sternberg alias de Lucow cum omnibus
olim pater ipsorum

 

19. Jodocus Marchio et dominus Morauie Jesconi
de Sternberg alias de Lucow in villa Luthenczicz
partem, que sibi post mortem Pothonis de Holnstein
exstat deuoluta, et villam Skawsko, que eciam eodem
dat et ani litera eius-

  

pa
domini Jodocis (sic) Marchionis Morauie,
nibus bonis, que habet et habere psy g ipis
Czenco cum i viceuersa inuicem sunt congressi.)
F. as de Bozcouicz Margarethe
wii sus vil Soholium totam cum Curia
dioli et. vniuersis porinencis pleno Jure et dominio
prout ipseme nichil sibi reseruans, dat e
assignat ad odpire Ss ipsius dumtaxat.)
s de Bozcouiz Hanussio de Bielouicz ct
ipsius heredibus villam Borsow totam et integram
Wiuersis pertinencijs pleno Jure el dominio,
nichil penitus sibi Juris et proprietatis in eadem
reseruans, vendidit hereditarie possidendam
23. Hanus de Bielouiz Vance vxori sue in villa
Borssow super decem cum dimidio laneis, Centum
vigintiquinque marcas guanenm racione veri dola-
E dat et asignt Ita tamen quod non sint deserti.
. Withelnus de Coberzicz Pawliconi de Souinecz
parom, quam in villa Maierhof habuil, cum pleno
Jure et dominio, nichil penitus sibi reseruans, ven-
didit hereditarie possidendam.
25. Pawlico de EvInburg Ondrzieiconi de Nechualin
partem in villa Maierhof, quam emit, eo Jure, prout
ipse tenet et tenuit, racione donacionis legittime
hereditarie dat et assignat.

pre-

 

 

 

?) Derim 0;
2) Steht am. vechten. ndo. con dersellen. Hand.

3) Das im. Orig. vorstehende.,suis* ist durclistrichen,
D) RAI gk reches Joude si dericlon Jin

 

 

 

 

TERRAE MORAVIAE.

is de Nechualin Katherine vxori sue in 1381.
t

andre;
el super villa Mierbot tot sine perüneneijs
ducentas Quinquaginta marcas grossorum racione
veri dotalicij dat assignan

27. (ldem Andreas de Nechuain Pawlieonem de
Evinberg super tota alia parle ville Maierhof in
veram suscipit. vnionem.

28. Simco de Labuth Vlrico Bozcouecz et heredibus
suis in villa Labuth duos laneos cum suis pertinen-
cis vendidit hereditarie possidendos

29. Jesco Helm, Also dictus Cabath, cum omnibus
bonis, que habenl, videlicet Wiscouicz villa parte
ex proque à inuicem sunt congressi.

30. (Odpor. *) Hérsso et Wenceslaus Beneficiarij
dicunt idem esse pheudum domini Marchionis.

IL r) 31. Viteo de Zirotm Margarethe,
vxori sue, in et super villa Ziroin ducentas Quin-
quaginta marcas racione veri dotal assi-
gnat et hoc ad manus Petri d et Petri de
Telma, et hoc de consensu Jesconis de Zirotin
congressoris.

   

2. Przech de Stzielez Bedrico de Ruiczan et
eius heredibus in villa Sardicz vnum laneum cum
duabus curticulis eo Jure, tenuit, nichil sibi
reseruans, vendidit hereditarie ossidentu m.)

33. Bedrzich de Rziczan et Henricus de Neuogicz
cum laneo im villa Sardicz et duabus Curliculis in-

et Benessius frater bros
di Seine rom onibus Bonbs fnioén. scat
gressi.

. Mikul de Petrouicz piscinam superiorem in
Curia ibidem in Petrouiez Vilhelmo de Pelrouicz
hereditarie vendidit. possidendam.

36. Vilhelmus de Petrouicz Miculoni de Petrouicz

piscimam inferiorem in Pelrouicz eo Jure, quo te-
nuit, vendidit jesdnane SpbHagtin
T. Mikel de Petrouicz Dorothee vxori sue im

parte sua in Pel ied, | tq habet, et in villis
Ciessowka et Wawrzinczi in Quatuor cum medio
laneis Triginta marcas racione veri dotalicij dat et
si gnat,

(Onsso de Chualcouicz et Onssico -
Demo quitquid habet in Chualcouicz, et Ons
cum duobus laneis in Nemochouicz inuicem si
congressi.

39. (Jan de Wodyerad cum Vitoslao fratre suo et
oum omuibus bonis invicem sunt congressi

. II v) 40. Mixico de Podhradye Ofcze
vxori sue in et super vill Norris et Penycow
Centum quinquaginta marcas, si quid deesset,
hoc ipsum im SIDE Olrichnic: adimplere debet,
racione veri dotal signa
A41. Adliczca » Prosinouicz. filia 5) Mladothe cum
Tassone et Sazama fratruelibus, quitquid habet, et
ipsi fratres cum vno laneo in Lhotha inuicem sunt
congressi, ei hoc usque ad elatem ipsius Adliczse
dumtaxat,

 

  

3) Zwischen dieser und der. qeeMlenien Enter steht. im.
Orig. ,Prsech de;
5) Das im Orig. vorstehende cum* ist pui

 

veas aber durchst

