1381.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

A Vocko de Crawar Stiborio de Czimburg alias
le Touaezow et heredibus suis villam Trubky tolam

M integram, villam Czlunec totam el integram cum
Municione in Trubki, Jurepatronatus Ecclesie, Curia
peti Molendinis, videlicet vno Molendino in Trubki,
lio in flumine Moraw et mediam Morawam et
ipm illam Morawe, que a metis ville dicte Brodec

se extendit, rime ad limites qui. wlgariter dicuntur
tem

 

 

vniuersis et singuli
planis plan
vniuersis inortaius, prout egomet vna

 

reseruans, vendidi omnia ea et singula hereditarie
possidenda.
43. Jesco Kuzel de Bielouicz Herardo de Bud-
ezouiz in villa Cudlouicz duos laneos minus di
dio, eo Jure sicut tenuit, racione veri dotali
asigunie.

limi-

 

CF. r) 44. Benessius de Stralec cum
Dirslao E: "eiralec filio suo et heredes ipsorum cum
omnibus bonis habitis et habendis inuicem sunt
puer

5. (Benessius de Stralek Anne vxori sue in villa

k: oid villa eadem quinque marcas annui census

cione veri dotalicij dat et assignat.) .

lenessius filius Dobessij de Stralec Benessio

ü Stralee in villa Siemrze vnam Curiam predialem
Tres subsides racione vere donacionis dat et assignat.)

AT. Tas de Tasow Hrzivino de Rosezitec in villa
Sardyezcach duos laneos eciam Slawussoni fratri
suo et heredibus eorum eo Jure quo tenuit ipsemet
vendidit hereditarie podentis
m Barthomile vxori sue
inti marcas
cum quinque marcis racione veri dotalicij dat assi-
gnando.

49. Idem Dietrzich de Morawan cum Ondrzeicone
de Nechualin cum residua parte quam in Morauan
habere dinoscitur in veram suscipit vnionem.
Janacz Scharouecz Elizabeth viori sue in villa
Brzezolup, sex marcas grossorum annui census in
et super incollis, racione veri dotalicij dat et assignat.

IV. v. 51. Howora de Czech, Petrzik de

 

Buk, iion de Czihowicz et Margaretha, Relicta
Kanyowezonis, Wilhelmo de Sternberg alias de Zlin
et heredibus ipsius, villam Kanyouicz totam cum
suis perlinencijs vniuersis pleno Jure et dominio,

1) Steht am. rechten. tarde con. derselben IHand.

2) Das

im. Orig. vorstehende Wort svillam* ist durchstrichen.

127

hereditarie vendiderunt possidendam, et Nota, quod
prefati venditores heredes non sunt huius ville sed
fideiussores Kanyowezonis.

52. Odpor.') Jodocus Marchio et dominus terre
Morauie contradicit huic imposicioni dicens sie, quod
eandem villam emerit idem Vilhelmus tempore furti
quo Kanyouecz commisit et dicit se Jus habere
super eadem propter excessus.

53. Rziwin de Rossczutek cum Janaczone de Vgezd
Mati eum omnibus bonis suis habitis et habendis

 

Czenconi de Lethouicz
villa Wazan laneum eo Jure

5
et elus heredibus in
quo tenuit vendidit hereditarie possidendum.

Extabulacio bcn lanei debet fieri, vbi Benesch
de Wazan tip Nikul. eni imposuit.

55. Her: de E vxori Mixiconis de
Jaromierzicz in villa Slup pus lineos. eo Jure, quo
tenuit, vendidit hereditarie possidendos.

56. Prziba de Bzowe vxor Petrziconis de Bzowe
Octuaginta marcas grossorum dolalicij sui, quod in
et super villa Bzowe babuit, Margarethe Relicte
Ganyowezonis et heredibus eius eo Jure, quo tenuit,
vendidit. et assignauit.

   

Extabulacio debet fieri, vbi Pelrzic eidem Przibe,
Maritus ipsius, im eadem villa Bzowe imposuit et
hoc ex consensu Mariti ipsius et Sbynconis Czalle.
G. Yr)
de Czekina im villa Lasskow duos
quo tenuit an sibi in eisdem reseruando, ven-
didit hereditarie possidendos.
58. dris de Lipow, Vermuseh et Wilhelmus
de Lipow, Oppidum?) Lipow totum, medium Nyemcie,
in villa Coritne Curiam predialem, Septem laneos,
cum vniuersis vülitalibus et pertinencijs pleno Jure
t dominio, nichil penitus sibi in eisdem reseruantes
véildornak heredilarie possidenda.
Extibulacio debet fieri vbi idem Sliborius cum
'Beneschio huius habent congressum.
mvecz de Zastrziel Sdenconi

 

Lad Johanni

Quinque laneis Taberna vno?) subside,
quo tenuit, vendidit hereditarie possidendas.
60. Gindrzich el Protiwecez fratres de Zastrziel

arolasdinum, super hijs bonis Quatuor marcas gro
soru uj census, eo Jure quo tenuerunt, ven-
dilorübt reda possidenda, cum Quatuor et
medio grossis.

61. Wlasüe de Cobelec Sdenconi et Johanni fra-

io
sibi in eadem reseruans vendidit hereditarie possi-
dendam.

62. Sdenco de Sternberg Jesconi de Sternberg
alias de Lucow et heredibus suis in villa Liska

3) Dieses Wort steht oberhalb. des. durchstrichenen sduolus.*

33

1381.

