1381.

128

duas marcas nudi census eo Jure, quo tenuit, ven-
an hereditarie possidenda:

3. (Johanca de Laznye Jurziconi de Chilecz ma-
Es suo in et super Curia prediali in Magno Laznye
vigintiquinque marcas Jure dotalicij quo tenuit ra-
cione vere donacionis vna cum pueris suis dat et
assignat. :

 

(F. V. v). 64. (Adam de Seluticz Dyethochio
de Mond in villa Clobuczeach ortum seu subsidem
eo dues quo tenuit, racione donacionis dat et
asigna:

o dm. de Seluticz et Dyetoch de Vgezd cum
dub bonis habitis et habendis inuicem sunt
congressi.

66. (Vilhelmus de Cokor Czrhoni de Cokor in villa
suam, quam ibi habuit, cum
Jure et dominio, nichil sibi
fuss vendidit hereditarie possidendam.)
67. Czrho de Cokor Sdenconi de Cokor et suis
tésübes in villa Cokor partem suam totam el
tegram, quam habet et habere dinoscitur, pleno
Jure et dominio, nichil uropritsia et dominij vel
Juris sibi reseruans, o Molendino et quarlali,
quod prius datum est M "ees vendidit here-
ditarie possidendam. ^

Sdenco de Chor Brere vxori sue in villa
Cokor in et super a, quam a Czrhone emit,
tota et habet, randlerens e eam de Tuczin im Cokor
decem marcas census aanuj racione veri dotalici
dal. et. assignat.

69. (Luderz de Racowich Kaczne vxori sue in et
super Curia prediali in Racow preter siluam, Qua-
grossorum racione veri dotalici

o.)
isso de Swabenicz Vilhelmum de Coberzicz
patruum suum super quatuor laneis absque quartali,
Molendino superiori maiori Curlicula et pratis, sex
grossis annui Census, in villa Swabenicz in veram
sibi assumit. congressionem.

Dywa de Czekin Obgiezde vxori sue in et
super villa Lubenicz Octuaginta marcas grossorum
grossorum e racione veri dotalicij dat et assignat.

F. VL QMeduiedec de Paczow Smi-
loni de Lesiioz et heredibus suis in villa Paczow
Curiam predialem Septem fertones annui census, el
quitquid ibidem habuit eo Jure, quo tenuit omni,
nichil sibi reseruans vendidit hereditarie possidendum.)
73. Dyrslaw de Senicz cum Herardo de Lessnicz
bona pro ois ie Herardus cum Curia et duobus
orlis ex vna, pse Dirslaus in eadem villa Senicz
cum torciodinidio laneis, Taberna, vno quartalj, et
duobus ortis, eo Jure quo lenucruni, inuicem per-
mutarunt.

74. (Henreich de Schonwald Petro de Sternberg
el heredibus suis parlem suam iotam et integram
in villa Schonwald, quam habuit, cum pleno Jure,
proprietatibus et dominio, Jurepatronatus Ecclesie,
nichil proprietatis el domimij sibi et heredibus suis
in eadem reseruans, hereditatem pro hereditate he—
reditarie permutauit.)

?) Steht m echten. Rande con derselben Hand.

TABULAE TERRAE MORAVI

 

75. Mikulaws de
suum de Sehomwald super omnia bona sua, que
habet uel habere polerit in futurum, in veram
suscipit. vnionem.

76. Heinrich de Schonvald Johanni et fratribus de
Schonvald in villa Pnkut, Brzweneze, Mirotin, Li-
ina morawska et Slancyn villis, octo. marcas minus
ferlone census annui eo omni Jure, quo ipse et
fraler suus Mikulaws tenuit, vendidit hereditarie
ossidendas

TI. duo de Hluchow Jesconi Cropaez de Holn-
totum quitquid in villa
cum Molendino inferiori, in villa
Ptenyn medium laneum, et in Zdyecin duos subsi-
des vendidit hereditarie possidendum.

78. (Sdenco et Bohunco dicti Puklieze fratres de
Czech in villa Czech et alijs bonis habitis et ha-
bendis inuicem sunt congressi, Eciam adiuncto hoc,
quod si prius aliquid fuerit impositum Tabulis, nul-
lum debeat vigorem habere, sed presens congressus
debet. od vigorem.)

F. "79. llezco de Dobroczcouicz
Barthossio N Slezan et eius heredibus in villa P.
czenyez Quinque cum medio laneos, Tabernam, tres
curtculas eo Jure, quo ipsemet tenuit, vendidit
hereditarie possidendum.)

CExtabulacio debat fieri yh erardna de Bud-
czouicz eidem Wlez

80. onis de Poczenicz
vxor et Fridusso de Drahothus (contradicunt?) quod
ipsa in eisdem bonis dotalicium habet Centum vi-

inli marcas grossi

S1. (Bedrzich dà - Crus Schoneze vxori sue
ibidem in Crumsin super quinque laneis Quinqua-
ginta marcas grossorum racione veri dotalieij dat
assignando ex consensu Pesconis dici Medek.

82. Janco de Vitezicz Mixiconi fratri suo in villa
Vazan partem, quam a Czihoweca emitin villa Vazan,
cum omnibus pertüneneijs et dominio, eidem pro

wa porcione dat ener el assignat nichil pe-
nitus sibi in eadem re:

Extabulacio debet en E"
imposuit.

S3. (Voyciessco de Vazan Jimi de Wazan
Curiam predialem ibidem in , pralum prope
ponlem, eo Jure, quo ipse isis - odiis heredi-
larie possidendum.)

.84. Mixico de Vazan cum Jacobo dicto Konezec
de Prus cum omnibus bonis in Vazan habitis et
habendis vnacum heredibus suis inuicem sunt con-

E

 

 

Czihowca Janconi

^"

ssi.
S5. Anua de Rakusek cum pueris suis cum om-
ibus bonis habitis et habendis inuicem sunt congressi.
wzel Jeseo de Bielouicz Mixoni de Borotyn
im villa Sardicz Curiam predialem, mediam marcam
census annui, eo Jure et dominio, quo tenuit, ven-
didit hereditarie ponileninn.
F. VI. r.) — 87. (Anna Relicta Seharowezonis
que fuit vi recepla per Sdislum. Swrezowezonem,
Jenikonem de Dobrotiez patruum suum super om-

Schonwald Henricum fratrem 1381.

