1381. nibus ps
veram susci

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

que habet uel habere dinoscitur, in
coniunccionem seu vnionem Tal

rime Si ipsum premori contigerit, tunc sili
Adiecto

 

scriptum, qui eam oppressi Tta videlicet, quod cum
eo peramplius comam debeat, et hoc pro-
misit ad manus dodi i Marchionis, In casu autem,
si comaneret eidem marito, extunc Bona videlicet
Czessow, que pro nunc Jesco de Lucow tenet, ex
parte domini Marchionis ad prefatum dominum Mar-
chionem debent reuerti sine intermissione et per-
petuari.)

88. Herhardus de Lecznicz Margarethe vxori sue
in villa Seniez viginti marcas minus media marca
census annui, et in villa Luczan vigintiquinque mar-
Càs census annui in quadringentis et quadraginta
quinque marcis racione veri dotalicij dat et assignat.
89. Friduss de Drahotuss Anne vxori sue in et
super v lkoss et Wyezkach ducentas quin-
quaginta mareas raciome veri dotalieij dat et assi-
gna et hoc ad manus Herssonis de Rokythnicz
patris sui.

90. Friduss de Drahotuss cum E watts et Ku-
Is bonis inuicem

mon debeat

 

 

xoris Paus] supradicti mi-
nime beeii nec ualeat inj
Hii donee glori sue
vxori puc in s Phenyn et Bernow ducen-
!as quinquaginta marcas racione veri dosi dat
et assignat tali condicione ut si premori con-
tigeri ex tunc in prefatis Boni diotam dotalicun
antum se extendit debet ostendi.
92. (Hannuss de Wrbieze Hrskoni de Zelicz et
Macolibus sis viam Wrbiezy tolam et integram
m pleno Jure et dominio proprietatibus et liber-
haibus Teri, a nichil penitus Juris priprsuta
1 domi sibi reseruans, vendidit her

 

Extabulacio debet fieri vbi Hannus Kaczne vxori
sue dotalicium inposuit de consensu fratris et patrui
sui Mikulonis de Raczcicz.

93. (Ofka coniunx Hinkonis de Zyranowiez An-
dree de Witheziez in et mr villa Zyranowicz
omne Jus, quod habet et haberi scitur eo Jure,
prout. tenuit, vendidit. stica

4. (Sdenko de Czekynye Kvnceze vxori sue in el
super villis Czekynye, Trnawka el Lhotha Yerwi-
nowa Centum quadraginta marcas grossorum cum
vniuersis suis pertinencijs racione veri dotalicij dat
et assignat.) Et si alicubi quid haberet Juris debet

leleri.

 

(F. VIL v) — 95. Sudko de Dobreziez Offeze
Eus vbi imposuit subseriptos laneos debet
extabul;

96. (Oflka de Dobrezicz Jakubczoui de Dobrezicz
ibidem iu villa Dobrezicz duos laneos, quos racione
1) Der. Schluss

dieser Einlge steht am rechten Rande
d zugescli

von einer anderen gleiclseitigen Han ichrieben.

 

129

doin m sui | dé habere dinoscitur, eo Jure ven-

didit pos

97. pn " de Dobreziez Jakubezowi de Dobrezicz

ibidem in Dobreziez duos laneos, quos Offka coniunx

Sulkonis racione dolaliij habuit, cum suis perti-

mencijs et Jure quo tenuit, nichil sibi reseruans in

eisdem, vendidit hereditarie possidon os.)
Extabulacio debet fieri prout

98. (Oivde de Opathowiez Woyslao de Kryzan-
w ma sua et pueros in veram et legitti-

 

o de Costelecz Sthephano de Costelecz in.
villa Costelecz vnum quartale cum dimidio et nemus
cum suis perünencijs el pleno Jure, quo tenuit,
vendidit hereditarie possidendum, eciam fratribus
Sthephani jd Jus conpetere valeat.

100. Hersso de Wrahowiez Lude vxori sue in et
owicz et hoc super obligacione sua
reas grossorum

eo Jure, quo tenet, racione dolalicij dat et assignat.

RU (Domanek de paruo Penezicz Ewe vxori sue

et super villa Penczicz super tercia parte Curie
predilis cum agris, eciam super quarta parle silue

Zatzies el super omnibus bonis mobilibus et immo-

bilibus habitis uel habendis vigintiquinque

grossorum racione dotalieij dat et wesighat)

102. Janek Warmuze de Sezithouicz Budislawie

vxori sue in el super parte tola sua, quam habet
in villa Sezithowicz, transducens eam de dotalicio,
quod in Duban habuit, de dotalicio in dotalicium

Ssillowic prefati Septuaginta marcas grossorum

i dotalieij dat et assignat

fieri, vbi idem Janek prefüte

Budislawie in villa Duban habuit (sic

H5. Adam de Rakowich Hodisslaum filium suum

super bonis dumtaxat hereditariis, excluso tamen

fvlo domini Marchionis, in veram suscipit vnionem.
QF. VIL r) 104. Mixo de Nezdzyenicz An-

ree et Johanni fratribus de Nezdzienicz ibidem in

villa Nezdienicz dimidium laneum eo Jure quo ipse-

met. tenuit. vendidit hereditarie ostii.

 

 
 

marcas

 

Bohuzse Erasmus s de By-
strzicze Wenczsho Doloplas e ieu suis in
villa Bystrziz Municionem totam, cum monte et

Passeka, tres partes Curie predials duo Molendim
prope municionem, Tres partes Jurispatronatus Ec-
ges ?) "Tres. partes, gas ibidem habere dinoscun-

"i Bel s ac d pleno Jure
et dominio, prout ips id tem
Juris proprietatis aut dominij

 

nt, nichil penitus
rantes in

   

106.

o Jure, quo tenuit, vendidit hereditarie possidendum.)
107. CGindrzich de Podhagie Jankoni et Ffrankoni
fratribus de Podhagie et heredibus ipsorum in villa
Podhagie Curiam predialem eum vniuersis suis per-
tinencijs pleno Jure et dominio, prout ipsemet te-

  

Orig. nachfolgenden. Wort

e im sfotamque. partem
terciam, quam ibi habere dinoscuntur;

sind drchstrichen.
33*

1381.

