1381.

130

nuit, nichil Juris et dominij sibi reseruans in eadem
vendidit hereditarie possidendam.)

108. Sdenco de Wyezek Sorores suas et heredes,
si habuerit, Herssoni de Krakoweze et omnia habita.
et habenda bona in veram et fidelem committit
tuicionem.

. Wenezlaus et Petrus fratres de Cra-
wamn . Podkóiom Jutba de congressione facta per
patrem ipsorum pie recordacionis Benessium libe-
rum dimmittunt et solutum, et hoc in villa Dirzo-
wiez el vbi habetur antea debel deleri.

110. (Skocho !) de Pornicz Woyslao de Krzizankow
et heredibus suis in villa Porniez Curiam predialem

uatuor laneos, Thabernam, duos subsides cum
uiuersis Juribus wiilitatibus et dominio, prout ipse-
mel tenuit, niehil proprietatis Juris uel domin
eadem sibi reseruans, vendidit hereditarie possiden-
dam, Inelusis tribus molendinis.)

111. Woyslaw de Kryzankow
Anne vxori sue in villa Porniez tota parte, quam
emit et habere dinoscitur, et in villa Paczlawicz
duos laneos, Centum Sexaginta marcas grossorum
racione veri et legitimi 3 dota dat et assignat.

2. (Libus de et. Wiezen frater ipsius e
Senicze, ipse Hn cum tota parte el bonis, quam
ibidem in Seniez habet, et ipse Wiczen cum vno
laneo ibidem invicem sunt congressi

13. (Dyethrzich de Senieze cum Dirslao filio suo
'etrzich cum vno orto Censuante

a

 

   

 

diali et duobus Subsidibus invicem sunt congressi.)
114. (Zdz h Koldzie de Zampach
fratri ipsius in villa Penezim Quadraginta marcas,
quas racione dolalicij ibidem oie dinoscitur, eo
Jure us lenuit, dat et assignal

115. Brath de endis pow de Czrtorih et
heredibus suis in villa Czelezicz  quartumdimidium
nd nichil penitus Sibi re-
seruans, vendit orarà possidendos, Ex con-

 

mnibus bonis, que ibidem in
Chudobin habent, invicem sunt congressi.)

117. Philip de Nedakuniez cum Marezinkone ne—
pote suo " reden àn cum bonis in Czelciez in-
vicem sunt ci

118. Peter "Flszhoch Stankoni de Vdrlicz et he-
redibus suis in villa Podhagie Curiam predialem
cum suis pertinencijs, prout ipsemet tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.

119. Stako de Vdrlez Przibe vxori sue im et
super Curia prediali in villa Podhagie decem marcas
racione ed dat et aigu

F. 120. (Henslinus de Zeler Ciuis
mh Michaheli de prin et Ewe vxori
sue et heredibus suis in villa Kozyzchan Curiam
predialem, Thabernam, curticulam, cum vniuersis
suis pertinencijs, pleno Jure et dominio, prout ipse-
met tenuit, nichil sibi reseruans in eadem, vendidit
hereditarie possidendam.)

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

m. Andreas Mladecz de Herolticz Vlrico. Kygh 1381.

redibus suis in villa Herolicz duos laneos et
UD juatuor grossis Census in et
super Thaberna eo Jure quo tenuit, nichil sibi re-
seruans ibidem, vendidit Wereditarie possidendos.
Extabulacio debet fieri, vbi Jesconi Mladecz pa-
tri suo est inpositum.
Rs niis Kygh cum Jescone et Andrea de
Hertmanicz et pueris suis cum ommibus bonis ha-
bitis và habendis Rslgani sont congressi.)
123. (Praibik de Byelowiez Linhardo de Borzuthow
im villa Pomicz tres laneos, Curiam predialem, cum
ommi Jure et dominio, prout ipsemet tenuit, nichil

 

124. (Linhardus de Boratlow Anne vxori sue in
villa Porniez in et super duobus laneis cum suis
pertinencijs, et Curia prediali eciam cum suis per-
lneneijs, Triginta marcas grossorum racione dota-
je dat et assignat, transducens eam de vno dotalicio

d aliud, videlicet de Borzuthow in Pornicz, Item

gina marcas grossorum eo Jure ut

125. Vitko de Dobrcziez Kaczne vxori sue in villa.
Dobreziez super duobus laneis liberis viginti marcas
grossorum racione dolalicij dat et assignat.

126. Johanek de Ewannye extabulauit in villa Du-
bany Curiam predialem, dimidium laneum Censualem
et vnum subsidem et imponit Pawliconi de
stawlk et heredibus suis, nam idem Pawlico Jure
obtmuit in Czuda per discussionem factam, quod
wlgariter Ssuthie dicitur.

127.

Prze-

Magdalena Relicta Woyslai
arquardi

prediali eum suis pertinencijs quadragi
grossorum et res mobiles dolalicij sui eo Jure, quo
tenuit, dat et assignat.)

128. Jessek de Kozy

 

Marquardo de Rochezyn
et heredibus suis ibidem in Rochezyn duos laneos
cum dimidio, Thabernam, Curticulam parwam cum
vniuersis pertinencijs et Juribus pleno dominio, ni-
chil sibi reseruans ibidem, vendidit hereditarie pos-
sidendum

129. Qlarquardus de Rochezyn Boleze vxori sue
in villa Roehezin Curiam predialem, tres laneos
Censuales cum rebus Mobilibüs, vniuersis suis per-
Bano pleno Jure et dominio, prout ipsemet te-

acione.

 

 

it vere donacionis hereditarie dat et
aiquet
130. de Dzyedkowiez Buskoni de Dyedko-

wicz ibidem in villa Dyedkowicz Curiam predialem
eum suis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
ipsemet tenuit nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie possidendam.

131. (Busco de Dyedkowicz Katherine vxori sue
in villa Dyedkowiez in et super Curia prediali cum
suis pertinencijs Ouindeeim marcas grossorum ra-
cione veri dolalieij dat et assignat.

132. (Medlik P Johannes fratres de Brahowicz

 

1). Der im Orig. vorsteliende und wnrichtig geschriebene Name. Scho ist durclistrichen.

