1381.

 

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

cum Bolicone de Olsehan cum omnibus bonis ha-
bitis uel habendis inuicem sunt congressi.)

133. Procziwecz de Paczlawicz Cziethe vxori sue
im villa Paezlawiez super laneo et Thaberna fu.
decem marcas grossorum racione dotaliojj dat

eos cum
0 tenuit nichil sibi ibi reseruans,
vendidit hereditario possidendos.

. (Dyedrzych de Senicze Er-
hardo de Lezeznicze et suis heredibus in villa Se-
Tabernam et viginti duos grossos
census annui que eo, quo tenuit nichil sibi re-
endidit hereditarie possidendam.)

tabulacio "dae fieri vbi Kunyko de Richwald
dion. Dyetrzichoni imposuit.

136. Mathey de Laznyk magno Sudcze vxori sue
el heredibus suis ibidem in Laznik vnum laneum
liberum eo Jure omni cum suis perünencijs et do-
minio, nichil sibi reseruans in eodem, donatione
legittima dat et assignat

137. (Mathey de Laznik magno Jacobo de Laznik
et heredibus suis ibidem in Laznik dimidium laneum
liberum cum suis perümencijs eo Jure, quo tenuit,
vendidit hereditarie possidendu

138. Züenko de Sternberg alias s Lucow Stiborio
de Cinburg et heredibus suis dimidiam villam in
Turowicz cum suis pertinencijs pum similiter
et vniuersis pleno Jure et dominio, nichil sibi Juris
proprietatis uel dominij in eadem reseruans, ven-
didit hereditarie possidendam.

(Zdenko de Sternberg alias de Lukow Sti-
borio de Cinburg et heredibus suis in villa Rzym-

 

 

 

vendidit hereditarie possidendam. )
. Nicol do et Hincziko frai

arn et heredibus suis
Podolssye Curiam arature et vnum quartale cum
suis perünencijs pleno Jure et dominio, nichi

reseruans in eadem, vendidit hereditarie podildeadam.
141. (Zdenek r Hinczikoni et

 

ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendum.)
F. X. v) — 12. Othan Koza de Thiessicz
Boleze vxori sue im villa Czyessicz viginti marcas
grossorum in et super duobus laneis racione dota-
licij dat et assignat.
13. a vxor Othany eidem Othanony in villa
Tubkach viginti marcas grossorum, quas racione
dotalicij habuit, tenuit eo Jure eidem dat et assignat.
144. Nicolaus Naklo Religiosis Abbati et Conuentui
Monasterij Gradicensis in preurbio Prerowiensi, quod
Sirawa dicitur, in Thabernis, subsidibus, agris, ortis
duas marcas vnum fer
Census ani i
lenui, vendidit hereditarie. possidendas.

 

Nuncius

V) Am rechten Rande steMt con dersellen Haud:

131

Jesco de Sternberg alias de Lucow ex parte domini 1381.
i

Marchionis.

145. Jodocus dei gracia Marchio et dominus Mo-
Taie Nicolao dicto € et heredibus suis in villa
bere dinoscitur, Curiam
marcas Census annui cum octo
grossis dat hereditarie et assignat. Nuncius dominus
Jesco de Sternberg ut supra.)

 

Jis d En Jacubezoni de Dobreziez et

in villa Tuezin Jus suum, quod ha-
e dinoscitur, us predialem, tres marcas Cen-
sus annui cum

pe

tdi hereditarie possidendui
147. Jesco de Kozusecz Jum et fratribus suis
et Maidiuo suis de Zarussek in villa Kozussek
€ laneos cum dimidi

 

encijsqu
inimi, Bil sii reserasns in eisdem, vendidit
hereditarie possiden

148. (Jessek de Corusee Barthonowi de Roch-
cria et heredibus suis in villa Rochezin dimidium
Janeum, Molendinum, Thabernam, Curüculam maio-
rem et Curliculam mi ins
pleno Jure ei dominio vendidit hereditarie possi-
dendum.)

  

G. XI. 149. Anna vxor Stanikonis Mathie
de Kostelecz et heredibus suis in villa Duban Cu.
riam predialem, Nouem ferlones minus quatuor
grossis eo Jure, quo ipsa tenuit, nichil sibi re-
seruans vendidit hereditarie possidendam.
Extabulacio debet fieri vbi Minn pater ipsius
Anne eidem jmposuit et reliquit.
150. (Barthoss de Slezan Johanni de Zamysliez et
heredibus suis in villa Wyskowiez im Curia prediali
eu c

  

ertin
eadem reseruans, vendidit hereditarie porius
rihoss de Slexam promisit. coram nobis
cialibus beneficiarijs, quod. suprascriptam eredita-
m, que est cancellata, promittit. disbrigare Jure

Terre.
151. Jan de Zamyslicz Johanni de Crasna et he-
dibus suis in villa Wyskowicz Curiam rteintem

E)

eadem reseruans, racione legittime donacionis dat

Zenkl abscidit de Cingulo est suspensus cuius he-
reditas fuit.
152. Radslaw de Mienyn Ewe vxori sue im villa

 

vbi idem Radslaus eidem Ewe dotalicium in Oisin
Imposuit debet extabulari. !)

s Nota. eztabulacio.

