1381.

132

153. (uenek. ^ dem filius Radslai Margarethe

marcis grossorum racione veri dotalicij dat et assi-
gnab ad manus Naklonis Nicolai.)

154. (Mathey de Duban Kaczne vxori sue in villa
Duban super Curia prediali cum suis pertinencijs et
Nouem fertonibus minus quatuor grossis in Quin-
quaginta mareis grossorum racione veri dolali
dal et assignat.)

(F. XL v.) 155. Mixo Puklicze de Snyehoticz
vxori sue Margarethe in villa Snyehotiez super Curia
prediali cum suis pertinencijs et Juribus vigini
quinque marcas grossorum racione veri dolalicij
dat et assingnat.

156. Scezepan de Seliticz Wiganthowy Knobowy in
illa Dirzowyez Curiam predislem, terciumdimidium
laneum Censualem, duas Curticulas, im Tha-
bernam, tres ortos, vineam cum omnibus pertinen-
cijs, Juribus vtilitatibus pleno Jure et dominio, nichil
sibi proprietatis in eisdem reseruans vendidit here-
dilarie possidenda.

157. (Knab Margarethe vxori sue in villa Dirzo-
wiez super Curia prediali et suis pertinencijs TT
ginta marcas grossorum racione veri dolali
el assignat.)

158. Knab cum Johanne presbitero fratre suo in-
vicem sunt congressi eum hijs, que habent.

159. Wlezek de Drahonowicz Bohuzsio de Schi-
ezendorff in villa Drahonowicz Municionem, duas
araturas, nouem marcas Census minus iodecim
grossis, cum vniuersis Juribus vülitatibus Jurepa-
ironatus Ecclesie, videlicet duas partes pleno Jure
et dominio, prout ipsemet tenuit, nichil penitus sibi
reseruans ibidem, vendidit hereditarie possidendum.

160. Pawlik et Walentinus de Przestawlk fratres
Wenezslao de Doloplaz et suis heredibus in ps
Bistrzyez terciumdimidium quartalia eo Jure
tenuit, vendidit hereditarie possidenda.

161. Ach le Bistrzicz Wenezslao de Doloplaz
el suis heredibus in villa Bistrzicz quartam partem
Curie predialis eo Jure, quo tenuil, vendidit here-
ditarie possidendam

162. fargaretha. de Trubek Kunykoni de Su-
chohrdl in villa Trubkach vnum laneum cum dimi-
dio, medium molendinum, duos ortos pleno Jure et
dominio, nichil sibi reseruans in eisdem, vendidit
hereditarie porstendun)

[t 163. Czenek de Holschan cum
Rüdshaó de Nésstit 2) Specialiter vero ipse Czenko
cum Curia, tribus marcis Census et duodecim grossis

x vna, el ipse Radslaus de Neezicz cum vno laneo
in Necziez cum vno laneo im ongressi,

 

 

 

 

164. Alzcho de Bistrziz Wenezlao Doloplazowy
et heredibus suis in villa Bistrzicz tria quarlalia,
Thabernam cum pleno Jure et dominio, prout ipse-
met tenuit, vendidit hereditarie possidenda.

 

1) Die im. Orig. nachfolgeuden. Worlez «cum eniversis louis

TABULAE TERRAE MORAV

 

 

165. (Wenezlaus Doloplaz Russo fratres Alssoni 1381.

de Mrskles ibidem in Mrskles super quatuor laneis
et duobus subsidibus Tredecem marcas cum dimidia
racione obligacionis dotalicij dumtaxat assignat.)
166. (Alzcho de Bistrzicz Agnescze in villa Mrskles
super quatuor laneis et duobus subsidibus Tredecim
dat et assi-

est de Bistrzicz huc, et dixit sola ipsius melius
fore vna cum Zbynkone Beneficiario protunc alias
de Kokor dicto, et Johanne de Dobroczkowiez Ne-
pote ipsius.)

(Extabulacio debet fleri ipsius Agnescze, vbi
prius est intabulatum.)

167. Wiezek de Opathowicz Jessiconi de Czele-
chowicz ibidem in Czelechowicz Curiam arature,
Municionem, duos laneos Censuales, duas Curticulas
minores, cum vniuersis suis pertinencijs pleno Jure
et dominio, nichil sibi reseruans in eisdem, vendidit
hereditarie possidendum.

168. Jessik de Czelechowiez Woyslawe vxori sue
in villa Czechowicz in tota parle sua, quam habet
cum Juribus et pertinencijs suis, Sépluaginta Octo
marcas grossorum racione dolalicij dat et assignat.

169. Nicolaus de Smrssiz Petro de Smrssicz et
heredibus suis ibidem im Smrssicz tria quartalia
Censualia, medium Dalneum, mediam Thabernam eo
Jure quo tenuit, vendidit hereditarie possidenda.

(F. XI. v.) 170. (M piri de Dobromilicz
Lowko de Dirzowiez el Prz: de Dobromilicz
cum omnibus et vniuersis bonis que habent invicem

sunt congressi elit quod. quandocumque
alicui horum displicueri presens congressus, idem.
licite poterit in absencia alterius se eximere el ex-

cipere de eodem et liber esse.)

171. (Zdislaus de Knyehniez Johanowi de Crasna
in villa Wiskowicz Curiam predialem, duas Curti-
culas cum suis perineneijs vniuersis pleno Jure,
quo tenuit, nichil sibi reseruans in eisdem, vendidit
hereditarie possidendum.)

172. (Onsso de Crasna Philippo de Czrthoryh pueros
"a omnia et singula in vei

 

 

quod quandocumque sibi placuerit, potest esse
liber de hae commissione.
173. Bohussius de Drahotuss Mütheiowy et Nicolao

ie possidendos,
nis fratris sui congressoris.

174. (Lowek de Dirzowicz Marquardo et Ade fra-
irueli suo de Dobromylicz in villa Dirzowicz in
parle, quam emit ab Onssone, duos laneos Cen-
Suales, Curticolam, mediam Thabernam eo Jure omni,

uo tenuit nichil sibi ibidem reseruans proprietatis
in eadem, vendidit hereditarie possidendos.)

175. (Offka Relicta Alberti Strziechowecz. Jankoni
de Puwlowicz Ame et Olfoze de Skyrben germauis

villa Zdisslawicz totum quidquid ibi habet

 

ex consensu Jescoi

que habent invicem* sind durchstrichen.

