CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

1381. ad a racione legittime donacionis he-
mat) ')

i et a:
m. por. ?) Me et alij fideiussores, qui
sunt endi et disbrigatores bonorum ville
Skyrwen, domino Marchioni pro Jancone contra-
eo, quod nondum sunt li-

 

(F. XII r.) — 177. (Johan de Crasna Onchoni
de Crassna in villa Wiscowicz Curiam arature, duas
Curticulas cum vniuersis suis pertinencijs, specia-
liter cum siluis et pratis eo Jure, quo tenuit nichil
sibi in eisdem reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendum et heredibus.)

178. Philippus de Penezicz Bohuneze vxori sue in
villa Peneziez pamwo super tercia parte Curie
dialis et in villa Zatziess quarta parte vigintiquinque
marcas grossorum eo Jure, quo tenuit, racione
dotalicij dat et assignat.

179. Mikulawzss de Chomuthowiez Andree et he-
redibus suis in villa Chomuthowiez Curiam predialem
cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et do-
aiio, quo ii, nichil sibi in eadem re-
seru m.

 

 

 

i k
vxori sue ibidem de Pernyk in sin idem Pernik
Curiam arature Sex Sexagenas gros: Censi

'S sui tenuerunt, ven-

diit hereditarie possidendum.

181. Margaretha virgo de Nezumyzlcz Stiborio de
de Thowaczow et herelibus suis in

predialem, quinque

 

Jure, quo eseruans, racione
logine dominis ab i adiigna-

182. (Anna vxor Erasmi de Bistrzicz done

et assignat

ex promisso Wyzkonis Genzer de Skalicze patrui sui.)

c. m. v.) 183. Skoch et Sobyen de Trubek

 

 

gnant, [ulii an: usso:ar medio Jurepatronatus
ecclesie in villa Que. sine lesione Juris do-
mini Marchionis et offen:

18. Anna relicta Skochonis et Nicolaus de Pawlo-
wicz cum vniuersis et singulis Bonis, que habent,
invicem sunt congressi cum i rods, si quos
habuerint.)

Nota") Notifiat Elzka vxor Walentini de
Przestawlk super Laczkonem de Crawarn, In casu
si Walenünum premori contigerit dampna, que

1) Ami rechten. Bernde steht von. anderer. Hand.

bulant und «m linl
Jako de
derunt et solum. mes suam. partem hic habet.

sDuo ezta-
bue d

s Nota, ka suas partes vendi-

133
preter Walentinum eidem intulit, repetere wlt Jure
mediante.

186. Odpor.") Woko de Crawarn Supremus Ca-
merarius Czude Olomuezensis vice et nomine Lacz-
konis fratris sui dicens, quod frater suus memoratus
quidquid fecerit hoc fecit Purgrauio suo etseruitori
et hoc est dudum concordatum.

187. Miku| de Pawlowiez Zbinkowy de Kokor et
heredibus suis in villa Chilezich Curiam predialem,
Cur-
no, cum vniuersis
Juribus Moicidódius perünencijs vniuersis pleno
ure el dominio, nichil penitus in eisdem sibi re-
seruans, vendidit hereditarie possidendum. *

Clara vxor Schenelini abrenunciat Juri suo

im villa Dobreziez super duobus laneis, si quid ha-
jen dinoscebatur, et illos duos laneos, de quibus
mencio, intabulat

 

heredibus ipsus Herssonis Supremi Czude Olomu-
censis (cudarii.)

189. (Anna vxor Onchonis de Zastrzihll pueris
suis, quos genuit ylone marito suo, in e!
super villam Morawan Septsginta quatuor marcas
nomine sui dotalieij Jure eo quo tenuit, dat et
assignal, et hoc ex consensu i Prey cni et Hen-
rici filiorum seniorum.

190. Anno LXXXITP^ die sancti Procopij.*) Anna
supradicta. Prociwesoni filio suo de Zastrsil duas.

anmui census pro media Curia in
Vgezdecs dei hereditarie possidendas.

. XIV. 191. (Zbinko de Kokor, Proti-
wecz de Zutzil et Anna vxor sua cum omnibus
bonis invicem sunt congressi, et si quis horum se
eximere voluerit licite facere polest sine presencia
allerius et liber esse de eodem cum ipsius Anne
heredibus.
192. Protywecz de Zastrzhl Anne vxori sue im

media parte ville Zastrzibl, quam tenet, Cenhu

vigintiquinque marcas racione veri dolalicij dat et

assignat.

193. (Bolko de Penezicz Gute vxori sue in Lhotha

Lhamuchowa super. quatuor laneis minus quartali
intiquii

 

p
pecnonenie; pleno Jure et dominio nichil sibi ibi-
dem reseruans, vendidit hereditarie possidendas.
195. Wenczslaus Doloplaz, Rus de Doloplaz et
Alsso de Doloplaz fratres cum ommibus et singulis

 

2033) Steht am. rechten. ande von. derselben. Hand.
" ieser. Einlage steht. am. pend Rande.
VErblaci fieri d.
V) d. i, den 4, Juli 1383 lei dem Jolmni-Landreclte.
3

leben

1381.

