1381.

134

bonis habitis uel habendis invicem sunt congresis,
et quandocumque horum quis voluerib in absencia
allerius liber esse, potest et se extabulare.

196. QJarohnyew de Buchlowicz Olfeze vxori sue
in villa Milechowicz cum suis pertinencijs Quinque
mareas Census annui in Quinquaginta marcis gros-
veri dotalicij dal et assignat.)

(Jan de Sedleze Anne vxori sue in villa
Sedleze super Curía prediali ibidem, quam tenet,
iota eciam parle fratris Janconis cum suis perti-
mencijs vigintiquinque marcas racione veri dotalicij
dat. et assignat.)

. XIV.

198. Ganek de Witczicz derum
Kuzel de Zerawicz et heredibus suis im villa
iam predialem. cum vniuersis oriens
Quatuordecim laneos Censuales duas Thabernas,
um suis prouencionibus
i lenuit nichil

reseruans, vendidit hereditarie possidendum.)
199. Jessel Kuzel de Zerawicz Margarethe vxori
ville

coloi nus jas ipsia
200. (Z de Perne domino Wokoni de Cr-

am Suprei
vmm in villa Perne duas Curias prediales,
vnum laneum Censualem, Sex Curticulas, mediam
Thabernam cum omnibus M singulis pertinencijs
di rouimet tenuit nichil Juris
s " reseruans in eadem,

yenit hereditarie possidendum.)
iota. Congressus vbi Alez cum Wachnone habet
dder ide et nullius est vigoris.

201. Wi de Crawarn Hannussio de Przne et
heredibus suis in villa Perne duas Curias prediales,
vnum laneum Censualem cum dimidio") Sex Cur-
liculas, mediam Thabernam cum omnibus et singulis
suis perlünencijs pleno Jure et domini, proutmet.
temi nichib Juris proprieta wel dominij sibi re-
eadem, idit hereditarie possidendum,
Saluo tamen fendo "omini Marchionis.

202. Hannus de Przneho Alschowy de Leznicze
"Wenezslao Doloplass pueros suos cum bonis sin-
gulis et vniuersis, que habet uel habere quer in
veram ac fidelem committit tuicionem s sque vo-
luntatem suam iis prefati Ham

. (Benessius p "Quassicz et
Budziss de. FUNK) tos cum omnibus et singulis
bonis habitis uel habendis invicem sunt con,

 

s sine heredibus mori contigeret, tunc
porcio et pars Benessij kal Supremo Camerario
Li fratribus de

w cedere debet prout su-
pra, heredes ipsorum excludendo.)

3) Diese zwei Worte stehen am linken Ramde lei einem
Kommente.
2) Steht m. rechten. Rande. von. dersellen Hand.

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

201. Eliz;beth Relicla Milote de Namyezez coram

Doneicris veniens publicauit renunciando por

tam doi eus qua bored,
quas ud Bonessius de Buzow et pueri sui, et
specialiter bonis Namyezcz, pu doninus Marchio
enel. et possidet taliter quod in premissis omnibus
bonis illorum de Buzow, videlicet Loscyez, Palonyn
et celeris a vniuersis et singulis nullum penitus
Jus habere dinoscitur, abrenuneians se perpetue
guia monitura, et hoc ex arbitracione nobilium
"Wokonis de Crawarn Supremi Camerarij Czude
laicos et specialiter arbitrio Vlrici Boskowecz,
qui iussit et arbitratus est ei dando ducentas m
cas grossorum pro sua porcione, el stat contenta
in pecunijs predictis.

205. Jarohnyew de Buchlowiez Jesconi de Schon-
wald pueros suos vxorem et bona omnia et singula
in veram et fidelem commitit tuicionem.

206. (Zawisse de Lesczne Johannem de Lesezne

e Os suos in veram suscipi vnionem

ar-

2
nek de Jecia. Alio de Wessel in
villa n vnum dimidio eo Jure,
quo tem vea racione vere el
legittime dominis dat et assingnal.

(GF. XY. v) 208. Gisdrgelio de Tirsicz Anne.
vxori sue in villa Swessedlicz super parte sua ibi-
dem Qe lo marcas Census annui in Octuagiuta marcis
gro: super Incolis Censualibus racione veri
doti. dat et assignat.)

(Nota. ?) Extabulaeio debet fieri vbi Patherzin

 

suis pertinencijs, quatuor laneos minus
Censuales, Thabernam cum suis vsibus, pleno Jure
et dominio prout ipsemet. tenuit, nichil penitus sibi
in eisdem reseruans, Jure proprietatis uel dominij
vendidit hereditarie possidendam.)

n de Meilicz Jesconi de Czelochowicz Pueros
et bona sua omnia et singula, que habet uel ha-
bebit in veram et fidelem commillit tuicionem.

211. Howora de Prus cui Pitroldus frater ipsius
intabulauit in bonis Perne petiuit, z terius
212. (Rudolfus de Firankenstat Camerarius domini
Marchionis Missliborio eciam Demeraris et heredibus
suis in villa Luezka super Incolis sibi a Clara vxore
di dam ibidem

lumtaxat pleno Jure e
dominio, prout ipsemet tenuit, Jure hereditario ven-
didit hereditarie possidendas.)

(F. XVI. r) 213. Anno domini Millesimo
Tricentesimo Octuagesimo secundo feria quarta
post Oclauas sancti Johannis Baptiste *) Cele-
bratum est Colloquium presentibus infrascriptis

3) Am rechten. Rande dieser Einlage steht mit einer Wlas-
policum iesiridn: sErtabulatio debet feri.
3) d. i den 2. Juli

1381.

1382.

