1351. Frid

1351.

10 TABULAE TERRAE MOi

 

rico fratribus suis eniti omnibus Juribus vendi-
dit et. hereditarie
217. (Maczco Cobylycre de Wezec cum Buzcone
el domino Johanne suis fratribus cum vniuersis
eorum bonis insimul sunt congressi.)
218. Martinus de Drahonowyez municionem et
iuspalronatus ecclesie ibidem et omnia que ibi ha-
buit excepta decima quam pro se reseruauit eo iure
quo ipse tenuit domino Podobe ibidem et eius he-
redibus vendidit et hereditarie resignauit.

(F. VIII. b. 219. Chrzel!) de Bolelyvez
quitquid ibi Ne Martino Gessylborio et Divissio
ac alijs heredibus eorum cum omnibus Juribus mo-
lendinis et alijs singulis rite vendidit ot hereditarie
resignauii
220. likes Diete quitquid. habuit in Ohrozymie
el Lessen vnum laneum Martino et eius heredibus
dedit et hereditarie resignauit.)
imt Andreas de Opalowycz emit duos laneos in

yeleowyez aput Studenezonem 2) et vxorem suam
2 udylam pro XXX marcis quos sibi hereditarie re
signauit.

(F. VIII v. a.) 222. Item. nota, Quod
Anno domini Millesimo Trecentesimo Quinqua-
gesimo primo Sabbato proximo post diem Beati
Johannis Baptiste ?) Colloquium  Olomucense
celebratum est Coram Nobilibus viris dominis
Johanne Camerario Herssone de Lelecowyez
Suda et Ogerio prothonolario "Terre Morauie
ac Stephano Matheo el Jaroslao fratribus de
Stermberch Dyrzlao de Crawar Benessio de
Plumlow Johanne de Bozcowycez Cuna de Cun-
slat et alijs pluribus Baronibus Terre Morauie.

 

 

 

 

 

223. Nota quod Zdynco presbiter de Clobuczeez
quinque laneos VIII Curticulas et vnum Molendinum
ibidem in Clobuczeez etin Gyvrzenowyez cum omni.
1 singulis suis pertinencijs pront ipse tenuit
Busconl de Nedachlebyez resignauit et hereditarie
condescendit sibi et suis legittimis heredibus.

D

24. Nicolaus de Milonicz cum suis fratribus vnam
araturam vnum laneum soluentem cum Thaberna e
Silua Pratis jmeeps et singulis ipsorum pertinen-
cijs prout ipsi iccessione puama, tenuerunt
Jacobo presbitero Pi dos ict s fralribus
vendiderunt et hereditarie etiscditór et vnum.
Balueum.

 

 

205. Domina Zienca Reliclà de Pleni cum suo
dotaliio ibidem quod habet cum Hincone et Pota
filjs suis est congressa.

226. Anca de Brancowycz Relicta cum pueris suis
vest congressa: eum suo dotalicio ibidem quod habet.
lay

L v. b) 227. Alssyk de Rai
marcas racione dotalieij super. bonis ibidem in Ra-

F. CLX

 

1) Du dem. Orig. Indice. dieses. Quat, voird derselle Cusel de.
Bolelues. genannt,
) Ist hier nicht ehoa der Besitzer von Studenec (n.
Prosenis) zu. verstehen, der. in Dthoie die [riglihen
asiei Lahne besessen haben mochte? Für diese Ansicht

 

AVIAE.

lay dedil et assignauil seeundum
terre. Morauie.

228. Bedrzich. de Optowjes domine Knczme Re-
licle domini Pabssonis VI In soluentes

eo Jure prout ipsi

 

le-

 

   

229. Bolunco de Postzemylow eum domino Bo-
worzicz cum omnibus bonis ibidem
res; is fratribus.
Johan de Bozcowyez p laneos vnam ha
cum gk wor Curticulis in villa Vazan co

iure quo uit eum singulis suis pertinen
TThomezoni vin el hereditarie resignauit.
231. (Bed Henricus presbiter fratres. de
Oputowycz X oium sub. villa primum in XL mar.
cis domine Ancze vxori domini Hanconis de Zwol
racione dotalieij resignaui secundum ius Terre
Moraui.

 

i

 

   

uie.
232. Domina Zdenca de Plenie duas Marcas cen-
sus ibidem et in Bernow Benessio de Wyczcow ven-
didit et hereditarie. condescendit. et. resignauit.
3. Qlarquardus de Dyedeowyez duos laneos cum
luis pralis et alijs suis pertinencijs prout ipse te-
pa domine Offeze vxori Chrzelonis pro vno laneo
seowycz comulauit dedit et resignauit sibi et
lieredihus ipsius domine.)

 

(V. IX. r.a) — 234. Bernhardus de Donee

confessus est se a Henzlino fratro suo de Dolop
parlem suam bonorum omnium totaliter Mein
et sic quod cum ipso et suis bonis et eius heredi-

bus totaliter im sufficienter diuisus. *)
235. Dominus Jesco de Conycz domine Czeezilie
vxori sue vnum haneum in: Przemyslowyez dedit et
hereditarie resignauit, Insuper adüiciens ac addens
eidem domine sue ad illas quingentas marcas quas
alias super certis bonis suis superius nominatis
racione dotalicij sui deputauit, si quod absit ipsum
us de hae uita decedere contingat omnía bona sua
oisi ais. dxcedenci eilén assignouit, taliter
i ipsam widualem statum mutare con-
]

P3

 

 

 

dominetur el resideat sine quoui "inpediseili:
(Cuius ordinacionis et disposicionis dominus et bo-
norum preiietori. Nobiles viros dominos Johannem
et Dyrslau le Crawar constituit principales
tulores Fi re xd
236. Doainis Wooco de Holnstayn ob remedium
animarum sue et suorum predecessorum decem Ma
cas redditus VI im villa Slauicowyez et quatuor in
Scheborowa hora edendo sancti hs 'eni i
stro Olomucensi dedit igna rie aque
l sic lamen quod Anis pea nudum tollant.
dois Myeul et Woytyech Canonici dicte. Ecclesie
'ensum A constituit rectores dicti Census.

 

 

 

hereditarii

 

 

 

P y de Syenyez CXL marcas quas" habuit

hu pis vxor lic Mathie (F. IX. r
kem eine. ühnliche Ausdrucksweise n. 120, wo es apud.
Medloccsonem'é p dus Wort filren.

3) d. des 25. Juni.

3) Olerhali dieser. Einlage steht. m. Rande. von. einer. ande-

ren. Hand. Nota. hic.*

 

 

consuetudinem 1351|

