1382.

136

232. Dywa de Czekina Laezconi de Crawar villas

perünentjs pleno Jure et dominio vendidit heredi-
arie possidendas, miehil sibi amt suis heredibus
Juris penitus reseruando.

33. (Stephanus de Warthnow Vlrico de Vdrliez
in villa Chorzeliez duos cum medio laneos et duas
curticulas) in villa vero Senicz parua medium jane
curüiculam, Molendinum desertum, el Lisow cum
monte siluis et alis "erinencis vendidit borediarié
mesijesior,

4. Mix Cuzussecz cum omnibus bonis suis
habitis vel "habendis et Viricus de Zarussec cum
Zarussec inuicem SOR re

vxo ie. Septua-
Curia in Crumsin at eius per-
is marcis annui census ibi-
dem nomine dolalicij dat et assi
. Stephanus de Bieharzouicz "esconi de Melicz
Dorothee vxori Chzihowconis dicti Bares de Czi-
houiez et eorum heredibus, villam Rzewnouicz cum
omnibus suis pertinen out ipsemet habuit et.
possedit, nichil sibi Juris penitus reseruans, vendidit
ieri possidendam.
XVIL v.) 237. (Doman de Zauorzicz Kaczne
vxori sue super Mumicione ibidem et Curia Colo-
naria, Molendino, pratis, pascuis et alijs pertinencijs
ad Curiam predictam spectantibus, excluso censu et
hominibus, Centum marcas grossorum nomine veri
dotalieij dat et assignal
Jan Puklicze de P opimis; Gregorio dicto
Muzeez villam Drazeiouiez integram preter vnam
dino pratis et vniuersis suis
perlneneijs eidem Gregorio Dorothee vxori eius et
coram heredibus nichil sibi proprietatis dominij seu
Juris reseruans vendidit hereditarie possidendam. ")
239. (Dywa de Czekin Sbynconi de Dubczan.et

 

 

 

 

 

Drahomilij III laneos siluis et
wichil sibi Juris reseruans vendidit ereliare rd
sidendum.)

. QMaciegec de Ostrow in supranolatis bonis
Adliczse conthorali sue Quin uaria marcas gros-
sorum racione dotalicij dat assignando.)

212. paÉp de Wartnow Velislao de Mezi-
borzie et suis heredibus "lin. Mystic cum
ertinencijs, Juris reser-
wons, vendidi hereditarie. S aer lam.)

Vinar Sdenconi de Cokor

 

   

pertinencijs, prout ipsemet tenuil, nichil sibi Juris
reseruams, dat heredilarie e assignat.)

44. Stephanus de Warlnow Benessio de Plenye
et suis heredibus in villa Bernow duos laneos,

 

1) Am. rechten n steht von. einer. anderen. gleichzeitigen
Hand: io loco libri si coutinetur. debet aloleri.*

 

ande dieser Einlge stc von on anderer Ihond:
Evtabulacio delet fieri. vbi inuenirelur.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Molendinum, in Plenye medium laneum, in Zdyeczin 1382.

duas Curticulas vendidit hereditarie possidendum.

Anna Relicta Jenczonis Spran Annam matrem
eius. in villa Bezuchow super dotalicio suo recipit,
vt sit cum ipsa particeps huiusmodi dolalicij, quod
- in villa eadem.

. XVIII r.) 246. Andreas de Vstye Anne
vxori sue super Curia sua ibi in Maia viginti
marcas grossorum nomine veri dolalicjj dat el
pa

 

241. rzic de Rakusec Mixieoni de Chudobin
Curiam in » fuk usec cum censu et alijs pertinencijs
suis vendidit hereditarie possidendam, nichil sibi
penitus. reseruando.)

248. Raczeo de Opaltouiez Mixiconi familiari Al-
berti de Suiethlow et suis heredibus villam Opat-
louicz integram cum omnibus Juribus et pertinencijs,
nichil sibi in eisdem reseruans vendidit hereditarie
possidendam. ?

219. Mixico supradictus Wrachne vxori sue in
supradicla villa vigintiquinque marcas grossorum
racione dotalicij dat et assignaí.

350. Pessico de Bielouicz Przibiconi de Bises
fratri suo ?) terciam partem Curie, quam habet ibi-
dem, cum suis pertinencijs vendidit purum e pos-
sidendam.

251. ldem Przibico Mabcze vxori sue super eadem
Curia Quadraginta quinque mareas grossorum ra-
cione veri dotalicij dat et assignat.

252. Sdenco de Wezek Kathrussi vxori sue Cen-
tum TUE marcas super tola porcione, quam
habet in Vezca, racione veri dotalicij dat et assigna
253. Mene Relicta Petri de Rakusec cum omni
dotalicio suo, et filii eiusdem Dorothee cum omni-
bus bonis suis, que habent inuicem sunt congressi,
videlicel Przesscone cum fratribus.

254. Bernardus de Hwiezdlicz. Anne vxori sue in
villa Nemochouiez Octuaginta marcas grossorum
racione veri dotalicij dat et assignat, ad hoc dedit
consensum Onsso de Chualcouics.

[ Relieta Przechonis de Rakusec cum
orlo in Rakusec et ie de Duban filia eius cum
dotalicio suo, quod habel in Duban, super Curia et
hominibus videlicet Quinquagina marcis grossorum

 

Vocko de Crawar supre-
mus Czude Olomucensis Camerarius, plena fratris

 

slauicz et Langhendorf cum Curijs, Molendinis cum

et dominio, prout ipsemet Benessius
tenuit, neenon cum Jurepatronatus in Wrchoslauicz,
michil sibi penitus in eisdem reseruans, intabulauit
hereditarie possidendas.

257. Wlezeo predictus Agnesce vxori sue i
"Wrehoslauicz super quinque cum medio laneis et
in Langdorff super tribus et medio laneis cum

3) Das im. Orig. nachstelende Wort. Curiem col* ist durch-
strichen

