1382.

. Sui Skochonis, in villis

138

. se de omnibus bonis intromitlere, et nisi Municio-

nem in Othaslauicz, cum omnibus bonis vl prescri-
bitur matri resignare debebunt ad tempora vile sue,
et post mortem eius eadem bona debent ad heredes
suos cum omni hospitalitate eorum liberaliter diriuari.)
280. (Jesco Pusca de Cunstat fus fen dio
sicionem de pueris
ipsius post morte lu iol
ritum, ezlunc Erhar unstat. puerorum.
suorum et omnium n suorum vbilibet habi.
lorum facil verum. commissarium sub tali condi-
cione, quod postquam dicti pueri ipsius. Jesconis
ad debi (am elalem pervenirent et postularent se
absolui a. Commissione dicti Erhardi, ez tunc idem
Erhardus statim. debet emittere tam pueros quam
eciam omnia bona ipsorum vbilibet habita de sua.
commissione et de sua potestate, et amplius nullum
Jus commissionis debel habere ad pueros et ad

"a
8
s

Puno

8

281. Vnea!) de Magetyn Mixiconi
de Cozusan filio Onssonis Curiam in minori Penczicz
Colonariam, cum. Molendino piscina pratis pascuis et
vniuersis pertinencijs suis, nichil sibi vel heredibus

reseruans, cum siluis melis, pleno Jure et do-
minio intabulauit hereditarie possidendam.)

S2. Odpor.?) Dywa de Czekin dicit, ?) quod pre.

dicta bona m sua oreditri et hoc wlt literis
super eadem bona confectis clarius demonstrare, et
eandem literam tenent potenter contra voluntalem
Dywe predicti
283. Ju honka, Relicta. Swachonis dieti Tone Se-
renissimo Principi domino Jodoco M.
rauie, in Kudlouicz alterumdimidium. linea fn cum
vniuersis suis pertinencijs vendidit hereditarie pos-
sidendum.
281. Metis de Slezan Zdyncze matri sue,
Curiam in Slezan cum Curticulis siluis pratis et *)
Tsherne vera duaiciona tradidit hereditarie possi-
den
E: "fdynea predicta Barthosio filio suo predictam
im vt supra, dat e conuerso

 

 

si 9t setius n

286. (Ardlebus de Cuncouiez Elzoze, vxori fij
Liska Lycencziez, in Stra-
benicz in Antiquo Chwalnow et in Juniori Chualnow
Septuagintaquinque marcas grossorum racione veri
dotalieij dal et assignat in septem cum média marcis

rzich de Crumsin Mikulawssonem natum
Bystrzicij assumit ipsum in solidum super
bona, que in Crumsin habet et alias habita et üboais )
2:

C
Jezdonyo de Sci
riam cum silui i; Molendino, Y laneos soluentes, duas
tabernas, tres "airicus pratis et alijs pertineneijs,
i met tenuit. idit litari. iT )

 

259. (ezdon predictus Janconi de  Lodyeynicz

?) Der im. Ori
durehistrichen.

2) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Had.

2). Steht. oberhalb. der. Zeile, und ist von derselben Hand ge-

schrieben,

ammnittelbar. vorstelende Name. ,Cunca*. ist.

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

suos
tuicionem et nulli alteri tuicionis Jus debel conpetere.)
(. XX. D 290. (Raczeo presbiter natus Bud-
slai de Rzimicz Stephano de Bieharzouiez et Jesconi
dicto irinais de Sussicz Curiam in Rzimicz
omnibus eius pertinencijs prout ipsemet tenuit dedit
hereditarie possidendam, nihil sibi Juris in eadem
sseruando, cum hereditas sit pro hereditate data.)

291. Sbynco de Cokor Katherine vxori sue Quin-
quaginta marcas grossorum in villa Chileez prope
Lipnic super omnibus bonis ibidem habitis racione
veri dotalicj cum medijs supellectlibus. dat assi-
gnando, Ad manus Jesconis de Morawan fratris sui,
ad hoc dedit consensum Protiwa de Zastih.

92. (Stephanus de Bieharzouicz et Jesco dictus
Sussicz villam Nemotiez cum pratis siluis Molendino
pascuis collacione Ecclesie ibidem in Nemotiez, et
alijs pertinencijs ac pleno dominio, nichil Juris seu
roprietatis sibi in eisdem penitus
derunt hereditatem pro hereditate possideni
beczconi et fralribus suis indiuisis filijs Budislai et

pueros

 

cum

 

"heredibus ipsorum.)

lhanus de Bieharzouicz et Jesco Hromada.
di

ria zimicz
nichil penitus excluso,
reditarie possiden
291. Mixico de Vazan Katherine vxori sue in villa
super bene

ud jpsne tenent 5) he-
am vendi

gnaui, et quitquid ibi deficeret, Jacol dictu:
Konczec ibi in villa Vazan super proprio adimple-
bit, prout se ad id specialiter obligauit, ad manus
Hincsiconis de Domazelics.

295. Mixo de Vazan Jacobo dicto Konczec fratri
wo totum, quod habet in villa Vazan predicta, ni-
chil sibi Juris penitus reseruans dedit hereditarie
assignando.

XXL. 296. (Georius plebanus de Dra-

zowicz Andree de Koualouicz Curiam in Coualouicz
.de duobus laneis, eum quatuor laneis censualibus,
"pratis et vno quartali, alijs pertinencijs, prout ipse

met tenuit, nichil sibi Juris reseruans, vendidit he-
roue Tae vna cum fratre suo Woyslao.)

97. Odpor.") Jesco dictus Clen, Canonicus Re-
gularis po is Premonstratensis notifica, quod su-
pradicta bona empta sunt pro emis filie sororis
ps conthoralis eiusdem. Andree.

298. (Mech de Lhothki Ete Nxori sue super
integra villa Cowarzow, exclusis alteradimidia *)
mareis census annui, et in Hrabj Curia, tribus la-
neis Septuaginlaquinque marcas grossorum et quit-
quid ibi deficeret, tunc in Lhotha super ipsius porcione
debet adimplere, racione veri dotalicij assignauil.)
299. (Jacobus Krbeez de Costelecz Jesconi de
Kostelecz ibidem in villa medium laneum cum om-

 

2) Das . nachfolgende Wort ^alijs* ist durchstrielen.
3) Das im. Orig. nachfolgende Wort «daut* ist durchstrichen.
Steht «m. rechten. derselben Hand,
3) Stelit oberhalb, des. durelistrichenen. duabus.

     

Rande von

cum omnibus bonis commitlit in veram 1382.

