1382. nibus suis

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

 

pertinencijs, Hiis ipsemet habuit here-

ditarie vendidit possidendum

300. Idem Jesco de Konica Mixiconem natum

Virii de Hlawnicz recipit in m bonorum

suorum habitorum et habendorum equalem porcio-

nem, vt sit particeps eorundem.

301. Idem Jesco Elzeze vxori sue in villa Coste-
i abet , Biden, parus

is
2g

m de isu
estawle "fati Piredice
Elzcze nomine veri doulici assignauit.

302. Sbynco de Dubezan Anne vxori sue in villa
Lascow Septüaginta marcas grossorum, et quitquid
ibi defecerit, debet de bonis Dubezan adimplere,
racione veri osito assignauit, ad manus Johannis
de Schonwald,

303. Wlezco de Dobroczcouicz Domcze vxori sue

et vna curti
racione veri dotalieij assigmauit, eo Jure prout ipse

enet.
304. Jan de Strabeniez presbiter Vlrico Kyi de
Herolicz supra villa Herolüicz Molendinum, et in
willa Tabernam, eo Jure quo ipse tenui, vendilit
hereditarie possidendum.
F. XXL v) 305. Wlezco de Dobroezcouicz
Petro de Plumav et suis heredibus Curiam-im villa
Poczenycz, cum V curticulis, Jurepatronzfus medio,
pratis et alijs pertinencijs, prout ipse habuit, ven-.
didit heredilarie possidendam, tribus tabernis in-
clusis et Rubetis.
306. (Onscho de Sibenicz Wlezconem de Do-
broczcouicz assumit ii
bonorum, que ibide

 

couicz assumit in participacionem bonorum, videlicet
super III laneis mimus quartali, Molendino superiori,
maiorem curticulam et Campetis. wlgariter
Nywi dictis, VI grossos censuantibus, que omnia in
Swabenicz dinoscitur possidere.

Adam de Luczca Pawliconi de Souinecz
eius heredibus Curiam

et
predialem in villa Luczca

 

ratis fluuijs siluis e
v nene nichil sibi in eisdem Juris reseruans,
endidit hereditarie possidenda, cum Jurepatronatus
Ecclesiam iidem conferendi, quitquid ipsum Adam
concernebat.
. Jacobus de Magno Laznyc Jurziconi et eius
eredibus dimidium leneum in eadem vill Laznye
liberum cum omnibus pertünencijs suis, niehil sibi
in eodem reseruans, vendidit hereditarie possidendum.
310. (Stephanus de Bieharzouicz Virico dicto Schtos
de Scale, Sdene matri eius, Ottoni. fratri ipsius, et
eorum heredibus Curiam predialem cum Rubel
oris pratis pascuis, Sex sexagenas minus XX gros-

 

3) Am rechten Rande dieser  Einlage steht von anderer
and: sEztabulacio debet fieri, si eidem Stephano alias
esset intabulatum et wllum penitus habere vigorem.*

139

sis annui census, cum omnibus Juribus et pertinen- 1382.

cis suis, nil sibi im eisdem aut suis heredibus
reseruans vendidit hereditarie possidendam.) ')
Xx l

loeum, cum pra
pascuis Rubetis siluis et duabus curliculis et alijs
suis pertinencijs vniuersis, nichil sibi aut suis he-
redibus reseruans, eidem Marquardo cum ipsius
heredibus vendidit hereditarie possidendum.)

312. Gbynco de Wrahouicz Jenczoni de Hvis
et suis heredibus i

wans, vendidit. pro Quadragintaseptem muris gros-

sorum vendidit em join possiden
Sed Sbinco vuawit vineam. dicta

Klyn ex eo, pes dee Sbinco non potuit diim

vineam. disbrigare.

313. Jeneez de Honbicz Cuncze vxori sue Quin-

 

icij, a dotalicio in Sirius et in Bystricz, qn
une Wenceslaus possidet lo

dotaicium deducens, Jure pe
consensu Wlezconis de Dobroczeouicz sui cognati.)
315. Alsso de Mrskles Laczconi de Crawar dicto
de Helfsteyn mediam villam Siraiene, medium Ju-

 

videlicet. siluis et olijs,
prout ipsemet tenuit, vendidit hereditarie possidendum.
316. Margaretha Relieta Janconis de Witezicz in

prelio, s iol diclo Konezec Centum marcas
dat et a;

(GF. 3 cd -) 317. Margaretha de Podole filia
Silconis Peskoni de Pamieczicz Marito suo quilquid
habuit in Podole de suo Jure

Czrmkoni intabulatum, debet deleri, et illud dotali-
cium extendit se ad valorem Sexagintaquinque
marcarum. ?)
319. Onscho de Crasna ommes pueros suos habi-
ios el habendos assumit, vt sinl illorum bonorum,
pretextu. congressionis post obitum Philippi de
Gorthori deuoluta sunt ad eum, participes, in veram
coniunccionem.

 

2) Das im Original nachfolgende
strichen.

slices ist durch-

3) Am. rechten. Rande steht. von. einer. anderen. gleichzeitigen
Haud das Wort. ,Eztabulati

36

