1382.

140 TABUI

 

320. Elzca Eire Valentini de Przestawle no-
ficat super d Laczcone de Crawar dampna,

que eidem recipiendo de rebus ipsius proprijs preter
bona Valentini predicti, et si Valentinus decederet,
wlt in eo repetere Jure.

321. Odpor.') Vokeco de Crawar supremus Ca-
merarius Olomucensis facit odporam, dicens quod
ipse Laczco quitquid recepit, recepit legillimo pro-
curalori suo Valentino predicto et non alleri, Et

 

 

hane odporam fecit nomine predicti Laczconis fra
tris sui.
322. Tas de Prusinowicz cum bonis suis, visse

in Prusiouicz, Jaroslawicz, Lhotha,
Herssone de Rokilhniez, et eius iesddus cum
siluis piscinis et dominio pleno et cum vniuersis
suis pertinencijs invicem sunt congressi.

8

23. (Rachna Relicta Janaezonis Kuzel de Olssan
Pawliconi et Valentino in villa Olssan- Curiam colo-
nariam et ortum, et quitquid ad hec JÉde dedit
vsque ad beneplacilum suum, sic quod predicta
Rachna possit suo arbitrio illud Toopre,. e conuerso
eis absentibus vel presentibus.)

(F. XXIIL r) 324. (Vlricus de Mydlowar cum
villa Zakrzowiez Municione ibidem, Swrezow vits
Lhotha, in Laznyc villa, quitquid ibidem habet, ci
pleno Jure et dominio, videlicet piscinis Molendinis
siluis et vniuersis Curijs et pertinencijs, modicum
de Rokithniez et eius ereded

"

Viricus presentis vnionis extabulacionem oluerit
habere, licite id facere ipsius seu eins he-
redum presencia vel absencia nom obstante.)
325. (Pater Judeus Brvnnensis et Merclinus Judeus
ima et Theodrico de Senicz ac eorum
»w cum Curia collonaria
ibidem, siluis pralis et alijs pertinencijs et limitibus,
quos et que Judicialiter obtinuerunt, nichil ipsis Juris
reseruantes vendiderunt hereditarie possidendam.)
o

suis vendidit eisdem et suis heredibus he-
reditarie ,Possiden
nscho de Senicz Kaczne vxori sue super

 

de Crasma Jus sui dolalieij, quod habuit super Curia
im Czeleiez, medio laneo, vna curüicula soluente,
nichil sibi din reseruans, assignauit et heredibus
ipsius Onsehoni
329. Pesco diues Jusha de Drzonier Sexaginta
marcas grossorum Johaneze vxori super Curia el
quitquid ibidem im Drzowiez habuit, racione veri
dowicj assignauit

330. M
de frs constituta coram benefiiarijs dixit,
ex

Margaretha vxor Mixonis
quod
uo dotalicium suum, quod haberet ab Sudom

1) Sieht. «m. rechten. Rande von. dersellen. Hand,

AE TERRAE MORAVIAF.

marito suo, non posset reperirj in Tabulis, quamuis 1382.

El

inuenirelur, deberet extabulari, ad quod faciendum
Mech de Lhotha frater eius dedit consensum be-
niuolum et assensum, et dotalicium lale habuit super
Curia in Zirotin et eius pertinencijs nichil sibi Juris
reseruans.

331. (Mixo de Zirotin Mikulawsoni de Schonwald
m colonariam ibidem cum Molendino, HII or-

 

rla parle
reseruans, vendidit hereditarie necnon suis heredibus
possidendam.

332. Ludmilla conthoralis Stachonis de Trubec dat
liberam el bemi potestatem, dotalicium suum,
quod habuit a pure suo in Herolticz, in et mer r
Molendino medio laneo taberna extabulandi et
endi, ad quod Przibyslaus filius ipsius plene consentit.

333. je MM de Sussicz Anne vxori sue
Trecentas cum. quinquaginta marcas in et super
villa Radshuicz Magma et tola, et quidquid ibi de-
ficerel, lunc super bonis in Sussicz debel impleri,
racione veri dolalicij ad manus Pawliconis de So-.
wineez patris sui.

X

 

Y 331. (Mixico de Cozussan, fins
Onssonis Ciuis Olomucensis, Herazmum de Byst

et eius heredes super bona, que in paruo Pen ica
ias ad bona habita et habenda assumit

 

 

335. Caroslaus de Nedachlebiez Vilhelmo de Zlina.
alias de Sternberg pueros suos habitos sen haben-
dos commillit in veram tuicionem, ad suum siue
puerorum suorum beneplacitum et voluntatem dum-
taxat et non aliter valitüram, sic. quod ipse eandem
commissionem ueri sui possint, ipsius Wil-
helmi absencia siue presencia non obstante, reuo-
care et delere.)

. Coyanec de Oprostouicz Jutcze vxori sue
Quindecim mares grossorum uria in Opro-
stouicz racione signauit.

siue

super

 

337. Hersso P baies Wlezconi de Przestawle
et eius heredibus in villa Dobrezicz, quitqui
buit, nichil sibi

edibus suis ibidem re-

War, is de Hulin super
Curia in Honelicz.el eius pertinencijs Barthossio de
Slezan patruo suo omne Jus, buit super
predicta Curia, nichil sibi Juris reseruans, quam
Curiam nunc Juthka possidet, dedit hereditarie pos-
sidendam, et si alias in libro inuentum fueril, debet
deleri, nec esse alicuius fmritis)

Vokeo de Crawar, supremus Camerarius Olo-
mucensis, Benessio de Stralec, Dirslao filio. ipsius,
el eorum heredibus mediam villam Lhothcam cum
Molendino superiori, pratis fluuijs siluis et alijs per-
tionen irent ipsemet tenuit, nichil sibi vel
di in eisdem reseruans, vendidit heredi
S ondenden.

E
S

 

2) Zwischen dieser wd. der

der Name ,Janaes. Kusel,*

,tehsfolenden. Eilage. stet

 

