1384,

142

dicla Katherina debebit habere predictam villam cum
siluis piscinis et alijs pertinencijs nichil penitus
excludendo.

ibidem, et eum pisci
Curie "fia, villam Sobiesuk cum omnibus suis per-
lineneijs, et cum Molendino Üiden, vilam, Zarouloz
um Curia duarum Araturarum, cum Lp rdi
quod obecz dicitur illius silue, quam via transiens
5» Zarouicz im Drahm diuidit, ad manum sinistram

Pa
E
En

Crasicz eum Molendino cum omni Jure, prout solus
lenuit, vendidit villam. Prostyeiouiczek cum suis
pertinencijs, Opidum Drahai omni Jure et cum

Jurepatronatus Ecclesie ibidem, prout solus tenuit,
Ottonis. villam seu Ottenslag eum duobus Molendinis
el cum illo Jure, sicut solus tenuit, villam Harma-
micz, quitquid habuit ibidem cum silua dicta Bycz,
t solus tenuit, Curiam Marssin de Duabus ara-
. v.) el quidquit. pertinet ibidem, vil-
mni Jure, sicut solus tenuit, et

slieiouiczek, sed illas silvas seu mortes, quas vel
quos via predicta diuidit ad manum dextram versus
Viczow, quos vel quas pro se heredibus et succes-
soribus suis reserual, et cum tribus ise paruis
sub Castro, que. quidem bona, Plumnaw
cum ciuitate, et cum omnibus villis pice nomi-

nalis, et cum omnibus vülitatibus a villas
pertinentibus, cum pns pascuis siluis riuis et cum
mni Jure et prout solus tenuit, nichil sibi
heredibusque suis reseruans, hanc intabulacionem facit
ad manus fideles Nobilis Jesconis Puscze de Cunstat.)
350. (Welislaus de Mezyborzy Agnesce vxori sue
in et super villa Mislyowiez "centum et. quinqua-
m denariorum Pragen-
sium racione veri dotalicij assignauit sic quod eadem
gnesca debel super wiusmodi suum
delalicium et omnibus eius perünencijs et Curia
collonaria habere.)

 

 

351. Petrus de Sternberg Herssoni nato Skrzietko-
wis de Trpenowiez et suis heredibus super Curia
sila in Dubanyeh, et eius pertinencijs quinquaginta
marcas grossorum denariorum Pragensium dat et
assignat, presertim super illa Curia, quam nunc
predictus fiint lenet et possidet ad hanc do-
nacionem dat consensut suum Petrus de
Plumlaw pete predicti Pe

 

 

352. Hersso de Tirpenouicz Skrzielconem Geni-
lorem suum et fratres ipsius Herssonis super dicta
donacione Quinquaginta marcas in veram suscipit
vnionem.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

F. XXVII. r.)
Dorothee vxori sue in et super Curia in villa Duban
sita, Quinquaginta marcas grossorum racione veri
dotalicij assignauit, et in Policz villa Centum marcas

m, el in villa Clobue super Curia Colonaria
Sexaginta duas marcas similiter veri dotalicij assi-
nauit.)

354. Sbynca Relicta olim Henzlini de Lessan Jesconi

dicto Puska et heredibus suis omne Jus dolalicij
sui, quod im villa Viezow, Stinauia et Plenye, et in
omnibus

p
omnibus Juribus, nichil sibi reseruans, habuit uel
habere debuit assignauit.

Smilo de Lessan Jesconi Puseze de Cunstat
et heredibus suis omne Ju Verear, quod ha-
buit in Castro Lessan, ; Slinauia, Plenye, et
omnibus Juribus, nichil sii uius reseruans, cum
pleno dominio dedit et resignauit.

 

56. Pelrus Hecht de Rossicz Elzeze conthorali
Wznate aj eiusdem Pez in villa Brancouicz Curia
Siluis piseima ae cum
us, no-
mine veri 5i dni N quitquid in Brancouiez illarum
pecuniarum deficeret, hoc in villa Trautmansdorf
vbi XVIII habet Taneos deputauit, Ad manus fideles
Wilhelmi de Hazenburg genitoris Elzcze et Nicolai
de Hazenburg patrui eius.

357. Olernhardus dictus Hecht de Suezendorf Pe-
irum Hecht et Wznatam filium eius de Rosiez ad
willam Drahanouicz suscipit in vnionem, hoc adito
quod veniente predicto Bernardo ad Tabulas, ab-
sentibus vel presentibus predictis Pe. et Wz. quit-
quid sibi placuerit, possit presentem vnionem delere,
preter omagium domini Marchionis.)

358. (Budyssius de Quassicz Petrum de Crawar et
heredes suos ad bona sua habita seu habenda, ip-
sum Budyssium concerneneia, in veram suscipit

adiecto quod si ipse Budyssius et
Benessius fraler suus non relicis heredibus dece-

 

predicto Petro et elus heredibus deuolu, Eciam

heredes presentes seu absentes, plenam habel
facultatem.

F. XXVIL v.) 359. Hersso de Cracowez Cu-
riam pa in , villa Cholina, vicinam Ecclesi
plebano et Ec. c de Consensu domini
Macchina perat vendidit hereditari
m, cum omnibus Juribus et pertinencijs vniuersis.
0. Jan dis p abstayn de Honeticz veniens cum
Stephano fratre suo consenserunt
habuerunt 4

 

Es

redicti Jan et Stephanus tamquam vnitores
bulis imi

dibus siis wt eis potiatur et nullus alte

361. diclus Pak de Cunstat ' Agnesoie
dini Mathie de Ratay super bonis hereditaris,
videlicet quinque laneis in Viezow decem marcas
grossorum nomine veri dolalicij ostendit cedendo

353. (Hersso de Tirpenouicz 1384.

