CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

1384. Hed) iud hs mus huiusmodi annui census

umma rca
39. (intha r3 Otaslauicz Woitechoui de Meliz
marilo suo super porcione sua, quam habet in
dek, consencientibus filijs eiusdem Santhe, videlicet
Mixicone et Woyliechio, nomine dotalicji Centum
marcas grossorum dedit et assignauit, et Herbordus
miles de Keczer frater prediete Santhe ad id con-
sensit.)

Bro-

363. Mathis de Ratay Agneseze vxori sue super
bonis t:

marcas grossorum racione veri dotalicij assignauit,

361. QMarssico de Lhota Agnescze vxori sue super
omnibus bonis suis ibidem et eius pertinencijs Cen-
um et vigintiquinque mareas grossorum nomine
veri dolalicij assignauit.)

365. (Jan dictus Kabecz et Raczco fratres de Ne-
molicz Woytiechoni el Gyrziconi de Melicz et he-
redibus ipsorum villam. p cum Munieione
ibidem, et ci eius perünencijs et cum
pleno dominio, nichil sibi Juris rese et cum
Jurepatronatus Ecclesie vendiderunt hereditarie pos-
send m.)

6. QWoytiechius et Girzico fratres de  Melicz
Salis et Raczconem pis suos de Melicz
supradicta bona in Nemoticz cum
gulis suis pertinencijs in veram sus
lali condicione adiecta, quod eandem vnionem pos-
sunt delere, predictis Smilone et Raczcone presen-
libus seu absentibus, pro libito voluntatis.)

F. XXVII r.) 367. (Andreas de Scharowecz
Mixoni de Malinouicz Curium *) in Orzechove, VI
Tabernam, ortum, ilui.
vniuersis vendidit hereditarie
à dooiul Marchionis semper saluo.

 

 

 

LE

 

'czenouicz super
in Prusinouiez, Jaroslauicz, Tita. à
alijs bonis habitis et habendis, in veram suscipit
vnionem.

369. (Jum de Hustiemowics alias de Morkouics
dimisit Tassonen

s ei Rubeta ibidem in Vazan,
quos pro Rubelis in Prus permutauerat cum eodem,
vendidit cum vno Rub acente Nargule seu
Nywe plebani in Prus, hereditarie possidendum.

Ki Prus Mixiconi de
omne Jus suum, quod a Marga-
retha Janconis conthorali, fratris eiusdem. Jacobi,
ibidem in Viteziez habuit, racione vere donacionis
tradidit hereditarie possidendum.

372. Jacobus et Mixico fratres de Prus et Vitczicz
cum omnibus bonis suis habitis et habendis inuicem
sunt congressi, Johannem de Vitezicz Janconis filium
ad predictum congressum suum in veram suscipiunt
wnionem hoc expresso, quod quandocumque pre-

eto adi

1) Das im Orig. nachfolgende Wort. «ibidem*. ist durch-

stric
2) Steht am. rechten. Rande. von dersellen [renden Hand.
h

 

1us

dictis fratribus seu eorum alteri predicta vnio siue
eciam congressus displicuerit, non obstante absencia.
allerius potest licite aboleri.

arsso de Prerouia Mesi et Paulo fratribus
de Czech et eorum heredibus Curiam foris Ciuita-
tem Prerouiensem siam ex sem par
duo prata pleno
medium pontem
possidenda.

1. Micheo de Czech Jame vxori sue super Curia
foris Ciittem Prerouiensem sita ex allera parte
Beczwe Triginta mabcas grossorum racione veri
dotiic assignauit.

VIL v.) 375. Sobien de Cokor Mar-
garethe vxori Domanconis flijj sui in sua hereditate
ibidem duas marcas grossorum cum dimidia in Summa.
vigintiquinque marcas racione veri dotalicij assignauit.

376. Mraxo de Cokor pei 3 Bolussium fratrem
suum et eius heredes super bonis habitis et ha-
bendi in veram suscipit vnionem.

ure "ans sibi
cum theloueó, vendidit hereditario

 

T. Henricus de Yayelicz Bermurdo frati suo ot
eius heredibus duas Curias Colonarias, cum omnibus
earum pertinens, ac pleno dominio in dicta villa

Vnyeticz, ac omnem porcionem, quam a patre suo
habere dinoscitar, racione vere donacionis dedit
hereditarie possidendas.

378. (Dorothea Relieta Stichonis de Buchlouicz
Mirconi de Smrezan et suis heredibus totum Jus,

uod habet in villa Orzechowe, sita prope Bizencz,
dat hereliario possidendum.)

379. Odpor.?) Jorngen de Buchlouics contra-
dicit asserens, in. Ossechow, Buchlouics et in
Chilecs. sunt ipsius pee tates.

380. (Lyoldus de Zeleuicz Anne conthoroli Fri-
czonis de Zeleuicz super quinque laneis, duabus

curiculs im vila Laznyc Qiotagint octo marcas

 

381. Jodocus Marchio Morauie Franconi de Por-
nicz?) in Poczenicz Tabernam,

 

et. suis heredibus dedit hereditarie
cius ad Tabulas Wocko Camerarius supremus.

(F. XXIX. r.) 382. Dorothea Relicta Stachonis
de Buchlouicz Mirconi de Smrezan totum Jus in
villa Chilecz, quod habere dinoscitur, vendidit he-
reditarie possidendum.

383. (Mirco de Smrczan Heduicze vxori

 

sue in

veri dotalicij assignauit, signanter super illa
cione, quam a Dorothea socro sua comparaui

381. (Dorothea Relicia Mikulonis de Petrouicz
Vitconi Marito suo, quem nunc habet, Sexagina
marcas grossorum, quas eadem Dorothea se
habere in Tabulis, nomine dotalieij assignauit, hoc
3) Die im Orig. nachstehenden Worte. in. Hurticz, Vherties
duos laneos* sind durchstrichen.

3T

1384.

 

