1384.

14

awdieclo, quod si prediclus Vito prius decederet,
quam ipsa tunc dotalicium debebit deuolui e conuerso
ad eandem.)

385. Odpor.') Hirdeo de Pelrouicz contradicit in-
labulacioni supradicte dicens, quod ires lanei in
villa Schusowoze ipsius esse legitüimi et hereditarij
dinoscuntur, offerens se id secundum dictamen Ba-
ronum Morauie probaturum.

386. Agnesca, vxor Mixiconis de Milezan, Kaczne
Relicte?) Kanynonis et eius heredibus totum Jus,
quod habet in villa Schetrapi donacione libera assi-
gnauit.

387. (Nicolaus dictus Morawa de Birnyczco cum
filijs Gimrami de Oltaslauiez, videlicet Woyciechio,
Nicolao et Czenconi fratribus, cum Castris Otta-
slauicz el Birnyeczco, et cum omnibus bonis ad
ipsa Castra perünentbus, habitis vel in futurum
habendis congrediuntur, in casu vero vbi ipsa con-
gressio alicui displiceret ex eis, extunc sine omni
contradiccione disgrediantur, eciam ex eis vnus
alterius absenciam mom allegando, sed vnusquisque
ex eis plenam habeat potestatem.)

(F. XXIX. v) 388. (Dorothea Relicta Stachonis
de Bucholowiez Mirkonem de Zmirczan ad bona
sus in Buchlowicz et alibi vbi habet suscipit im
equalem vuionem, sie quod quandocunque placuerit
predicte Dorothee, possit absente predicto Myrkone
wel presente hanc vnionem facere aboleri, et ad
istam vnionem eciam est recepta vxor Mirconis
predicti.)

389. Odpor.^) Jarolnyew de Buchlouics contra-
dici asserens omnia suprascripta sua. heredita-
via. esse.

390. Budko de Boroczyn Dorothee Conthorali sue
super bonis suis in Wrubanyn Centum marcas gros
sorum nomine veri dotalicij assignauit, *)

391. Witko de Lhotta Eue Conthorali sue super
bonis sue porcionis, videlicet in Lholta in Konarzow 5)
et in Strzemyn et eius pertinencijs Centum et vi
gintiquinque marcas grossorum nomine veri dotalicij
assignauit.

392. Gürsiko de Chomutowicz Troyano de Tyessan
medium laneum in villa Chomutowicz vendidit ho-
reditarie possidendum.

393. Onsscho de Wyeczemericz Janconem dietum
Warmosche de  Czyelowiez in bonorum suorum
omnium equalem suscipit vnionem, sie quod possit
pro suo beneplacito cum voluerit absente Jancone
"el presente hane vnionem facere aboleri

391. Viricus de Chumotowiez Chunieoni de Su-
chohürdl Curiam in Chomutowicz Colonariam cum
suis pertinencijs vendidit Jure hereditario possidendam.

395. (Bernhardus Hecht de Sehifezendorff Sdisslaum
de Lhotla, Mechonem et Witkonem fratres de Lhotta,

 

 

7) Steht am. rechten. Rande. von. dersellen Hand.

2) Das im. Orig. vorstehende. ,conthorali*. ist durchstrichen,

3) Steht am. rechten Rande wid ist so seio die ganze. Eiulage
von einer anderen. Hand. geschrieben.

3) Unmittelbar vor dieser Einlage steht der wnrichtig ge-
fuste Anfang derselben im folgender Art Dorothea.
Conthoralis. Budkonis de Borocsim; ist aber stark mit
Tinte vers

3) Diese

 

omniert,
vi Worte sind durchstricken, und unmittelbar.

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

in veram bonorum suorum, videlicet totam villam 1384.

Chelinam, partem in Hradeczna, partem in Vgyesd
prope Mügliez, et totam villam Slaweczyn, cum
omnibus eorum perlinencijs suscipit coniunccionem,
sic quod possit pro suo beneplacito cum voluerit
apertis tabulis predictis Sdisslao Mechone et Witkone
absentibus vel presentibus facere hanc coniunccio-
nem aboleri.)

(F. XXX. r.) — 396. Bernhardus dictus Hecht
de Schuczendorff Janonem, Bohusschium et Adam
lratres de Schonwald, in veram bonorum, videlicet
lotam villam Suckulom, totam villam Lazz, partem
quam habet in Tribenez, partem quam habet in
Plnkuth, in Rochla, in Swynow, in Duwiczeo, in
Trzi&sczyna, in Sluhonowi, in Lazzcowi et in Ho-
lezzne, cum omnibus eorundem bonorum pertinen-
cijs suscipit coniunecionem, sic quod pro suo be-
neplacito, cum voluerit aperüs tabulis predictis
Janone Bohusschio et Ade absentibus uel presentibus
facere hanc coniunccionem aboleri, eciam super
media villa Bohuzslawicz, sicut. superius exprimitur,
recipit coniunccionem.

397. (Offtka Relicta Byczconis in veram omnium
bonorum suorum omnes pueros suos, quos habet et
precipue super hijs octuaginta marcas grossorum,
quas nomine dolalijj habet in Wessele, suscipit
coniunccionem.) 9)

398. Onschico de Chwalcowicz legitimus com-
míssarius orphanorum olim Daliwori de Trawnyck
Budisschio de Quassicz et suis heredibus bona
"rawnyck, propugnaculum et villam ibidem, cum
siluis fluminibus pratis pascuis et ommibus alijs per-
lnencijs, prout predictus Onschico et Daliborius
possiderunt, vendidit Jure hereditario possidendum.

399. Odpor.*) Henslic de Kowalowicz veniens ex
parte orphanorum Daliborj de Trawnik contradixit
allegans, ipsos orphanos non habere etatem, quod-
que bona in Trawnick non sint vendita propter
debita orphanorum.

400. (Adam de Zeloczicz Janoni dicto Skrzieteck
de Türpenowiez Curiam in Clobuky cum ortis vir-
gulis et alijs eius pertinencijs eidem Skrzietkoni et
suis heredibus vendidit hereditarie possidendam.)

401. (Budezlaus de Rosczeny Petro de Sternberg.
in villa. Rosczeny Curiam de duabus araturis, tres
curticulas, prala siluas cum omnibus alijs pertinen-
cijs, nichil sibi reseruans Juris, vendidit hereditarie
possidenda.)

(F. XXX. v.) — 402. Domanko de Tworowicz
Petro de Sternberg in villa Tworowicz tria quar-
Talia et duos agros, qui wlgariter vgisdi nunccu-
pantur, eidem Petro et suis heredibus vendidit Jure
hereditario possidenda.

403. Agnesca de Zdyeczin Andream Chrust ma-

 

 

mter der. Einlage steht von. einer. anderen gleichzeitigen.
Hand die Notes Nota, ista cancellacio alieri scripto non.
delet nocere, quia. transductum. est alias in sequentibus,

7) Am linken. Rande dieser. Einlage steht von einer. anderen.
gleiclseitigen Hand die auch schon gelóschte Note
quod Anna [ilia Offeze omni Juri sibi in louis iti
pecunijs conpelenti remuncciauit, et illud resiquauit Elscze.
sorori sue germane de Wessele et vendidit.

3) Stet am. vechten. Rande von dersellen Hand.

  

