1384. ritum suum in veram Curie sue ibidem in Zdyec:

CUDAE OLOMUCI

 

 

omnium bonorum suorum, que habet, suscipit
coniunccionem, et Jacobus frater Agnesce recognouit,
esse hoc eius Agnesce melius et vti
404. (Theodricus de Pruszenowicz Byecze vxori
sue super omnibus bonis suis, que habet in Prusze-
nowicz, sexaginta tres sexagenas grossorum, propter
et nomine dotalicij assignauit

 

s.

 

405. CBartosschius do Zlesan Jarkoni de Popowiez
et Nedwyedoni fratribus de Popowiz in villa Po-
enier vnum laneum eo Jure, siculmet tenuit
eisdem Jarkoni et Nedwyedoni et eorum heredibus
vendidit lecce possidendum.)

Lowko de Schischma cum Curia sua ibidem,
et pisa p Senycze cum Curia sua ibidem, et
Jurepatronatus Ecclesie. congrediuntur insimul cum
suis heredibus virobique.

an de ceci Swinconi de Drzie-

&
s

 

pla
Insscllo hanc tuicionem aperlis tabulis reuocari et
facere aboleri.

- XXXL r) 409. (Theodricus is orna
Jarkoni de Hluchow s Polom cum

  

n
assignat, io sic
quod si in eadem villa predicle quinque
census Fidis hoc predictus Siepianw 1 in vill
Brzyoze ny defectum huiusmodi adimpl

 

8

in veram tocius
habet im vila Konicz suscipit
m

ricum et here 'uos , "uentum autem, vbi
enricus prius quam vx oreretur, tun
simpliciter sine impedimento heredum, si quos ipse

ebebit ad predictam

Nunceij huius cause sunt Cziborius de Cymburg et
Sulico de Konicz. !

412. Viricus Hecht de Rossicz Andree de Bludaw
slias de Nechwalin totum quod habuit in villa dicta

 

3) Am linken. Rande. dieser. Einlage stelit von anderer Haud:

dista. extabulacio [ucta est ez. consensu. Suliconis de Ko-

 

NSIS LIB. IV. Ms

UR nichil sibi ibidem reseruans, ipsi Andree 1384.

hoc si talis postea reperiretur, intitulacio illa nullum
debebit effectum seu efficaciam oblinere.
413. Odpor.?) Adliczka Priorissa ad sanctam Ka-
tharinam in Olo Eun et Ludnmiln soro-

3

s quinquagintaquinque
marcas grossorum, qui gra demonstrare suf-
t testimonio

 

nem pom Poska et TPawlico

seme er Pawlicone apertis

"
415. (Petrus de Costelecz el Hrziwin de Scher-
di
sunt congressi cum
heredibus suis, Nuncius istius rei Jesco de Luckaw,
qui dixit, Petro Predicto Marchionem annos dedisse
latis.)

416. Sbinco de Brahowicz et Budysch de Seluticz
et heredes ipsorum cum omnibus bonis suis habent
uel habebunt sic.)

417. Alzo de Bistrziz Wenceslao de Doloplaz et
uis heredibus totum, quod habuit n Bistricz eum

inencijs, nichil sibi penitus reseruans, vendidit Jure
hereditario possidendum.

ds Alzo de Distrzicz Anne sorori Wenceslai de
oplaz Curiam im villa Mrsllessich
fortalicio ibidem, cum

minibus pascuis pratis siluis piscinis et ommibus
alijs pertinencijs, prout ipsemet possedit et tenuit,
nichil sibi penitus Juris reseruans, vendidi Jure

hereditario possidendam.

419. Wenceslaus de Doloplaz Anne sorori sue

 

» pi
et iberaliter condescenditure hereditario possidendos.
QF. XXXII. r.) P is Anna Pets Russonem.
fratrem. su

hoc adiciens, ut quandocumque vellit possit eandem
aries e Micsonis dicti Inilant sui. avunculi, qui dizerunt

fore jus.
*) Sicht am. rechten ande vox derselien Hand.
375

