4351. racione dotalieij ibidem in Seni
Eccle:

C€UDAE OLOMUCEN:

7 wendidit. Canonicis
e Olomcensis et racione dicte vendicionis
eidem im bonis in Ratay dedit CXL marcas heredi-
je eb ad manus domini Messsonoigs (sic) de Le
lecovicz condescendit et resignaüit.
238. Mikes de Czeleziez Mediam Curiam eum Agris
el vniuersis suis pertinencijs prout ipse tenuit Bratrzi-
cowy Styborowi et. Jesconi fratribus ibidem in Czel-
cHiez suo el vxoris fratris *) et heredum suorum
nomine dedit et hereditarie resignauit.

 

   

 

 

239. Jesek de Pornicz cum fratre suo vnam Cu-
riam cum agris tres laneos soluentes el vnam ta-
beruam eb duo Molendina cum siluis pratis et sin-
gulis perüneneijs suis domino Ade et.vxori sue
ibidem in Pornyez vendidit MH "hereditarie re:

240, Bernhardus de Myrdyez Medietatem. villarum
videlicet Wranowe Lhota Wrovny Peczycov Trzietez.
Waezetyn et Swynow. dm mundi cum omuibus
bonis el perinewcjs s siluis Pra
et libertatibus hi ro hereditate fratribus
suis Zawyssio el Wolkdng e Rychnnburch. com-
mulauit dedit cL hereditarie. resignauit.

241. Albertus de Wyezek cum pueris Celsonis filij
sui videlicet. Alssycone et Jenczone et puella Elzca
cum omnibus bonis que ibidem habent et in Lhotta
sunt. Congressi.

 

ignauit.

 

 

242, Domina Katherina de Wyssoca Curiam cum
agris alterum dimidium laneum soluentem prout ipsa
lenuib racione dotalicij in naris eum pratis
siluis eL alijs pertinencijs eodem Jure quo ipsa te-
se. decani de Slezan vxori sue eL heredibus suis
Y. 2) dedit. et sedlginit a » quo supra.
V Bet atres
cum wniu bonis
eorundem prout ipsi iemermí in
ris dominis Johanni et Dyr;
Crawar et eorum horedibus eorum
el. hereditarie.
secundum ius terre.
244. Zden s Olomucensis Curiam eum vniuer-
Sis agris i "rlinenci eandem spectantibus in
vila ane Nobitibus viris duninis Johanni e et Dyrzlao
fratribus de Crawar et heredibus corum vendidit et
hereditarie. resignauit.

 

  

de Stralek qua-
eb pertinencijs
lla Tuezin N

  

 

   

ino fratribus de
sic) vendiderunt
marunt promillentes. dishrigare

 

 

 

 

 

(F. IX. v. b.) 245. Nota quod Anno
domini Millesimo Trecentesimo Quinquagesimo-
tercio Sabbato proximo post Epiphaniam do-
mini?) Colloquium. Celebratum fuit per Nobi-
les dom&is Johanne de Crawar Camerario
Herssone de Lelecowycz Suda Ogerio Nota-
Thabularum — Beneficiarijs | Olomucensibus
necnon Coram Honorabilibus et Nobilibus viris
dominis Stephano de Sternberg Jescone de
Bozcowyez Jaroslao de Stermberg Matheo de
Stermberg domino Dyrzlao de Crawar Jarosio
de Drahotuss Woecone de Holnstayn Potone

 

 

 

1) Die Worte et oris fratris! sind im Orig. gars durch-
ig. 9

strichen.

 

 
 

 

 

1

Jescone et Benesio fratribus de Wildenberg
el alijs quam pluribus fidedignis presentibus
lestibus.

246. Ad relacionem. Nobilis viri gói Em is
Stermberg qui fuit nunccius Sere

domini Johannis Marchionis s mil. Joan de
Zydlochouicz filius Czernyny de Popowyez terciam
parlem. omnium bonorum in piis Castro. villis
siluis vineis et Juspatronatus rubelis aquis terris et
agris el pratis et terciam partem. medietatis bono-
rum in Arclebow cum ommibus prout ipse tenuit et
possedit et cum domino Czernyno de Popowyez de-
dit et libere resignauit.

 

 

 

247. Jeskec dictus Czyhowca de Czyhowyez Cu-
riam in Rostyenie eum agris cullis et incullis Siluis
pratis aquis censibus et omnem vilitatem cum pleno
dominio d i ipse tenuit Johannes cum fratre suo

de Holessow pro certa summa
jecitio Soi dedit et libere resignauit.

z

coni

   

. Ibique dominus Jesco de Holen dictam Cu-
Tiam in Rozstienie prout ipse a dielo Czihowca ([.
recepit sic Nobili viro mim, Stephano
Fi Stn "berg cum omnibus ad dictam Curiam per-
inentibus ut predicitur vendidit et bere. resignauit
promiteus dishrigare secundum ius terre Morauie
et suis heredibus.
249. Jesco dictus Klys et Jacobus presbiter frater
suus ambo de puras aste et resignarunt do-
mine Anne f s de Domanyn vxori di
Klussonis Ss Norodiario Curiam in Myloniez duos
lancos ibidem, vnam Tiberm, cum ipsorum pra-
lis pascuis siluis et ipsorum pertinencijs. vniuersis.
0 de Lompnicz vendidit domine Clare
war et Wznate eius filio villam Zyrothky cum
ibidem eb villam Lhothca cum ipsorum siluis
pesi iu ipsorum eL pertinencij
pro nonaginta centum marcis grossorum
denariorum Pragensium et eeiam omnia ipsis dedit
t Jure hereditario resignauil. Ita tamen, quod ipse
pioloat infra tres annos eadem bona pro se tantum
ei non pro alio cum pecumujs proprijs reemere
viceuersa.)
251. Dominus Bernhardus de Czymburk domino
Alberto de eim fralri suo et suis jeretmus
mumnicionem et opidum in Hwyezdlicz villam Q
n. Molendinis siluis pratis peoncinibus
aquis yis cinis duabus Curijs et agricultura et ips
rum Juribus et pertinencijs vniuersis put ie le-
muit et possedit Jure hereditario (F. b.) pro
sexingentis Marci. grossorum denar. Pragen-
sium vendidiL condescendit el Jure hereditario ri

 

 

  

 

e Jesc

 
    

 

 

 

 

  

  

signauit. Hec facta sunt ^d relacionem domini Jo-
hannis de Crawar Camerarij huius Sude.
Domina olym domini Mixonis

252. Domina Bolea Rel

de Otaslauicz domine Margarete vxori domini Be-
de Brandis tres marcas et domine Kaezne

ori Pauli de Sowynecz tres marcas census annui

im villa Trziesezima filiabus suis dedit et resignauit

et pro se ad summ disposicionem III" marcas ibi-

 

2) d. i den 12. Jer.

FT.

  

Ei

p:

