1384.

146 TABULA
coniunccionem bene Russone uel presente apertis
tabulis facere abo

421. Anna eon. "de Doloplaz Alzoni de Bistrzicz
hereditatem, quam habuit in Chwalkowicz, videlicet
Curiam, vnum laneum dimidio, cum pratis
alijs pertinencijs, prout Anna lenuit, modo com-
mutacionis dans pro hereditate, quam habuit prefa-
ius Alzo habuit (sic) in villis Bistrzicz et Mrsklessich
eidem Alzoni et suis heredibus hereditarie possi-
dendam.

422. (Alzo de Bistrzicz Agnescam vxorem suam
de Bonis Bistrzicz et T vbi suum habuit
dolalicium, super Curia im Chwaleowicz et omnibus
alijs eius pertinenci lucens ostendit el assignat
in talibus bonis nomine veri dotalicij Sexaginta-
quinque marcas grossorum, ad quam causam veniens
Hersscho de Swaweniez consenciendo dixit, quod
reduccio sic facla, cum esset frater predicte Agnesce,
eius foret vilitas atque bonum.

423. (Erhardus dictus Deaotih
sue Agnescze el suis A

 

Janconi de

Babbicz matri 'edibus totum

Jus dotalicj, quod abit im Trubka

 

pro ducenlis et quimquaginta marcis grossorum
vendidit.)
424. Janco de Babbicz et eius heredes necnon
Agnesca mater eius neni Pelrziconem de Lich-
in veram bonorum rubky et Sdislawicz
suscipiunt coniunccionem tamdiu, quousque eis hoc
(a quod absente uel presente predicto
Potriicone possint hane coniunccionem aperlis ta-
bulis facere aboleri, heredes eciam Petrziconis pre-
dicti debent taliter, sicut predicitur, potiri coniunceione.

 

plac

 

 

i
asini sic quod solum ad dolalicium debet ipsa
Schisna Jus habere, et non ad dominium hereditatis.

426. in de Crawar Radezlao de Neczicz et
eius heredibus villam Morzicz cum municione ibidem,
Curia flumine Molendino pratis pascuis siluis nemo-
ribus piscina, ac omnibus et singulis pertinencijs
dominio et. durenronuine Ecclesie, prout Benesschius
Crawar tenuit, mi
Jure Nerii | soris,
spectans ad molendinum venditum est,
dictus eres habuit.

F. XXXII. 427. Prociwecz de Czel

 

sicut pre-

Dywe de Gays iolum, quod porcionis aluit à in
forlalicio ibidem, eum euría, tereiam partem ville,
pratis siluis et cum pleno dominio, prout ipsemet
habui, nichil sibi penitus rese Dywe et
suis heredibus vendidit Jure hereditario possidendum.
428. Stanka relicta Czenconis de Wy foeeneris
ad hoc, quod Czenco filius eius vxori sue
relhe super dotalicio, quod predicla Stanka pir
super Curia in isccemericg. et. eiu perlinentijs,
ocloaginla sexagenas grossorum possit assignare
7) Das im Orig. vorstehende Wort .laneos* ist HERR,
3) Die i- Orig. nachfolgenden Worte. et villam Tuczy:
sind durchstrichen..

E TERRAE MORAVIAE.

 

nomine veri dotalicij consensit, et dedit liberam 1384.

voluntatem.

42x nesschius de Posltupeck Suboni de Scezi-
lowicz in villa Zdieczin duos (sic) curticulas !) ven-
didit hereditarie possidendum.)

430. Sdenco et Jesco fratres de Luckaw venientes
dimiserunt et consenserunt in hoc, quod congressio
facta quondam cum Benesschio et Budisschio fra-
iribus de Quassiez nullum deberet amplius habere

vigorem, et extabulai si vnquam im libris reperi-
relur, hoc simili modo faciunt predicti de Quassicz.

431. (Jesco Hromada de Schusschicz Muckarzoni
de Kockor et suis heredibus villam Pawlowicz cum
colonaria ibidem, siluis vno prato et duabus piscinis,

urepatronatus ecclesie, cum pleno dominio et
cum m alis gerenti nichil sibi proprietatis. re-
seruans, vendidit iure hereditario possidendam, Eciam
Vendióit eidem Muckarsoni vim Prozinky ?) cum
omwi Jure excepta curia olim Barthononis, et ex-
cepta siluula, Item in Tuczyn vnam tabernam me-
dium laneum et vitii dictam Lhotla desertam.)

132. (Benesschius de Busaw et Proczko eius filius
Castrum Busaw cum opido Lozezicz, cum villis om-
nibus ad ipsum Castrum speclantibus, cum siluis
puis peouis piscinis molendinis venacionibus et

alijs pertinencijs, quibuscumque possint.
seis ocabuli designari, signanter cum pleno
icut nos ipsi tenuimus et possedimus bona
Niluniod, "licht nobis heredibus vel successoribus
mostris reseruanl omnia ac si singula de
werbo ad u , Serenissimo
Principi domino X
suis Marchionibus Morauie vendiderunt Jure h
ditario possidenda.)

ER

ere-

433. Marchio Jodocus Morauie Beneschio de Bu-
saw, Proczkoni de Bus

redibus dans heredilatem pro her sitate,
Boluswicz cum fortalicio siue municione ibidem,

piscinis eum pleno
Marchio habuit, nichil sibi heredibus seu successo-
ribus suis penitus reseruans, intabulari disposuit per
dictos Benesschium et Proczkonem neenon heredes
ipsorum prefata bona Bohuslawicz Jure hereditario
possidenda, Extabulacio fieri debel, si in tabulis
predica Bona Bohuslawicz fuerint inuenta

(F. XXXIIL r) 434. Proczko de Busaw Elseze
vxori sue in bonis Bohuslawicz super Curia ibidem
et super melioribus et cercioribus censibus, emo-
lumentis et viilitatibus, quinquaginta marcas grosso-
rum Census annui in summa Quingentarum marcarum
nomine veri dotalicij assignauit, et quitquid deficeret
in predictis, hoc predicta Elska debebit habere super
siluis pro sui dotalicij eomplemento, Istud dotalicium
assumpsit Vlricus de Bozkowiez, ad istud dotalicium
consensit Benesschius *) de Busaw eciam quid vltra
dotalicium predictum maneret residui, hoc reseruat
predictus Proczko pro se et heredibus suis.

3) Das im Orig. vorstehende. ,predictus* ist durchstrichen.

