CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

1384. 435. Witko de Dobrczicz Magdalene vxori sue

super Curia et duabus curliculis in Dobrcziez et
eius pertinencijs quinquaginta marcas grossorum
nomine veri dotalicij assignauit.

à de Maygecin Gerdrute vxori Wicknan:
jr
bonis feud

talicium hoc, tunc ipsa a debebit istud in-'

tabulatum sii dotium Mbilerg et. iin pre-

dictarum Centum et viginüi marcarum debebunt

oslendi duodecim marce "census annui predicte
rd

 

le.

137. larscho de Passchowicz bona eadem Passcho-

redes suos runt cambium possidendum

cum iurepatronatus Ecclesie.)

438. Marscho de Passchowicz Stachoni de Vgisd
owic

o
wo esidinis. iiabub Mure orodliio possi-
Ep

9. (Stacho de Vgisd Bone vxori sue super tota
perüinencijs
lici a:

Es Passchowicz et eius sexaginta
omi

marcas grossorui

 

relur, cum iam non poluit inueniri fieri debebit.)
dictus Pucli de Cetkowicz Bar-

nouem grossos Annui cen.
mencijs, prout ipse habuit, vendidit iure hereditario
possidendam, Curia vero vendita sita est in Zlezan.
Nunccius istius rei Czüborius de Cyml

F. XXXIII v.) - Seydlinus ps ear d
"Wzduneck Johanni de Rosczyn et suis heredibus
in villa Rosczyn terciumdimidium laneum, tabernam,
vnum pratum et alias perlinencias, sicut pater dicli
presbiteri tenuit, vendidit iure hereditario possi-
dendum. *
442. (Theodricus de Nyetkowiez Andree de Tu-
rowicz in vill Swabiech quatuor laneos, molendi-
medium quartale sibi Andree et suis heredibus.

 

 

Kaczne vxori sue jer
bet in Senieze maiori et Rackus
centum marcas grossorum nomine veri doulici
assignauit.
aM. (fale Tl Przibiconis de Nyetkowicz
o Nozseck de Nissen el suis here-
ium mdi quod habuit in. Nietkowicz
pro centum et quadraginta marcis grossorum vendidit.)

 

 

3) Das im Orig. nachfolgende Wort. nobile* ist durch-
strichen.

1u

445. (Martinus Nozzeck de pi Dorothee
vxori sue super illo i emit a Ka-
therina in Nielkowicz marcas census annui

'umma monis marcarum nomine veri do-
taie assignaui

 

446. Yestbsdod de Vnyeczicz Hrzibinum de Rosch-
czieleck in veram bonorum, que habet in Vnyecziez
wel habebit in futurum, suscipit coniuncionem, talis
coniunceio debel here am Bernhardi

ote;
sente, sper tabulis hane coniunceionem facere
aboleri.

447. Mladotha de Czyeschan Wiskoni de Zenicze
in villa Rakuskaeh vnum leneum cum pratis siluis
et alijs pertinencijs suis intabulat, extabulacio fieri
debet vbi Mladota habebit.

44S. Wenceslaus de Czelezicz Alene vxori sue
super omnibus bonis, que habet eum fratre suo in
zelezicz, quinquaginta marcas grossorum nomine
veri dotalieij assignaui

e

449. Onscho de Chomulowicz Andree et Doman-
ios fratribus ius, si quod eidem Onschoni compe-

seu possel compelere, resignauit in bonis
Climb

Philippus de Biczemericz Mixikoni de Male-
mowicz villam Komarow cum siluis pratis pascuis
t alijs omnibus pertineneijs, nichil sibi penitus iuris
reseruans, Mixikoni et suis heredibus vendidit he-
reditarie tisse lam.

F. XXXIV.

 

rÍ) 1. (Dorothea relicta Peerin
de Sonasndslis aged iliam et Elzcam so-
rorem suam in veram dotalicij sui, quod Jubet in
Donamusic, Suet coniunceionem, sic sd
quando ei placuerit, hanc coniunccionem
ge idis absentibus uel presenibus Margarelie
et e facere aboleri.
im. "Miche diee Sup i po» de Sawo-

 

ricz, sicut priu: icem, ila iam
disgrediuntur, pibe s 3 po vbi re-
periretur.

453. Wiezen de Przibe Przibe vxori sue super Curia
vocatur

Curie septuaginta marcas nomine veri dotalicij assi-
drnauit.
451. (Wenceslaus de Hlussowicz et Elzca soror

eius Curiam coll im villa Xiessevic, et
inque curtculas Mixiconi de Chu et suis
m

win
suis prins vendidit
ichil isdem

 

udko de Boroczyn Mirerio- et. fratribus
suis Curiam in ae maiori duos laneos et
le cum el alijs pertinencij; "is inis, prout
dian aded eiui randi fre mM possi-
dendos, predictus Marquardus de Ohniscz
456. (Domanko de Zaboricz Wisconi frati suo et

quar-

    

Am rechten. Rande steht von anderer Han ez-
tablaco fieri debet, cbi Seydlinus uel im suus uh eL
38

 

