1384.

148

 

eius heredibus in villa Zaboriez sex marcas gros-
sorum annui census vendidit hereditarie possidendas.)
457. Odpor.') Mukarz de Cokor et Katherina con-
thoralis Janaczonis dicli Kuzel de Oseczan contra
dicit contra omnes, qui eiusdem Katherine vellent
bona ipsius in Osseezan hereditarie intabulare.
458. Odpor.?) Jesco Nosidla contradicit hoe, quod
Onsso Andree et Domanconi intabulauit dicens di-
cens (sic) predicta bona esse ad dominum Marchio-
nem deuoluta.
459. Shinco de Lucky Janoni d& Chudowina et
suis heredibus in villa Lucky quatuor laneos ven-
didit heredilarie possidendos eo iure sicul solus
tenuit.

(F. XXXIV. v.) 460. Henricus et Procziewecz
fratres de Sastrzibel Anne matri ipsorum im villa
Morawany super curia ibidem et villa cum omnibus
suis pertinencijs quadragintaquatuor marcas grosso
rum super illa porcione signanter, quam nunc Anna
tenet in Morawan, nomine veri dotalicij assignarunt.
461. Anna relicta Smilonis pueros suos in veram
sui suscipit coniunceionem, ita quod ipsi
pueri nichil sine voluntate matris sue possint ex-
pendere vel sine voluntate Sbineonis generi mei.
462. (Pawlico de Ewlemburg Kaczne contorali sue
im Lissicziech, Lhotta et, Nempeziczky, ubi prius
fratres eius Kaczne Pawliconi dotalicium demon-
strauerunt, centum et quinquaginta marcas grosso-
rum et in uilla Passeca dicta decem marcas grossorum
census annui in obligacione centum marcarum no-
mine veri dolalieij assignauiL.) ")
463. (Pawlico de Ewlemburg Stephanum de Holen-
stein dictum. de Wartnaw, Wockonem de Crawar,
Jesconem Puscam de Cunsta, facit puerorum et
heredum suorum in casu mortis sue fideles et com-
missarios, sic quod Pawlico ei heredes sui, dum
venirent ad etatem, possint quando voluerint pro
suo libito absentibus uel presentibus commissarijs
apertis tabulis facere aboleri.)
462. Woyslawa relicta quondam Jesschiconis de
Czelechowiez Henrico et Swinkoni de Krumsyn fra-
iribus suis carnalibus et Margarethe matri sue et
Johanni filio suo dotalicium, quod in Czeschowicz
a marito suo habel, vera donacione tribuit et largitur.
465. Henricus et Sbinco de Crumsyn, Margaretha
de Crumsyn omnes indiuisi Woyslawam et Johan-
nem filium eius recipiunt in omnium bonorum suo-
rum habitorum et habendorum veram coniunccionem,
quod spoleck dicitur.
466. (esco dictus Kuzel Dorothee vxori sue in
villa Klobuky super eo, quod ibi habet, quatuor
marcas census annui nomine veri dotalicij assignauit.)
467. Adam de Luczka Annam conthoralem suam
reducendo de dolalicio, quod habuit in Luczka, in
villa Ruda Curia ibidem collonaría, et omnibus per-

 

 

  

  

72) Steht am. rechten. Rande von. derselben Hand.

3) Am linken Rande steht von einer anderen gleichzeitigen.
Hand die Note: ,Procsco de Cunstat XXV marcas gros-
sorum de sua. porcioue persoluit.e

3) acisehen dieser wmd der máchstfolgenden. Eiulage steht
im Ori Name sAuma* als Aufung einer wncollen-
deten. Einlage.

 

 

BULAE TERRAE MORAVL

 

tineneijs, et in villa Markow, quitquid in eadem 1384.

habet, centum marcas grossorum nomine veri do-
alicij assignauit, presente Nicolao dieto Morawa de
Ottoslawicz fratre ipsius Anne, qui consensit in hoc
et retulit eius esse bonum.

468. Dgywa de Czeckyne Wieknano et Vnkoni
palri suo de Maygetin super vno laneo et quartali
in villa Tupczi duas marcas grossorum dedit vera
donacione hereditarie possidendas, quod iure ob-
inuit super Petrzikone.

(F. XXXV. r) 469. Petrus de Schiranowicz
Cyrhoni de Kockor in uilla Buku duas araturas
cum laneis siluis pratis et alijs pertinencijs, prout
ipse Petrusmet possedit, niehil sibi reseruans, cum
labernis vendidit iure hereditario possidendas, eciam
labernam in uilla Radwanicz. 5)

470. Philippus de Wieczolomiez vendidit villam
Komarow, sed villam Tyrnawam pro se reseruauit. 5)
ATI. Jacubku de Dobercziez Wickoni de Doberc;

fratri suo in villa Doberczicz duos laneos, vnam
curliculam vendidit hereditarie possidendum.

 

   

472. Jesco diclus Dupnyk de Nyetcouicz Martino
de Natiesicz omne Jus suum, quod in Orphanis
Przibiconis obtinuit, eum Curia allodiali, ac vniuersis
suis perlinencijs predicto Martino et suis heredibus
vendidit hereditarie possidendum in Nyelcouicz.
473. Martinus de Natiesicz Jesconem de Natiesicz
fratrem suum super omnía bona sua habita vel ha-
benda in veram suscipit vuionem tamdiu, pront sibi
placet.

AT4. Janek de Laznyk Anne vxori sue im villa
Laznyk super Curía et siluis ac alijs pertinencijs
vniuersis vigintiquinque mareas grossorum veri do-
lalicij assignauil, eciam super rebus mobilibus.

475. Dorothea de Gezow Woyciechij?) pueris suis
de suo proprio dotalicio Quinquaginta marcas gros-
sorum dat et assignat. Nunccius Jesco de Lucow
Camerarius Brvnnensis et ad id Georius maritus eius
el Arnust frater asensit.

476. (Anna conthoralis Jurziconis de Hrussicz do-
lalicium, a Dluhomilo olim marito suo habitum, vi-
delicet in villa Tupecz in media Curia, et in media
parte ortorum viginti et. duas cum media marca
grossorum resignauit Maezconi *) et Nicolao fratribus
de Morauiezan vendidit eo Jure quo tenuit.)

(F. XXXV. v) — 477. Cunscho de Schetrap
Kaczne Relicle Konyonis de Vngaria et suis pueris
el Jesconi de Lucow Curiam liberam in Schetrap
cum pleno dominio et cum omnibus Juribus, sicut
solus possedit, nichil sibi Juris reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

Nota. extabulacio debet fieri, vbi eidem Cun-
schoni essel intabulatum. 5)

478. (Michalco de Cozussan Wenceslao Greli-

3) Zwischen dieser wnd der Eiwlage 471 steht ,Offea Con-
thoralis* als Anfang einer. uncollendeten Einlage.

5) Dieser Name steht oberhall, der Zeile.

1) Die im Orig. vorstehenden Worte «predicto. Jursicoi
marito suo* sind durchstrichen.

5). ie ersten drei Worte dieser von derselben Hand geschriele-
men Sehlussbemerkung stehen am rechten Rande der Einlage.

