CUDAE OLOMU

1381. czer!) Curiam in villa Cozussan Tabernam, fluuios

prata pascua pleno Jure dominij, prout solus tenuit,
Tit hereditarie possidenda, ad manus Wenceslai
c Doloplaz, et ista vendicio eciam facta Wenceslao
a fane Wenceslai. Greliczerij predicii)
cobus de Przestawle Elzeze vxori sue in
villa pow super tota parte, quam ibidem habet,
Sepluagintaquinque marcas grossorum racione dota-
licij assignauit, et quitquid ibi deficeret, in Prze-
stawle debet adimpleri.

i heredi-
ndam, itle dbtaició Bois super Jo-
hancone de Luthenczicz.

scho de Polichna recognouit, quod bonum
* Michulcnis de

       

abis, et Budyss cum bonis Rakusek,?)
quitquid dis habet, vnaeum suis heredibus inui-
cem sunt congressi, et predictum congressum post
quadriennium, sí cuiquam ex eis dispicueri, non
obstante Blerins absencia possunt delere.

25) Risctimqitils Monasterij sancte
hetero & in villa Ra-

 

 

d

eorum altero
absente vel presente, possit hune congressum facere
abolerj, adiungitur eciam congressum.
Wicsco perpetuus Vicarius Ecclesie Olomucensis
super equali porcion upra,
singulis suis pertiuencijs recipiunt ad eundem
congressum.
. (Erazmus de Dystricz dne vxori sue in villa
Permyk super VIII laneis. decem marcas grossorum
annui Census racione dotalicij siigusul in Summa
C. mare:

487. Svatoloris de Zauorzioz Visconi de Zauorzicz
et eius heredibus in villa Chromcz duos laneos ven-
didit hereditarie possidendos.

488. (Ico Judeus Cremsirensis Rziuino de Rosezi-
tek, Kaczne Relicte Przibiconis, Martino dieto Nosek
de Nenaciesicz, et eorum heredibus Triginta minus

hunc

 

 

Y) Dieser Name steht oberhalb des im Contezte durchstri-
pua pir n loplas.

2) Das im. Orig. vorstehende Wort «fratre* ist durchstrichen.

1) Die 4 rig. vorstehenden. drei Worte ,Seluties, Pyen-

cuin er sind, wahrscheinlich. als hieher wicht gehórig,

iehen.
3 pues oberhalb dieser. Einlaye steM von einer an-

 

ENSIS LIB. 149

 

E

 

duabus marcis grossorum, quas in Pr e ob-
tinuit Jure super Curia in Bohdalicz, vendidit here-
ditarie possidendas.)

489. Mixo de Chudobin et Wenceslaus de Strzic-
zow, predictus Mix Sa

 

0 eisdem

pecunijs pgsrens eandem
Congressionis facultatem debet hal

490. Odpor.*) Jesco de pum "Bis de Pra-
seczim contradicunt, asserentes Wenceslaum pre-
dictum ipsorum prosminen affinem.

O1. Jacobus de Crumsin Dorothee vxori sue in
villa Crumsin Triginta mareas grossorum cum con-
sensu Juhanonis fratris sui, racione dotalicij assi-

it.

gnaui

92. Predicta. Delon predicto Jacobo marito suo
in villa Rakusek Triginta marcas grossorum cum
consensu flor Przescone et Jescone

     

Curiam, que in Septuaginta marcis grossoru
diner libere condonauit, et hoc racione dotalc
u.

 

-i
-8
&

eui
duos ortos Bigisnior predictus Busko
eidem Ade et eius heredibus vendidit hereditarie
possidendam.)

45. Mixico de Chudobin Vissconi de Senicz Cu-

in Rakusek cum suis perlinencijs et eius he-
sélibus vendidit hereditarie possidendam.

496. (Dyethrzich de Senicz Erardo de Luczan et
eius heredibus in villa Senicz maiori slterumdimi-
m Linen, el maiorem Curticulam vendidit here-
possidendum, Curiam et duos ortos sibi et
suis inioribus filijs reseruans, notanter et Juspa-

  
 

4 zu: oni de Lipe et
elis teredibus: ix vilis Shüiow
marcas grossorum annui census vendidit here-
ditarie possidendns
h de Cozussaw Anne vxori sue super
Curia arature et Muni in Cozusow cum
suis singulis pertinencijs Oct igi um marcas gros-
sorum racione veri dotalicij assignauib, specialiter
in siluis et aquis.
99. Doman de Tworouicz Petro de Sternberg et
eius heredibus, vbi in Registro inuenitur intabula-
, duas Nargulas, que wlgariter Nywe dicuntur,
dod deleri et nullius esse vigoris.
Bedrzich de Cozussow Dyethmaro fratri suo
gm: et vxori eius
uod ibi

  

  

 

2
2g

de Cozusow in villa Olessne,
Züyneze ac eorum heredibus totu

 

deren Hand sNote. de ista cmione queratur post duo
2.

Jtande con dersellen Hand.
3) Das versthenda. cbirhill dur Zelé vp derilik Hind
geschriebene Wort. super* ist durchstrichen.

38*

1384.

