1384.

150

habuit, nil sibi reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidendum.
XXVIL r)

501. (Fena Relicta Zauissij

Lichnaw in omnium bonorum suorum habitorum vel
habendorum suscipit coniunccionem, sic quod quando
sibi placuerit, possit hanc coniunccionem abolerj.)
503. Adlizca Priorissa, Ewa ad sanctam Katheri-
uz ordinis Predicatorum, et Ludmil
sterciensis professe, Mm
secularis, germane villam Budyetin integram cum
perünencijs nobili Stiborio de Czimburg et heredibus
suis beniuole donantes dudum intabularunt, venientes
autem in presenti fasse sunt et renuncciauerunt,
quod si aliqua intabulacio reperta fuerit in tabulis,
nullius sit vigoris perpetuo el in ewum, Notifica-
runt eciam coram beneficiarijs dictum Stiborium pro
dicta donacione earum de suis proprijs bonis satis-
fecisse.
504. Stiborius de Czimburg honorabilibus et reli-
gines preposito et Conuentui Canonicorum Regula-
in Lanczerona partem ville Nezamislicz, quam
abu wit cum Curia prediali duarum Aralurarum, In-
colis, Subsidibus, tabernis Molendinis Jurepatronatus
esi

 

 

moribus piscinis fluminibus riuulis piscaturis pisca-
cionibus Juribus proprietatibus vtilitatibus et omnibus
alis eius pertinencijs pleno dominio, proutmet tenuit,
il penitus Juris proprietatis desi vel vtilitatis

 

 

reseruans, vendidit hereditarie jussidendas, indulto

Serenissimi Principis domini Jodoci Marchionis Mo-
rauie, cuius litere qe direccione beneficiariorum
hec intabulacio fac!

505. Odpor. ') Sine; " Conicz contradicit asse-
rens Budyetyn villam esse suam propriam heredi-
latem et debere deoclui ad ipsum post mortem
sororum predictarum.

506. (Mukarz de Cokor Dorothee vxori sue super
villa Pawlouicz tota decem marcas grossorum annui
Census in Centum marcis grossorum.) *)

507. Mukarz de Cokor Dorothee vxori sue in et
super tola villa Pawlouicz viginti marcas grossorum
annui census in ducenlis marcis grossorum nomine
veri dolalicij assignouit.

(F. XXXVII. v: A Stiborius de Czimburg
Margaretham vxori reducens de dotalicio,
habuil sur ilis Tory: llerato super
villis Rimicze Radcow et Lipow Quingentas márcas
nomine veri dotalicij aadgueuit ad manus fideles
Sdenconis de Sternberg.

 

am rechten. Rande von. derselben. Hand.

Einlage steht eon einer anderen
libris continetur,
quod Stiborius villam Budy. amis
possedit et. beneficiarij HpWioue hereditates possedit."

E

TABULAE TERRAE MORAVI.

 

 

Nota quod domina duas villas videlicet Radcow 1384.

et usd extabulauit sed. Rymycze saluum manet
cum
509. Arad de Holensteyn pu Principi domino
Jodoco Marchioni Morauie in Tincz, videlicet
Castrum ibidem cum villis et Opido i in Tincz, Lancz-
hut opido, Dluhonicz, Costniez, Hruska, Twrdonicz
villas, cum Incolis Curijs agris Molendinis aquis
u

Juribuspatronatus Ecclesiarum cum plen
et omnibus alijs eorum perünencijs, quibuscumque
possint specialibus designari vocabulis, per ommia

de verbo ad verbum exprimerentur
presencialiter, prout ab antiquo eadem bona in suis
liia metis et granicijs sunt distincta, nichil sibi
heredibus seu successoribus suis vel cuiquam alleri

Juris diet dominij vel impeticionis reseruans,
predicio domino Marehioni heredibus et successo-
ribus suis Marchionibus et dominis Morauie vendi-
dit hereditarie possidenda.

510. Pawlico de Sowinecz paler vxoris neis
Hromade de Sussicz vnacum ipso Jescon
recognouerunt, quod predicta filia Povliconi vxor
redieti Jesconis, nullum Jus dotalicij in villa Pawlo-
"wicz dinoscitur habere, sed deducta est de Pawlouicz
super bonis Radslauicz et Sussicz.

511. Mukarz de Cokor Stachonem de Cokor super
omnibus et singulis bonis suis habitis et habendis
heredes in veram

ter quod quando eidem Mu-
arzoni displicuerit, aut eius heredibus, possunt li-
sit predictus Stacho qnss vel absens, pre-
dictam vnionem facere ab

512. (Shynco de Nm et Budissius de Se-
hi quidquid Sbinco habet in Wrahouicz, videlicet

s

  

É
E

 

  

 

alijs que remanent, et Budissus quitquid habet in
Rakusek fecerunt congressum et veram vnionem.)*)
(F. XXXVIIL r.) 513. Wasco de Senicz Swietli-
conem nomine Mladotam super toto, quod habet vel
habebit, ism "t es peres recipit in veram
coniunccionei à dm presente. vel
absente Svietlicmne "e: "boler q
514. Libuss de Senicz Dyelhrzichoni H Lucan et
suis heredibus medium laneum in villa Senicz ven-
didit heute possidenda (sic) et vbi Teperiretur
debet
515. Detur de Senicz Libussio fllio suo in
villa Senicz vnam Sexagenam census annui super
medio laneo ibidem vendidit hereditarie possidendam.
516. Libussius de Senicz Katrusse vxori sue in
villa Seniez super duobus laneis et duobus orlis et
super tolo, quod habet ibi, Septuaginta marcas gros-
sorum nomine dotalicij assignauit
517. Katrusse vxor Libussij cum pueris suis, quos
cum eodem suo marito habet vel habebit, inuicem

S
Fl

 

2) Dieser irrig gefasste und desshalb, weh untollesdete Theil
t gans P ead Vergl. dasu

3) Vergl. Einlage n. 4

