CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

1954. congrediuntur super dosi. quod ab eodem marito

dinos: habere, Pesico de Vderliez et Vlricus

Ludna de Lunjk Mixiconi marito suo in. n villa

nomine dotalieij assignauit, sicut prius in libris con-
tinetur.)

519. Anna soror Wenceslai de Doloplaz recognouit,
quodsi aliquid Juris haberet in villa Chwalcouicz, debet

 

 

pra lij estes vendiderunt
hereditarie s puellas,

2 or.) Sazama de Tassow frater per má-
trem ?) dorürm predictarum contradicit asserens,
quod vna ab alia dudum est diuisa, et alia sit minor

 

le Olssan cum omnibus bonis suis, sicut
fecerant congressum, abinui disgress et

i congressus inuenirelur, debet deleri

23. (Bohunco de Laznyk Katherine Sdn sue in
villa Laznyk super Curia, quam ibidem cum matre
sua Katherina indiuise dinoscitur habere, pariter cum
consensu eiusdem matris Quinquaginta mareas gros-
sorum nomine il assignauit,

521. Bud e Tworouiez Sulconem patrem
suum de pe rouicz et eius heredes super toto,
quod habet seu habiturus est, in veram suscipit
nionem.

525. (Onsso de Crasna Pueros suos, Skrzietconi de
Tirpenowicz et Bussconi filio Mixonis *) de Crasna
in veram commitit tuicionem, tali condicione medi-.
anle, quod quando eidem Onssoni hee commissio
displicuerit, vel ipsi pueri ad annos discrecionis
peruenerint, licitum esset eis ipsam facere aboleri

526. Zawissius el Jessico fratres de Veletyn di-
cunt et asserunt, villam Wrbkam esse hereditatem.
eorundem. 4)

(F. XXXIX. r.) 527. Jaroslaus de Nedachlebicz
Nycolao de Myenyn pueros suos com
luicionem el commissionem, Taliter quod quando-
cumque predicti pueri ad annos diserecionis perve-
nirent possent commissionem delere, eciam si mater
eorumdem puerorum

 

 

 
 

Trawnyk vendidisset, contradicit quod hoc non esset,

3) Steht am. rechten. Rande con. derselben Hand.
2) Diese siei Worte stehen. oberhalb der Zeile von der-

sellen Hand.
3) Der im Orig. vorstelende. Name ,Crasnonis*. ist. durch
strichen.

151

sed propter dotalicium matris eorumdem puerorum,
cui Nonaginta minus duabus marcis debet, et propter
alia debita patris predictorum puerorum, pro quo
Judeis et alijs gesirius persoluit, et id potest
verifice demonst
529. Bano p Laznyk es Busko de Olssan,
Bohunco cum eisdem in Laznyk bonis, et Busko
eo, quod in Olssan ac alijs bonis habitis et
Vedi inuicem sunt cum suis heredibus congressi,
han. iam

 

non aduertens, quilibet eorum pos facere aboleri
2» "cr de Crasna, cui Johannes de Nezamislicz

iscouiez prope Lnthenczicz intabulauerat,
Miki intabulacioni renuncciat et debet di
531

 

su
valituram, vt possit extabulare, quando velit altera
parte po vel presente.

532. o de Cokor Protiwecz de Zastrzih et
Anna die predicta Sbynconis, vnacum eorum here-
dibus, cum omnibus bonis suis habitis, et habendis
inuicem sunt congressi, et eandem congressionem ad
vili propriam, quilibet eorum potest facere

boleri, et piis cum illis pueris, quos cum
Be Anna. predictus. Proti

 

stanye contradicit asserens, esse sua hereditaria bona.
(F. XXXIX. v.) 534. Anno domini Mille-
simo Trecentesimo octoagesimo quinto die domi
nico incipiendo infra Epiphaniam ?) habitum est
colloquium Olomucense, quoquidem colloquio in-
frascripta.(sic) personaliter affuerunt, videlicet
Serenissimus Princeps dominus Jodocus Marchio
vnacum Illustri Principe domino Procopio fratre
suo, dominus Wocko de Chrawar Camerarius,
Vnka de Maygetin Czudarius, Nicolaus supremus
tabularum terre Morauie Notarius, beneficiarij,
Wanko de Pothenstein, Erhardus et Boczko de
unslat, Petrus de Sternberg, Petrus de Plum-
naw, Laezko de Chrawar, Stiborius et Jarosschius
le Cymburg, Vlricus et Tasso de Bozkow

  

oL,
Jesko et Sdenko de Lucaw, Wilhelmus de Zlyn,
Jeslo Puska de Chunstat, Benesschius et Proczko
de Buzaw, Pawliko de Souinicz, Stephanus de
Wartnaw, Proczko de Deblyn, Smylo de Lessch-
nicz, Wocko de Holnstain.

7. Illustri Principi domino

lenci ci:
quarta parte molendini iden, Vendidi dure here-
ditarie possidendam.

) Ea rechten Rande dieser Einlage
och gleichzeitiger land

steht
»Pullicant et Peg ie,

von anderer
5) et ex rectn
3) st a
3) 4.

dide con derselben I
im. rechten. ftande von. derselben. pin
n 8. Jünner.

 

39

1384.

1385.

