1385.

152

 

536. Illustris Princeps dominus rain Jodocus
honorabilibus et Religiosis . . Priori et C
Monasterij sancte Marie noue fundacionis. ordinis
heremitarum sancli Augustini pro molendino situa-
lum (sic) super Swarezawia, quod alio nomine
Kefermül vocatur, dans per modum cambij villam
Borsow cum pratis pascuis, quarta parte moleüdini
ibidem et omnibus alijs pertinencij
dominio, sicut. eadem villa in suis limitibus "actenus
posessa est, intabulauit et. modo ipso, sicut. superius
exprimitur assignauit.
537. Illustris Princeps Marchio Jodocus
lowíos periem, donacione Strenui militis Franconis
am de Kunowioz honorabilibus el Religiosis

supra, consensiente

Johanne donata
est, inabulari disposuit, ad quam intabulacionem
eciam prepositus Wenceslaus Kunicensis suum con-
sensum tradidit ita, quod. predicti Religiosi de pre-
dicte. ye porcione et singulis eius endi esse
debeant legittimi possessores.

(F. XL. r.) 538. Kunico et Alsico fratres ger-
mami de Richwald Jeskoni de Chunstat dicto Puska
vniuersa bona sua hereditaria in vi

 

i

 

 

 

Jure hereditario euin; et si eundem Jeskonem
predictos Kuniconem et Alsiconem premori continget,
lune presens intabulacio. Vilis axistere debent «
cacie uel virtutis, sed predicta bona debebunt fei
ad predictos Kuniconem et Alsiconem e eorum
heredes reuerti et deuolui.

hardus de Chunstat. Bk de Podyel

Cistcciy Chüniar cii Opido ibidem, villis Tusticis
siluis pratis et omnibus alijs rnecolo et signanter
omnia bona, que nune habet uel in futurum habebit
in casu quo eundem Erhardum non relictis here-
dibus mori contingeret, dat et assignat hoc ecia
addiciens, quod ipse predictus Boczko et sui heredes
post mortem prefati Erhardi commissarij puerorum
suorum et bonorum iuxta ritum terre Morauie esse
debeant et tutores.

540. (Agnesca contoralis Vilhelmi de Pernstain
predieto Vilhelmo marito suo mille sexagenas gro
sorum in el super villis Nagy et alijs
villis cum omuibus suis derioarijd d icut ab Alberto
pie memorie marito suo habuit, ohio veri dotalicij
dat et assignat et hoc presente domino Wankone
de Pothenstein patruo eiusdem Agneseze, qui^asse-
rebat eius bonum esse.)

541. Wilhelmus de Pernstain Agnesce contorali sue
supradictum dotalieium eo Jure, quo ipsa sibi nomine
dolalicij predietas mille sexagenas dat el assignat.

542. (Kunico et Alsico fratres de Richwald Jesconi
de Chunstat dicto Pusea montem quemdam siluarum

 

 

 

 

3) Das im Orig. vorstehende Wort. ,molendinis* ist durch-

stricken.
2) Oberhalb dieser Einlage steht von. einer. anderen gleich-

BULAE TERRAE MORA!

 

 

IAE.

suarum in Lissecz nomine Przskadlo intabulant sibi 1385.

Puscze et suis heredibus possidendum heredilarie.)
543. Nicolaus de Brnyczkow dictus Moraua Mar-
ger conthorali sue in et super villis Strupsyn,
i ochle, Obgedne, Benkow et
M vigintiquatuor sexagenas annui census no-
mine veri dotalicij assignat et in casu, quo in pre-
dicts villis aliquid deficeret, hoc in melioribus et
propinquioribus bonis ad castrum predictum spectan-
libus debet demonstrare, ad hoc Woyliechius et
Nixo fralres de Othoslauicz, qui congressores fuerunt.
prede x Nicolai suum dederunt consensum.
(F. XL. v) 544. Bernhardus Hecht de Meraw
siircbüibus et Religiosis Canonieis regularibus in

hereditarie possidendas, et alibi ubi predictus Hecht
habet eundem censum prius intabulatum debet deleri.
545. (Protywecz de Czekynye Dorothee gus
sue in villa Penczicz super porcione sua

habet ibidem siluis) et alijs pertinencijs, que
cionem eius concernunt, et eciam in Lhota Winidiw
super duabus porcionibus molendini, super taberna
et eciam vno laneo ibidem quadraginta marcas gros-
sorum nomine veri dotalicij dat et assignat ad manus
Theoderici de Senycze patris predicte Dorothee.) ?)
Dietrzich pater ipsius Dorothee dedit suum consen-
wm dicens, quod sit ipsius Dom

516. Nicolaus de Rostyenye Niécliuin de Rostyenye
patruum suum facit omnium bonorum suorum, que
habet in Rostyenye, participem.

 

"

5i. CBinesine de Tlustomach intabulat. conthorali
sue Lunetye Centum marcas nomine veri dolalicij
in villa Tistoask in siluis pratis et alijs pertinen-
cijs, que spectant ad ea et super nadbit, et in piscinis.)

 

318. Sulico de Koniez Stiborio de Cymburg Curiam
in villa Hluchow omnibus eius pertinen-
sis et cum Jurepatromalus, nichil sibi ibidem uel

bonis omnibus Konicz Juris reseruans, vendidit
Merediturie possidendam, et hoe intabulat sibi Sti-
borio et suis heredibus taliter, quod ipse Sulico uel

redes sui in Jurepatronatus Ecclesie in Opido

sitam cum

rethie vxori sue

gintaquinque inareas grossorum nomine dolalicij dat
et assignat.)

550. Seborus de Raicze Ludeuic
venum laneum im villa Dio vum omnibus sihis
prout. ipsemet. tenuit, nil. sibi aut. suis heredibus in.
eisdem reseruans, vendidit aces ie possidendum.

o de Viyssi

 

. Procsco de Buzow Smiloni
in Zadlouics cum. Molendino,
Curtculis. "siluis alijs pertinencijs, sicut eam
donacione llustris. s chionis Jodoci obtinuit, con-
senciente eodem domino Marchione vendidit here-
ditarie possidendam cum pertinencijs suis.

aeitigen Hand die Notez » Dorothea fatetur, quod nullum Jus.
dotalicij habet super bonis Dywe de Csekynye, cbicumque
reperiretur prius in tabulis, et hoc fatetur paler ipsius.*

