1385.

154

577. Leonhardus de Borzitow Anne conthorali sue.

per Curia in villa Poczeniez, el super omnibus
hijs, que idem Leonhardus habet ibidem, sexaginta
marcas grossorum nomine veri dolalicij assignauit
promittens Dupnick cum el pro eodem Leonh.
quod quitquid deficeret predicte Anne velit eundem
defectum adimplere.

3m Buzco de Raicze Buzconem natum Scheborj
de Raiez in omnium bonorum suorum, que habet
uel labdht, recipit vnionem et potest ilerum hanc
vnionem siniet facere, quando ipsius Buzkonis pla-
cuerit. volunt

(CF. XLI. 579. Tanibsrite de Borzutov in
villa Pornicz vnum laneu pertinencijs
iini de Poratoz e zi haredibus venditi hare-
ditarie possidendum.

B

580. Budco de Schardicz Wenceslao de Sardicz
Curiam ibidem et medium laneum censualem cum
eorum pertinencijs vendidit hereditarie possidendum.

581. (Wenceslaus de Saruicz Jeniconem et Matu-
Schium fratres suos in bonorum suorum predictorum
suscipit vnionem.)

582. Drslawa Relicta Heynczliconis de Petrowicz
in eventum morlis sue pueris suis totum, quod habet,
dat. et assignat.

583. Jacubeck de Sdyetyn Zuboni et suis heredibus
tabernam omnibus alijs perünencijs vendidit
hereditarie possidendam.

584. Jacubco Zubonem predictum de omnibus bonis

cuerit potest extabulare hanc conniscionen.
585. Onso et Mixo fratres de Wieczemerzicz Jan-
u

 

p
census, cum tribus
grossis in participium et quando ipsis placuerit possunt
extabulare,

Janco Warmuze Mironem [ratrem. Onssonis

  

parti

census annui dimittit liberum et soluti

587. Buzco de Jopotrnhoa Anne vxori sue Rs
L

 

en
oninibus suis érlienei dat et assignat hereditarie
possidendam.

F. XLI. r.) 589. Sdenko de Steruberg dicio
(Sic) de Lucaw Jesconi dimidiam villam Zakowicze

cum pratis pascuis siluis molendino riuulis thabernis
et omnibus alijs pertinencijs, prout eandem villam
ipse Zdenco possedit, predicto Jesconi et suis here-
dibus vendidit hereditarie possidendam, nichil sibi
Juris reseruans.

90. Sdenco predictus veniens auctoritate fratris
sui Jesconis de Lucaw ut asseruit in villa Dyetco-
wicz septem quarlalia agrorum Petrziconi de Vgest

9 Hie swei Worte stehen oberhalb des durchstrichenen.

2) pere — Einlage steht von einer anderen

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

el Agnescze vxori sue necnon ipsorum heredibus 1385.

vendidit hereditarie possidenda.

591. Petrus de Sternberg preposito et Comuentui
g Curiam de
duabus araturis in vila Rosezenye cum duabus Cur-

 

s Jodoco, dat hereditarie po:
. (Petrus de Sternberg Mrpurio. fli. colin
aisi Pelri de S r 6

Vgezd, et in III m
Vgezd, racione veri dolalicij pro Jescone de Me-

razicz dicto Klepacz cliente in Septuagintaquinque
m dal et assignat.)

ssij de Lessne Hanussio de
marcas grossorum in vill Lessne
sui dotaliij vendidit Jure dotalicio possidendas sibi
et heredibus ipsius.

394. (Boczco et Mikulaws fratres de Labuth Bar-
lhossio de Tucep et eius heredibus Curiam allodialem
in Morawan III Curticulas cum omni Jure et perti-
mencis, prout ipsimet tenuerunt, vendiderunt here-
m matri predicti Bartbosi.)

 

in Zoriwiez s super mA quod possidet ibidem Sexa-
ginta marcas grossorum ad manus Vlrici eciam fratris
eiusdem Anne nomine veri e. ip

. XLIL v.) 596. Han de Przne Elscze
vxori sue Centum marcas sii super toto,
quod habet ibidem in Przne, excluso feudo Marchionis,
d manus Wockonis
tunc Camerarij supremi et Laezconis fratrum de
Crawar.

597. Janco de Lessne Hanussio de Przne et eius
heredibus totum quod habuit in Lessne, et cum Jure-
patronatus in Strzietez, ") nichil gni Juris reseruans,

et cum siluis riuulis prati alijs. pertinencijs,
vendidit Jure jeretieri possidendur et totum quod
habuit in Strzi

505. Tus de. Prosa Margarethe vxori sue
super tota villa in Jaroslawicz Sexaginti

rossorum ad manus
fratrum. predicte. "Margaretha nomine veri dotalicij
assignauit.

599. (Kaczna Relicta Leuiconis de Poczeniz Sden-

 

in Poczenicz. pueris
possidendam,

601. (Bohussius de Cokor Anne vxori Pessiconis
de Chrastaw in villa Cokor super nouem quartalibus
cum dimidio, düabus Tabernis et super tercia Ta-
berna, VI. grossos census annui, Quinquaginta marcas

2)

Suis post morlem suam

sue Tres
piscinas super bonis Zaworzicz vera donacione libe-
re, sicut ipsemet tenuit et
possedit, ad manus Pessiconis de Bycouicz.

etwas spáteren Hand die Note: ,Ad hane eztabulaciónem

 

