1385.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

603. Anna Relicta Jenezonis da Spranec Lithconi
de Chorima et suis heredibus in villa Bezuchow Jus
sui dotalicij videlicet Septuagintaquinque marsas gros-
sorum vendidit quasidoadas-

 

601. Lilhco de Chorim. Clare vxori sue Sexaginta

ipsius Clare,
myslicz.

605. Jessico de Trzebyssow Nobilem Laczconem
de Crawar super Curia in Przedmostie, et super
1oto, quod habet vel habebit in futurum, in veram
recipit vnionem.

XLIV. r.) 606. Jesco Puska
coram benelieiarijs supremis, videlicet e Ca-
merario de Crawar, Vnca Czudario, et Nicolao Notario
Nriontlien constitutus dedit plenam voluntatem, con-

vnionem, vbi habuit cum Erardo de

Cuni, iid vbicumque in Tabulis inueniretur, debet
aboleri et nullius esse momenti.

. Henrieus de Schonwald coram bead
consitutus. renuncciauit congressum, quem habuit
Nicolaus de Schonwald cum eodem Henrico, dedit-
que suum ad hoc consensum, quod si vnquam
inueniretur in Tabulis annotacio huius participacionis
siue congressus, debeat aboleri et nullum habere
vigorem.

608. (Anna Relicta quondam Jesconis de Eywan
pueros suos super omnibus bonis suis, que habel, in
veram suscipit vnionem, ita quod posset extabulari,
quando sibi placuerit.)

609. (Pawlico de EvInburg. Marchioni Jodoco villam
dictam Longauilla cum omnibus suis perinencis
Sicut eandem ipse Pawlico tenuit, nichil sibi et
heredibus Juris reseruans, exclusa tamen curia ie
dioli in superiori parte ville predicte, et partem eius
super illam Tabernam, Juris ecclesie patronatus vide-

et Pessconis dicti Puklycze de Neza-

de Cunstat

 

 

 

domino Marchioni vendidit hereditarie possidendam.)
610. Margaretha Relicta Schkwarzonis de Naza-
myslicz Pessconi dicto Puklicz de Czethcouicz totum,

quod habet in Nazamyslicz, pron ipsamet habuit,
erogauit hereditarie possidendum.

GIL. (Peso Pukicze de Czethoouicz Petrusskam
vxorem suam et pueros illos, cum eadem
habuit, in omnium bonorum, que sibi m predicta.
Morprei in Nezamyslicz, suscipit. vnionem.)

 

pi
2. Quis. de Seluticz et Sis p Czalta
congressores czoni diclo Skrzieleck et eius
heredibus Maicionni in Seluthicz, II laneos, Curiam

 

desuper testatur, vendidit hereditarie possidendum.)

maczo Skrzietek Dorothee vxori Herssonis
eiusdem fij Centum marcas grossorum, et sex
marcas grossorum super toto, quod habet in Selulicz

2 pen am. rechten Tande von. derselben. Hand.

 

Dieser Name seht olerlall. des. durchstrichenen. ,Sey-
ehouie:

 

135

nomine veri dotalic assigmauit, ad manus Jesconis

'czan super toto,
quod habet in Orzechowe predicta Johanca, in veram
suscipit. vnionem.

615. Blazus de Stychouicz Dorothee vxori sue

  

grossorum nomine veri dotalicij assignauit,
consensit Budslaus de Rosczenye, congressor pre-
dicti Blazij.

616. Nota Odpor. !) Hanzlico de Kowalouicz nomine
Orphanorum Daleborij de Trawnyk notifiat, quod
ipsorum orphanorum bona vendidit Onscho de Chwal-
couicz, vL asserit sine debito ipsius Dale, et Orpha-
norum predictorum, antequam ad etatem legittimam
deuenirent.

617. Dobca Przibiconis de Cogetyn Sulconi fratri
Suo et eius pores Curiam in Czelcicz et Curiam
in Tworouicz cum omnibus earum perlinencijs ven-
didit hereditarie. possidonía, sic:

1S. Suleo de Tworouicz CAD vxori sue super
ambabus
orum nomine veri dida assignauit, ad manus
Skrzietkonis et eius filij Herssonis de Trpenouicz.
udyssius de Seluticz Jarconi de Hluchow et
eius heredibus Curism in Pyenezin eum eius perti-
nencijs, prout litera confecta desuper testatur, vendi.
herein possidendam, et huic consensit Sbynco

 

 

eidem Triginta quatuor marcas grossorum sui

 

(F. XLV. r.

absentia non obsta

22. (Perchta dos quondam Wenceslai de Paw-
louiez Seborio de z et eius heredibus Curiam
i

ipsamet tenuit, vendidit hereditarie possidendam,
nichil sibi penitus reseruando.

623. (Petrus de Podole Hrabissium de Podole super
toto illo, quod habet in Lechoticz, in veram suscipit
vnionem.)

624. Mixo de Chudobin Benessio de Chudohin. et
Margarethe. vxori
Chudobin, et e
quod habet in Chudobin
tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidenda.

625. Budyslawa id a Hirdonyonis de Chro-
pyn?) Curium cum quatuor ortulanis, cum piseina
et pratis ac alijs Deniuonajs suis, vendidit nodi
d udobin et eius heredibus possidendam in villa
Nasoborki.

E

3) Das im. Orig. vorstehende ,Chudo* ist durchstrichen.

40

1385.

