1353.

12

dem reseruauit taliter, quod Moraua cum fratribus
de dinis quantum poterint possunt ab ipsarum
bel dietum censum eum XXX marcis zedinere

Aeuanm Cum residua uero parte bonorum e.
lis censibus predielis. cum. predictis firibus sus
filijs est congressa.

253. Dominus ius de Drahotus mediam villam
Wrehoslauiez mediam Curiam ibidem medium Mo-
Joniinum Pomerium cum pratis siluis aquis et omni-

Ju rünencijs ad ipsam pertinentibus

Sangfalitrus marcis grossorum denariorum
Pragensium domino Johanni de Crawar vendidit et
resina, de quibus peeunijs eidem domino Jaros-
sio XIII, et dominabus Sanetimonialibus ad sanctum
Jacobum in Olomucz sepluaginta marcas grossorum
predictorum pro obligacione dictorum bonorum Klem
dominus Johannes dedit et persolui

254. Hynco et Pota fratres. de Buzow dicli vnum
laneun in Bernow. molendinum inferius nb. Demnow
cum iorum. unie et perinenele (F. X. v. 2)
vniuersis domino Ade de Conicz et suis ss dibus
eal 9 hsrelllrio yelipiiru
2 inus Adam de (i

   

 

 

 

 

 

159. onicz vnum quartale la-
nei in vil Dostny Jacobo de Seniez dedit et here-
ditarie resignauit.

T
256. Bohuslaw et Benessius ios de Lascow do-
mine Bohuslawe Reliete Pab. le. Opatouicz Cu-
riam in Opatouicz medium aeu censuantem. ad
ipsam Curiam, quam Curiam et medium laneum prius
in obligacione pro dotalicio tenuit, cum ipsorum Ju-
ribus et pertinencijs vniuersis Jure hereditario de-
derunt et resignarunt.

257. Bohussius de Drahotus XI laneos minus quar-
lali prope viris in : villa Mylenow cum omnibus

bss,

 

 

saneti Jacobi in Olomucz vendidit et hereditario re-
signauit.
258. Busek de Nezamislicz .

 

» Abbatisse et Conuen-

 

 

tui ad sanctum Jacobum in Olomucz duas marcas
census annui in Nezamislicz racione sororis sue
Monialis in viginti Marcis rum denariorum.

 

Pragensium obligauit taliter quod ipse solus debet
eadem bona tenere et eundem censum ipsis soluere
annuatim, v^ si quid ipsis in Lo deperiret, pro-
sit ipse et cum eo Hersso de Nevamislicz ct
Jenezo de Brie aupifere. "i solus XX man
eadem bona ad ipsum Buzconem reuertentur.

 

(F. X. v. b.) 259. Dominus Czenco de Lipa
villam. dictum Trsyemsek domino Swatoborio d
Zauorzi l suis heredibus cum siluis pratis Judicio
el omnibus ad ipsam pertinentibus vendidit et he-
reditarie resignauit hee facta sunt ad Relacionem
domini Johannis de Crawar Camerarij.

2:

 

 

260. Cola de Postrsyelimow mediam municionem
et medium ipsius acerwum quod Copecz!) dicitur
ibidem, Curiam et araluram tres laneos censuantes
ibidem, VII Curliculas et Tabernam, tres laneos in
villa Chromezye medium Molendium ibidem cum

1) Kopee, acerovs, aufgeworfener. Erdhügel,

 

TABULAE TERR.

 

? MORAVIAF.

siluis pratis aquis et omnibus vlilitatibus ad eadem
bona spectantibus proub ipse tenuit vendidit Swato-
borio de Zaworzicz et suis heredibus ac hereditarii

 

resignouit.

261. (Dominus Cuna de Drahotus medium opidum
in Drahotus cum diss carnium, cum Tabernis,
et omni dominio prou lenuerunt cum consensu
et voluntate. domini pecu. el Mathinconis suo-
rum fratrum domine Elizabeth sue coniugi in du.
cenis marcis sorum denariorum Pragensium
ipsius veri dolalicij dedit et obligauit et mediam
villum in Jezernicz cum ipsius Juribus et pertinen-
eijs iu Centum marcis similiter dedit et obligauit de
consensu fratrum eorundem. Item Kaczne vxori Ma-
thinconis villum Slauicz cum ipsius pertinencijs i
viginti centum. marcis eodem. jus racione dolalicij
dederunt. resignarunt. et. obligarunt.

 

 

 

   

n

   

(F. XL r. a) — 262, Dominus Johannes de Cra-
war Camerarius retulit quod causa inter Swatobo-
rium de Zaworzicz et Petrum s PóRó tin su-
per duobus laneis in Postrsyelimow. et vno in Stu-
denca est determinata et mandauit pos shi in-
labulari cum ipsorum pertinencijs per ipsos eosdem
hereditarie possidendos et ipsius bodes: videris:
lcs Jenezo de Syrbeez domino Boczconi de Lest-
suis heredibus duas araturas agrorum et
vri laneum in villa Wydsicz cum siluis
tribus curticulis et omnibus ipsorum pertinencijs
ko ipse Ran et possedit vendidit et Jure here-
ditario resignauit.
264. Gyndrzich de Drnouicz Bedrsichoni et Jo-
Manni suis filijs. villam Cri el Curiam in ipsa
cum ipsorum Juribus et ncijs vniuersis dedit
et Jure hereditario resignmit. niquórum puerorum et
bonorum dominum Boczconem de Lestniez prefecit
Tutorem el. defensorem.
265. (Ortwynus Decanus Cremsiriensis "Theodrico
Nepoti suo Curiam in Chrsyenouicz que VII quar-
talia in se continet quam hereditarie Ipse dominus
decanus lenuit cum is pertinen eorundem
quartalium dedit et hereditarie. resigni
;. Hering dà Rol ruis cum na villa
Rokylhnicz et cum villula ?) (F. XI. Rokytniez
adiacente cum em vüllabus. siluis pratis
alijs pertineneijs ad dictam villam et villam spec-
lantibus eum domino Stopibano de Sternberk et suis
s cum villa Stachow et omnibus ad eandem

 

 

 

 

   

 

iuit.

 

here
perl iens sunt congressi.)
. Drshus de Sonwald et Bulislawa vxo

sic "Twrdeow. eum ipsius Juribus et Meraadjs
in villa et extra villam et vnum laneum in Sonwald
cum ipsius pertinencijs ad ipsum sjeewatins vilam
pro quinquaginta marcis laneum pro XX Jesconi de
Sonwald et suis heredibus vendidit et Jure eredi
lario re: ieri
zek de

 

 

 

 

268, Buze Diteicuas Wyehne sue Coniugi
Curiam duos s cepsuantes et vnam eurtieulam
iw vila Drabamouiez uas marcas census ammi im
villa Knyehniczea dedit et hereditarie resignauit.

Gans. unten an. der. Seite dieser. Columne steht von einer.
spüteren. Hand. geschrieben ,,Nota domini Sdenkon

1353

