1385.

136

626. Benessius de Chudobin Margaretham vxorem
suam super bonis omnibus, que habet in Chudobin
et Sabyn, in veram suscipit nionem nichil amicis !)
suis ibidem Juris reseruans
527. (Mixico de minori Penezicz Lydne vxori sue
dem in Pedidos super toto, quod i|
ginta duas marcas grossorum racione veri dolalicij
diiit Erazmus E Bystricz congressor predicti
Mixiconis consensit.

F. XLV. v.

F3
g

   

"n (Onsso de: Swabenicz Jo-
hanconi de Dyedcouiez in Swabenicz vnum laneum,
quem nunc colit predietus Jolanco, cum omni
et pertineneijs suis. dat hereditarie possidendendum
et eius heredi
629. CY ilicimus de Sternberg Virico faniliari suo de
Dralanouiez et suis heredibus ?) villam Bohuslauicz
cum Curia prediali et cum omnibus alijs pertinencijs
suis consenciente Nobili Sdencone de Sternberg dedit
liberaliter et donauit hereditarie posté

. (Viricus de Drahanouicz Soweze vxori sue
super villa Bohuslauicz tola rae marcas gros-
sorum nomine veri dolalicij assignauit ad manus

g8

 

rossorum in villa Hlusouicz sper
Curia siluis et alijs suis pertineneijs dotalicij nomine
assignauit.

632. Henuyk de Waldeusteyn, pincerna domini
Minis, Sbynconi de Dubezan Curiam cum duobus

 

i Bonicn, consenciente domino Marchione, ven-
didi hereditarie possidendam et eius heredibus.

icz Pessconi Worczar, Agnethe
vxori sue, et eorum heredibus duos cum medio
laneo in villa Porzelicz, cum duobus ortis et eorum
pertinencijs, vendidit hereditarie possidendos.

634, Pessco Worczar supradictus de Luthouia Wen-
ceslaum priuignum suum super supradicta bona,
videlicet duobus cum medio laneis, et duobus ortis
in veram ep vnionem, quandiu sibi placet.

LVI. r.) 635. (Petrzico de Vgezdecz Agnesce
wxori sue in villa Dyedeouicz super Septem quar-
lalibus agrorum et praytis, que Nywy nuncupantur,
viginti marcas grossorum nomine veri dolalicij cum.
suis per! finindjs assignauit.)

36. Hersso de Racowich Radslao et fratribus suis
indiusis de Racowich Curium im will Racowich cum
duobus laneis censualibus, vna curtieula eo Jure,

met tenuit, greet dijs porcionibus
ratorum et vna prayta Roueneze dicta, quas pro
se reru vendidit hereditarie addendum eciam
cu

e. iius i Josie Katherine vxori Lu-
thohnyewonis de Lasskow in villa Lasscow, super
duobus laneis, vno a net ipsius Bohuslai et purch-

 

 

1) Die im Orig. vorstehenden. zwei Worte. «sibi vel. sind.

durchstrichen.

2). Die fünf Worte de Drahonouics et suis heredibus* sten
oberhalb. der. Zeile von derselben Hand, jedoch mit einer
etwas Ulasseren Tinte geschrieben.

3) Die im Orig. nachfolgenden. Worte. duos orphanos [ilios
predictos* sind durclstrichen.

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

recht ad ipsum laneum, et secundo nouiter instaurato, 1385.

 

et in porcione siluarum ipsius lalilinjermad)

638, Radslaus de Racowich Martinum de Lythoczin
super eo, quod habet in Racowe et super toto, quod

perpetuo vieario Ecclesie. Olomucensis,
Dyedcouiez cum pratis siluis et alijs pertinen
sibi Juris reseruans, vendidit hereditarie Bossidkadun.
o. P yeiitos Sulco?) pueros predicti Friczconis
super illa Curia in villa Dyedeouicz, et eius perti-
neneijs in veram i. susci vnionem ad voluntatem
ipsius Sulconis et non vlterius valituram
XLVLv.) 641. Philippus de Senicze veniens
recognouit sibi quinquaginta marcas, in quibus sibi

Hromada obligatus fuit, esse persolutas, pecijtque
wt cum ipse Hromada pro tali debito se obligauerit
ad terre fibuhs, ex go illud non posset repere
5i vnquam postea. inueniretur, nullum vigorem habei
deberet sed a tabulis pod

12. Olisliborius Camerarius domini Marchionis
Recognouit, Hasconem de Traplicz secum H Jure,
quod sibi Marchio in bonis Skrzicz dederat, concor-
desse totaliter B pecijt, quod eidem asconi villa

Skrzicz, Curia et ommes eius pertinencie intabula-
rentur hereditate possidenda, ita quod predictus
Hasco et Sulea vxor eius, et eorum pueri eadem
bona possideant.)

613. (Buhuslaus de Lasskow Sbynconi de Dubczan
et eius heredibus Molendinum in Lasskow vendidit
hereditarie possidendum, el eciam medium laneum

t pratum, sicut ipse Bohuslaus tenuit, et signanter
illud pratum debet intelligi, per quod ied riuulus

 

 

 

dieto Medek et suis heredibus Curiam predialem in
villa iion Curiam predialem, vnum Molendinum
e: m loneum, duas tabernas, tres curli-
culas cum vits pratis riuis, prout solus tenuit, here-
dilarie vendidit possidenda.
ed 'odocus Marchio Morauie Nobili Laczkoni de
Chr: et suis erst villas (Bynow) Prus
QLlebonicz Podole) e! vim Curiam predialem de
lam (Biskowski) cum omnibus earum perlinei
molendinis Curijs siluis Tubes et cum pleno domiaio
disposuit intabularj hereditarie possidendas.
unecius Wocko de Chrawar tunc supremus
Camerarius, *)
( IL r.) 646. Jodocus Marchio Morauie
honorabilibus decano preposito et Capitulo Ecclesie
Olomucensis 5) et ecclesie ibidem villam, que vocatur

 

4) Unmittelbar. unter dieser. Einlage steht von. einer. anderen
giis Hand die machfolgende Note: ,Nota, quod
ancellacio facta superius circa et post Prus nichil dti
delet nocere, quia Bynow et Byeskowicse sunt. deleta.
tabulis.
5) Das im Orig. nachfolgende. Wort. seillam* ist als hieher
nicht. gehórig durchstrichen,

