CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

1385. Luezka lio nomine Longavilla, quam predictus do-

i$ Marchio a Pawlicone de Ewlimburg

molimentis, eum pleno dominio, sicut eandem
Pawlico predictus habuit, preter molendinum vi
iam vnam, abernat mam, et quinque porciones

 

tatis in predictis bonis reseruans, mandauit et disposuit
intabularj hereditarie possidendam.

docus Heic Morauie honorabilibus decano
1 Ecclesie Olomucensis in villa

m oclo grossis annui
dans simili modo comutacionis et cambij,
sieut superius exprimitur cen: bona
p bonis mandauit. et. disposuit "ntbulri 'eredtarie

m pleno dominio possidendas.
p^ Hanus de Przney Penis filiastrum suum
super omnibus bonis, que habet uel habebit in veram
suscipit vnionem, ita quod aar Hiis) post quam
sibi placuerit hane. vnionem extabulari, facere iterato
excluso dodo vxoris predicti Hanuschij de Przney.
. (Nicolaus de Schomwald Anne vxori sue super
bonis. m in Schonwald Centum et. quinquaginta
m dat et assignat, et quidquid ibi
delcaro, e in bonis Zerotyn demonstrare no-
mine veri dotalicij.

XLVIL v) 650. (Nicolaus de Schonwald
mon. fratrem suum de Schonwald super bonis
de Schonwald uel vbicumque habebit, in veram
suscipit vnionem, eciam eo Henrico absente possit

 

 

scipil ^
extabulerj facere, postqam sibi Nicolao uel Toc
suis placuerit)

651. Kunico de Suchohrd! Anne vxori sue in villa
el vno jer agrorum

157

grossorum nomine veri dotalicij deputauit, quod de-
putentur eidem Margarethe due marce cum dimidia.
6. (Duchon de Pawlowicz Janoni de Melicz et
ni heredibus Bnrm. in Pawlowicz cum vma cur-
icula rubetis et pertinencijs sieut ipsamet
abiit, hereditarie veni possidendam.)

neschio de Strzielez in villis Plnkut
septem fertones census annui vendidit kecodiarié
possidendos.

. WiIezko de Oputovies "Wiezconem de Mor-
kowiez ommium bonorum suorum ad (sic) filiorum

659. Benesschius Schisma de Stralek Anne vxori

er iota villa Wolbramic
marcas grossorum depulauit.
slaus de Straleck Anne vxori sue super

660. Dr:
iola villa Hradezan et eius pertinencijs cum muni-
cione siluis pratis, cum pleno dominio quadringentas

 

eere Suus commissarium eadem Anna petiuit.

pe

Henricum de N
661. Anma vxor Wenceslay de Radieczow consti-
tuto presencialiter coram terre tabulis racione dotalici

bogicz.

quinque mareas grossorum parate pecunie in suum
suum eio I moris est asserens hoc suum bonu
esse. a Anna eciam Adam de Luczka et

Povilco de Sihunhorg patrui sui constituti dixerunt,
similiter ilie pne esse mulieris, petentes voce
vnanimi, quod dot n Kozlowicz predicte Anne
deberet extabularj.

F. XLVIIL v.) 662. (Wenceslaus de Radieczow
Tomlino de Caplicz, Gerusche uxori

 

 

652. (Wlachnyck de Vhrzeez Diethochonem de
x ntum mortis sue puerorum suorum
facit comissarium ad Abus tamen eius Wlach-
niconis et puerorum a quod non girato
absencia Mrediot Dinbosisis ipse Wl
pueri sui possint. hanc commissionem tióékó pete
653. Kunyco de Suchohrdl Eleze de Sezesan et
suis heredibus Curiam allodialem in Chomul
cum pratis rubelis el al alis suis pertinencijs vendidit
hereditarie possidendam.

654. Andreas Kyg Marschiconi de Osttowan villulam
Ostrowany cum omnibus suis pertinencijs vendidit
hereditarie. possidendam.

. Marsehico de Ostrowan Margarethe vxori sue
super predicta villula Ostrowan vigintiquinque marcas

c.

towicz

DI ino aicei. Worte stehen. oberhalb der Zeile und sind von
sellen Hand. geschrieben.

uil, cum.

diae possidendam cum molen
pratis riuis et pleno dominio ad manus
de Caplicz Olomucensis Archidiaconi, et ul
'ona fuerint latus;
j et nullius esse vigoris.)

663. Hennik de iiem pincerna domini Mar-
chionis Erazmo de Bystriez et eius hi
ad dominum Marchionem deuo]

?) Johannis

 

ernyk, quam donacione eiusdem Marchionis obü-
il, consenciente eo ino Marchione, cum
suis pertinencijs vendidit heredilarie possidendam,

nichil sibi et predicto Marchioni penitus reseruando.

661. Herazmus de Bystricz Wlezeonem perpetuum
vicarium Ecclesie Olomucensis ad omnia bona sua
habita et habenda in veram suscipit vnionem.)

2) Das im Orig. machfolgende Wort. s Archidiaconi* ist,
ale Mila nich gehárig, durchstrichen.
40*

 

1385.

