158

1385. 665. (Shinco de Zarzieczie Pomienyoni de Zarzie-

ezie fratri suo et eius heredibus totum, quod habet
in Zarzieczie, nichil sibi vel heredibus suis Juris

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

5. (Troyanus de Tyessan Margarethe vxori i 2 1385.

 

 

reseruans, vendidit hereditarie possidendum.)

666. Pawlico de Przestawle Valentino fratri suo et
eius heredibus de Przestawle tolum id, quod habet
ibidem in Przestawle, videlicet piscinas prata et alia

i ii 1 suis heredibus preter
m situatam (sic) reseruans,

vendi i Lorodilato dicimns Item Curiam im
Duban in Y. fertonibus census, vt supra, signanter
illam Curiam, que fuit Ade de Racowich, congressus
eorundem debet vbique abolerj.

(F. XLIX. r.) 667. Onsso de Crasna Stephano
de Chileez et eius heredibus Curiam, duas curticulas
in Visscowiez, siluis pratis el omnibus suis perli-
nencijs, vendidit hereditarie possidendam.

668. (Vokco de Crawar ltho de Fransteth
Camerario domini Marchionis bona Rokithniez, vide
licet Munieionem eum Rusticis, Censibus in villa
Rokithnicz, et in villa Lucowa cum siluis Molendino
supra Beczwam pratis pascuis piscinis Jurepatronatus
Ecclesie in Rokithnicz, cum pleno dominio et alijs

undem bonorum pertinencijs, niclil excluso pe-
nitus, prout eadem boma ipse Wokco et Hersso
quondam de Rokithnicz possederunt, sibi et eius
heredibus vendidit hereditarie possidenda.)

669. Rudolthus predictus Clare vxori sue super
Municione in Rokithniez villa et Curia ibidem, ex-
clusis siluis, Centum et Quinquaginta marcas gros-
sorum racione veri dotalieij assignauit, ad manus
Misliborij de Radowiesicz Camerarij Marchionis.
670. Rudollhus predicius Sbynconi de Cokor et
eius heredibus mediam Curiam in Chilecz cum suis
pernencijs et eo Jure, sicut predicto Rudolto

Marchio rd dare poterat, vendidit hereditarie
possidend

e. Corohngew de Buchlouicz Petro de Crawar
et eius heredibus villam Milessouiez totam cum om-
nibus suis pertinencijs et pleno dominio propter

ila, que contraxit ipse Jarohnyew, tradidit here-
ditarie possidendam.)

672. Nola odpor!) Heduika conthoralis Boliconis
de Olssan contradicit asserens, se habere XII marcas

rossorum annui census et horne ibidem, quod ex
deuolucione pea sui ad ipsam spectare relfert
e Juri

Msn 673. Nota Odpor ?) Machocz Judeus
Mere facit odpor conira hos, quibus in Lu-
thenezicz bona Johanconis de Luthenczicz sunt intabu-
lata, asserens esse suum pignus, et reffert se habere
super literam Marchionis.

 

 

674. (Troyan de Tyessan Margarethe sui filij cori
in villa Tyessan ?) super prato et ona Curlicula
ibidem duodecim marcas racione veri datalicij
assignat.)

1) uw. 2) Steht. am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

j Das im Orig. vorstehende ,Chomutouics* ist. durchstrichen.
3) Dieses Wort steht oberhalb der Zeile von derselben Hand.

putauit.)
6. (Hermannus Canonicus Ecclesie Olomucensis,

Hinezico de Nakls frater eius, et orphani Mixonis
quondam de Nakls, Nobilem Laczkonem de Cra

el eius pueros in 5) bonorum suorum, que habent,
videlicet Prosenicz et Domazlicz ^) suscipiunt vnio-
nem, Ita quod quando presens vnio placuerit predictis
Hermanno Hinczoni orphanis vel eorum altero, possunt
extabulare facere, ipsius Laezeonis et eius puerorum
absencia non obstante.)

MA Hie de Penezicz et Othanco de Penczicz

is heredibus cum omnibus bonis suis

abis et labentis in vera vnione inuicem sunt
congressi possuntque predictum congressum aboleri
fucere, quando eis aui eorum heredibus placuerit,
vnius parlis absencia non obstante.

678. Woytiechius de Othoslauicz Canonicus MM
censis Woytiechio Nicolao et Czenkoni filijs Gymi

ratris sui, et Nicolao dicto Moraua filio Sibor]
eciam fratris sui de Brnyczkow, omnia bona sua
patrimonialia et parles suas in Othoslauicz in Sny-
hoticz et i Smrznicz, nichil sibi Juris reseruans,
dedit liberaliter resignando.

 

 

679. Pawlico de Ewlimburg consentit, quod si
alicubi in libris sibi essent bona in Smrzicz anotata,
nullum debeant habere vigor

(F. L. r) 680. hsenk "de Wrbateck Eleze
vxori sue in. villa Skalicz super duabus marcis census
annui XX marcas grossorum racione dolalicij assi-
gnauit, Theodricus de Senicz pater predicte Eleze
consensit ad hoc.)

681. CJaneck predictus et Bemeschius frater eius
Jankoni de Sczitowicz et suis heredibus Curiam in
(czitowiez cum omnibus suis pertinencijs vendidit
hereditarie possidendam, et si ds haberent in
abulis, uel quecumque persona, debet abolerj.)
652. Benesschius de Wiateck Pawliconem filium
Janconis d sui recipit in
suorum, qua
habet in Wat leck.
683. Kaczna Relicta Liderijj de Rakowich reco-
mouit, Curiam in villa Racowich, super qua dotalicium

 

arlicipium bonorum
sibi placuerit, hoc est illud, quod

Liderj petiuitque
heredibus inlabularetur, et eciam Radislao fratri Ja--
eubconis.

6S1. Petrus de Wiczezicz Nicolao de Labut in villis

Episcopi Luthomuslensis,
qui fuit. de Sternberg, vein fuerunt ville,
ldem Petrus possedit easdem Jure dolalicij vendidit.
heredilarie possidendas, et heredibus eiusdem Petri,

 

 

5) Das im Orig. nachfolgende. Wort. ,omniwn* ist. durch-
strichen.

 

5) Diese zicei Namen stehen am rechten Rande der Eiulage bei
einem. Kommente, und sind von derselben land geschrieben,

