CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

1385. el si eedem ville reperte fuerint in tabulis, debent

abolerj predicto Nicolao, et notanter vendidit Petrus
easdem villas Jure dotalici
)

 

icij in Centum et septuaginta
marcis grossorum.

685. Hersscho de Racowe Radisslao de Racowe
al illud ii

 

cowe quidquid emit i ad huc habere debet in toto.
Q. L. v. 6. (Bolka Relicta Janoi e He-
rolticz iron Haste de Toss et bec
vxorem eiusdem Vlrici super ommibus bonis suis,
que habet. in veram suscipit vnionem, ita quod eadem
Bolka, quando ei placuerit potest facere abolerj hanc.
vnionem, predicti Vlrici et vxoris sue absencia non
obstante.)
Es Nota Odpor?) Leuico de Teteczicz iiic
quidquid Kaczna Relicta Leuiconis de Pocz:
Sdericont de Weseck in Poczenicz intabulauit,
rens esse suam hereditatem.
688. Wicknan de Maygetin Wenceslao de Doloplass
et suis heredibus in villa Bistrziez illud, quod super
Andrea de Bistriez se obtinuisse refert predictus
ieknanus, hoc est tercia
pertinencijs vendidi
eciam Nywu et terciam partem

 

 

   

asse-

    

ndum, et
m molendini desolati.
689. Nota Odpor ?) Andreas de Bystricz Enc

iterum ad eum reuerli, quod Wiknanus Wenceslao
intabulauit.

690. ChHeletich de Senicz may

gno Curiam predialem
et cum medio
Jurepatronatus Ecclesie, molendiarios agros Erhardo

e Luczan et eius heredibus vendidi hereditarie

 

7) GOL. Busko de Raycze Jesconi Puseze
Siam, que vocatur Luh, nichil sibi Juris penitus
reseruans, eidem Jesconi el suis heredibus cum
pleno dominio vendidit hereditarie possidendam, eadem
silua est situata prope Raycz.

692. (Bolea Relicta Janonis de Herolticz Pavliconem
de phas super omnibus bonis suis, que habet,
in veram suscipit vnionem, lla quod
quando sibi placuerit, potest hi
acere, predicti Pawliconis absencia non obstante
693. Onscho de Swabenicz Herschonem Sororinum
*), Molen-
iori, el super

ler nominantur, sex grossos

pil vnionem, lta quod
pos mem aboleri facere, predicti Her-
schonis absencia non obstante.

   

   

1) Vergl. Einlage n. 85. des, V. Oln. Qua
Sa) Rib em reser Agde vox dereliok Bii

 

3) Von dieser. Einlage an beginnt eine andere Handsel

 

159

691. QMedlico et Jan presbiter
Whrahowiez Johanni ii dico Skrzieck

schoni filio ipsius de Tirpenowiez el eorum orsilius
Curiam allodialem in Whrahowiez cum vno laneo et
alijs agris, qui in wlgari Nyewi ko
pantur, cum pomerijs
Riulis et obs n
Lueus dicta retro Molendimum, cum duobus pratis
magnis, paseuis et cum omnibus pertinencijs predicte

 

 

 

   

liter t bg
censualibus, cum agro in
Josse diclo, cum v Quatuor pon
quarta parte Jurispatronatus Ecclesie ibidem,
ieu omnibus alijs vüilitatibus pleno dominio, sicutmet.
tenuerunt, en sibi Juris reseruantes, vendiderunt
Jure here ssidenda.)
95. Oro de "Kocor et plebanus, Lunete vxori
Benesschij, i Benessehio Super nouem quar-
talibus et ura Super Molendino in Ochos, super
Taberna ibidem in Kocor quinquaginta marcas gros-
othalicij depulauit.
an diclus Pomyn Jesconi Puscze in villa
Surio fortium cum Cmrs colonaria fi.
m Siluis s rats paschuis Riuis et alij
" totum illud, quod habuit ibidem, N d p ^furls
reseruans pui hereditarie possident
697. Rudoltus de Rockotnicz Biete matri sue villulam.
dictam Luckowa pro vite sue temporibus dat et
largitur, et ost mortem elus debet iterum deuolui
ad ipsum Rudoltum et eius heredes.
698. (Jacubeo Petermanus LU Onscho fratres de

 

 

 

 

  

 

 

Y
postquam eis n
hane congressionem abolerj facere, alterius absencia.
vel presencia non obstante.)

K: LL v.) 699. Sdenco de Sternberg Wenceslao

iui Oli dieto Schónberger villam Strziezaw
cum Suis pertinenciis Siluis pratis Paschuis
et aj pod quibuscumque, nichil si
reseruans pleno dominio vendidit hereditarie possi-
dendam, Eciam ista owed. is est predicto Wen-
eeslao Dorothee vxori sue m heredibus.
700. Wülezco de Opathosicz Yache vxori Jesconis

N di

 

 

 

erna et tribus cur-
marcas grossorum nomine veri
dothalicij deputauit. 5)

701. Wocko et Laczko de Chrawar et Hromada
de Susschicz fatentur et nem nullum Jus
habere in bonis Pawlowiez, Et si alicubi in tabi
reperiretur, illud milis s virtotis debeat existere.
Sbinco de Kocor Anne filie sue vxori Pro-
onis de Sastrziel et eidem Proczowiczoni et
eorum heredibus ires laneos et Tabernas in villa
Liecz icz dat hereditarie et assignat, quod Judi-
dalilar. obit ipse Sbinco (super Petrziconem.)

   

 

5) Diese sei Worte, so wie auch der Zusats jque nyewi
vlperie nominentur. stehen. oberhalb. der. Zeile, sind
r von. derselben. Hand. geschri

5) pue lesu. Einlage n. . GS. des Y. On. Quat.
41

fratres gemi de 1385.

