1385.

160

103. Gürsico de Meilicz ') Cuneze vxori sue super
censu in villa. Nemocziez Centum et vigintiquinque
marcas gro

ssorum nomine dothalicij degna ad
redict

 

is heredibus
septem quartalia ibidem vendiderunt herediarie possi-
lendam. (sic)
705. (Pesco dictus Puchklicz de Czetkowicz Hin-
ezoni de Lipa et suis heredibus totum quod habuit
in Nezamislicz, signanter propugnaculum Curiam
Colonariam cum omnibus pertinencijs, nichil sibi
Juris reseruans vendidit hereditarie possidendam.) ?)
706. (Leonardus de Borsilhaw Lud
el suis,heredibus, neenon Jesconi
fj fratris prediei Luderj in villa Porniez Curiam
luobus laneis censualibus *) pratis Siluis pa-

 

 

5
duobus laneis prediclis et super Silua vigintiquinque
marcas grossorum nomine veri dothalicij deputauit.)
708. Mathinco de Bolelicz Rathmanno de Vgesd
et suis fratribus vnum laneum cum Silua et omuibus
alijs perüneneijs cmd garni possidendum.)
709. Je: Dupnik xori sue in villa
Osseczan pm tit quod p^ "idem signanter.
super fortalicio Siluis el alijs pertinencijs. quibus-
cumque Sexaginta vnam mareas nomine veri dotha-
licij deputauit, transferens eam de Bonis Nietkowicz,
et fatetur Leonardus de Borsithaw fraler predicte
Anne, gri hec translacio verga in vtilitatem eius-
dem Sorori

710. Nj *) Shineo de Kokor dicit, quod Dona
in Osseczan, super quibus dotlalicium supradicte

 

Anne faclum est vt premittitur, Sint hereditaria
Katherine, que vxor est Jamaczonis dicti Kuschel.
(F. LIL r. Tn. Laczco de Crawar Czirhoni

de Kocor super tolo, quod habet in villa Sbrasscho,
exclusis siluis vigintiquinque mareas grossorum Jure
othalieij deputat. possidendas.

712. Erasmus de Bistrzicz Wenceslao Doloplas et
suis heredibus vnum Janeum cum suis perlineneijs
in villa eadem, duas partes fluminis, et duas partes
Silue a Merskles vsque in Lacznaw, et signanter
loc predictus Erasmus Judicialiter n juod.
consenciunt eciam Andreas et Wylko de Bistrzicz,
wt erus ie portion nda.
bs irsich et Smyl fratres. de Sülschowiez
AI spes. et suis heredibus in villa
Susschowiez Curiam Collonariam Tabernam et duas
Curticulas eum Siluis pratis paschuis fluminibus et
alijs pertinencijs, nichil sibi Juris reseruantes, ven-
diderunt hereditarie possidendas.

714. (Jesco dictus Dupnik Andree de Turowicz
ires laneos cum dimidio, quatuor curticulas in villa
Niekowicz vendidit hereditarie possidendos.

lHersseho de Turowiez Mai e vxori sue,
transferendo eam de Bonis Tamicz in villa Lippowe

 

 

 

rgarelli

 

1) Derim Orig. vorstehende Name. penes ist durchstri iren
2) Am rechten Rande dieser Einlage s
Hand. ,ad. mandatum. domini Jodoci.

laude ^it von. einer. ander

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

super tribus laneis minus medio quartali, super 1385.
Molendino et super duobus (sic) curticulis, et no-
minanter super omnibus hijs, que habet ibidem

Quinqua gus marcas grossorum momine dothalicij
deputau

716. Mains de Ratay Jesschiconem de Radieska
facit et constiluit Bonorum suorum, que habet vel
et in euentum mortis sue pue-

2a

a de Magelin Onschoni de Craspa in villa
Gals Anediua laneum cum suis pertinencijs
vendidit hereditarie possidendum.

718. (Franko de Pornicz Andree de Turowicz et
Anne sorori sue dans bona pro bonis in villa Vhercze
duos leneos cum suis pertineneijs intabulauit.)

719. Andreas de Turowicz Frankoni de Pornicz et
suis heredibus villam totam
pratis pasehuis Riuis Molendinis et alijs pertinencijs
cum pleno dominio sicut ipsemet tenuit, eandem
intabulari disposuit,

- 120. (Micschico de Koziezan Czirhoni de Kocor et
suis heredibus duas partes Curie in Pentschicz, duas
partes pratorum, duas parles siluarum, Molendinum,
laneum vnum censualem, Tabernam censualem, ortum
censualem et omnia, que habuit ibidem, vendidit
hereditarie possidenda.)

21. Anna vxor Jesconis de Schiroczien eundem
Maritum et heredes suos super toto, quod habet
hereditarie vltra valorem sui dothalicij, videlicet in

onis Trubea, Sdisslawicz et in Czessthin, in veram
suscipit. vnionem.

A 722. Offca vxor Andree de Tu-
rowicz abrenuceians doth: niens quod prius in Tabulis
continetur, cum inueniri non polerat, arbitrata est
quod mullum decetero vigirun habere debeat, et
petiuit illud aboleri

723. Andreas de "Torowlez Offeze vxori sue trans-
ferendo eam de Bonis Kostelicz in villa Nietkowicz
super tribus laneis cum dimidio, et quatuor curti-
culis, Quadraginta marcas grossorum nomine dothalicij
le Kocor Pis affirmans cer-

ilitas predicte Offeze.

724. (Barthon de. Neczezicz Malis de Ratay in
villa Neezezicz Curiam et quartale cum Siluis pratis
et alijs pertinencijs vendidit hereditarie possidendam.)

Andreas de Turowicz Nicolao de Rosczeny
in villa Kostelicz Curiam cum quartali
culis, Siluis pratis et alijs pertinencijs, siculmet
tenuit Jure dothalicij, vendidit pro vigintiquinque
marcis hereditarie possidendam.

726. Vnka de Magetin Onschoni de Crasna in villa
Czelezicz Curiam, medium laneum et vnum subsidem,
cum suis pertinencijs sicut solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.

727. Benesschius de Wirbalek Janconi fratri suo
el suis heredibus totum, quod habuit in Wirbatek,
nichil sibi Juris reseruans vendidit heredilarie pos-
sidendum.

 

 

 

 

3) Dieses Wort steht. oberhalb der Zeile von derselben Iand

jeschrieben,
3) Steht am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.

