1385.

 

mm Kaczma vxor Richwi

ms dothalicio, quod prius in tabulis continetur,
cum inueniri non poterat, arbitrala est quod nullum
decelero vigorem habere debeat, et petiuit illud
aboleri, Et Philippus diclus Zub fraler germanus
predile Kuczne, et Przibico eciam frater el Janko
Warmuzze dictus constitui personaliter dixerunt, hoc
bonum esse et cedere in vülitatem predicte Kaczne.
729. (Jesco de Zerotin Wenrióum de Sehónwald
super omnibus bonis suis, que habet uel habebit,

veram suscipit vnionem, et quando placet potest
aboleri facere, ipsius Henrici absencia non obstante.)

 

i de Vgesd abrenune-

  

 

atek Elzeze vxori sue in villa
. quam habet ibidem, e omnibus

 

super

eius peinénde Quaquagiia marcas nomine dota-

licij deputauit.)

(Janco de Wirbatek Benesschio fratri suo in
ul

781.
villa Scaliez IIIL marcas grossorum minus tribus
grossis vendidit hereditarie possidendas.)

2. (Benesschius de Scalicz Janconem fratrem

quando wlt polest aboleri facere, ipsorum absencia
non obstante.)

733. Richwinus de Vgesd Laczkoni de Crawar
Curiam in Ygesd cum uiia. suis pertinencijs no-
minanter totum, quod habuit ibid "didit here-
ditarie posidenun, € etsi a fuerit inventum
Tabulis, cum pro nunc inueniri non poterat, idet
debebit nec alicuius existere frmitts

(F. LL r) 734. esco dictus Puklicze: Pe-
iruscze vxori sue super toto illo,
Nielkowicz aput Jesconem Dopik,
marcas nomine dolhalicij deputauit, ad manus Przi-
biconis dicti Zub de Crilowica)

735. Qlarscho Ciuis Prerouiensis Laurencio et Jo-
Manni fraiibus de Prerouia et eorum heredibus

pontem situm onte Prerotiam vendidit here-
ditarie possidendum.)

736. Andreas de Bistrzicz | Noii Doloplas
lotum, quod habet in Bistrzicz et omne Jus con-
gresions, si sibi óüspaléra Nel Bibacot vui
Hincone patre enirone fratre. predicti. Andree,
dedit. fiere et doni

737. Wisko de TS et Jacobus filisster eius
Thome dieto Hirbe de Rzy villam Mirlin diclam eum
siluis pratis Molendino et alijs pertinencijs necnon
pleno dominio vendiderunt hereditarie possidendam.

738. (Tomassch predictus Hercze vxori sue super
censu predicte ville Mirlin Triginta quinque marcas
nomine joue) depulauit;)

F. t LIV. r. vacant.)

G. uv. 1) 139. Anno domini Millesimo
eT i T ;

   

 

 

 

g

 

Johannis Baptiste ") celebratum est Colloquium
Presentibus Serenissimo Principe Domino Pro-

1) d. i, den 1.
3) Da der fur Tuit dieser und die ganze folgende Blati-
seite leer sind, so. dürfte man su. der.
tiget. sein, dass die bei diesem. Landreehte allenfalls vor-

Annahme berech-

E. OLOMUCENSIS LIB. IV.

161

copio Marchione Morauie, Wockone de Crawar
supremo Camerario, Vnka de Magetin Czudario
et Nicolao Marchionis et lerre Supremo notario,
Supremis benefiiarijs, Laezkone de Crawar,
Petro de Plumnaw, l'udissio et Benessio fratribus
de Quassicz, Styborio de Cimburg Benessio de
Busaw, Wilhelmo de Pernstein, Jescone Puska
de Cunstat, Pawlicone de Sowinecz, Stepphano
de Warthnaw, et alijs quam pluribus, qui tunc
personaliter intererant, ?

(FLV. v.) 740. Anno domini Millesimo
CCCILXXX VIS post Ocelauam Epiphanie Cele-
bralum est colloquium Olomucense presentibus
Serenissimo Prineipe Domino Procopio Mar-
chione Morauie, ceterisque Baronibus et Nobilibus
infraseripis, Wokone de Crawar Camerario
supremo, Vnka Czudario de Magetyn, Andrea
Prothonotario Illustris principis domini Jodoci
Marchionis Morauie Officicialibus (sic) supremis
Laezcone de Crawar, Herardo de Cunstat, Jes-
cone de Lukow dicto de Sternbergh, Wilhelmo
de Zlyn alias de Sternbergh, Stiborio de Cym-
burgh, Jarossio fratre ipsius, Virico de Boz-
kowiez, Pawlicone de Eulemburgh, Stephano de
Wartnow, Wilhelmo de Podyebrad, et alijs
pluribus qui tune personaliter intererant.

(F. LI

 

(F. LNL r) 741. Odpora ?) ois Daliborij
de Trawnyk contradicunt vendis

ville Trawnyk Budissio de
eadem villa est vendita ipsis orpha

annos non
habentibus, et 29s debita habentibus, et Henslinus
de Kowalowiez auunculus orphanorum predictorum ex

eo, quod annos non habent, eciam contradicit pro eis.

742. Barsso de Prerowia mediam parlem pontis
cum theloneo Prerowye, quam sibi sub Anno domini
M'CCO'LXXXIIP reseruauerat, sibi de tabulis ex-
ponens Miehkoni de Prerowya et suis heredibus
vendidit hereditarie possidenda. (sic.

743. Anna relicla Jacubkonis de Leznicz Alsoni de
Leznycz ei suis heredibus Quinquaginta Sex gems
grossorum, quas habel In el super Curia et arat
et vno. quartali censuali in villa Leznyez dat legitine
et assig iat.

744: (Sigismundus de Nedachlebiz et Janacz de
Nedachlebicz el heredes ipsius verum co
faciunt eum omnibus Bonis, que habent uel habere
polerint i districtu, que ad Olomucensem Czudam
pertinent, et legitimam vnionem.)

745. Wilhelmus de Stermbergh dietus de Zlyn do-

mine Skoneze germane sue sorori, olym relicte

Alberti de Puochaym dicti de Lyezow, in villa Czeyko-
wicz super XVII laneis minus vno quartali censualibus

 

 

 

gekommenen Eiulagen wachtrüglich eingetragen. werden
sollten, was aber leider aus bisher unbekannten Ursachen.
nicht. geschehen ist.
3). Steht. am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.
41*

1385.

1386.

 

 

