1386.

 

162 TABUI

XLa sexagenas grossorum veri redditus census annui,
qu o lenet ad

 

pn
mine ueri dotalicij, dat beniuole a
consuetudinem terre Morauie antiquitus obserustam;
746. Skonka relicta olym Alberti de Puschaym
dicti P Lyczow Wilhelmum ernbergh dietum
de Zlyn suum fratrem germanum al uerin. vi
et congressum legittimum tocius dolis sue,
et super villa Gresko owiez ab eo racionabiliter possi-
det, beniuole recipit, sic quod idem Wilhelmus ad
primam Sequanos ipsius, uel domini Johannis de
Sternberg dicti de Lukow eandem congressionem
in primo colloquio dominorum in Olomucz exponere
et extabulare tenetur, ommi occasione penitus pro-
eulmota.
(F.INL v) 747. filme Ed Siernbergh d dictus
de Lukaw Jesconi de Kos
cum quodam nemore " Seed
perünente, quemadmodum solus tenuit, nichil sibi
propre ibidem reseruando, et suis heredibus et
cessoribus vendidit hereditarie possidenda, Sic
qud prefati medij lanei intabulacio in prioribus
libris careat vigore.
74S. lustris Marchio dominus Jodocus mandauit
intabulari Quinque laneos censuales et vnam curticulam
Stephano de Rotenbach heredibus el Successoribus
suis hereditarie possidendos.
79. Johanka. de Orzechowe Bohunconi dieto Huhna

 

 

perünencijs vniuersis, niehil sibi proprietatis
ibidem penitus reseruando, pro debitis in quibus sibi
obligabatur, dat hereditarie possidenda.
150. Bohunco diclus Hubna de Smrezan Mirkonem
fratrem suum de Smrezan et Wenceslauum suum
orium de Horzyn ad omnia bona, que habet in
districtu Olomucensis Czude, recipit ad veram et
legitimam vnionem sub hae conclusione, quod possit
quandocumque sibi placuerit, exponere et extabulare
huiusmodi vnionem, sint ipsi presentes uel n

 

 

781. Sdenko de Syemrze Nestezye sue coniugi in
Curia allodiari ibidem in Syemrzye et vna curlicula
censuali viginti marcas grossorum nomine ueri do-
laliij dat et assignat, et Woyslaus didus Puklicze
de Rostytek ad manus fideles recepit.

7152. (Mathias de d Biepiano filiastro suo de
Sn nyelicz habet in villa

Wyezek, dat eic a "wipe

753. (Czenko de Ronow dictus de Lethowicz Anne
sue coniugi filie domini Vlrici de Bozkowiez in villis
Miloticz et Dubnan et earum vniuersis perlinencijs,
collacione dumtaxat Ecclesie in Mois et quibus-
dam hominibus Wilhelmi in Dubnan exclusis, et
eciam quidquid. vltra Beinen marcas de C
annuo ibidem resultaret, Sexaginta marcas grossorum
Pragensium census annui in Sexingentis marcis pre-
dictorum grossorum, dat legittime nomine dotalicij,
el dominus Vlricus de Bozkowicz personaliter hoc
suscepit iuxta consuetudinem terre Morauie ab an-
liquo tempore obseruatam.)

 

 

 

AE TERRAE MORAVIAE

(GF. LVIL.
dictus de Lukow Jeskoni de Doloplass Curiam allo-
diarem ibidem in Doloplass, cum ipsius pertinencijs
vniuersis, et suis heredibus et successoribus vni-
wersis vendit et dat hereditarie possidendam.)

Triginta Marcas grossorum nomine dotalieij dat
miuole et assignat secundum toainefudinca terre.
Morauie.

756. Henricus de Newogicz Erhardo de Drahotuss
et heredibus et successoribus suis Curiam allodiarem
in villa Swatoboricz cum omnibus censibus Reddi
libus Prouentibus Agris Siluis et ceteris allinencijs
vniuersis, nichil sibi et heredibus suis ibidem penitus
reseruando, quemadmodum solus tenuit, in octoginta
tribus Marcis dat hereditarie possidendam, Ita quod
prior intabulacio eorundem bonorum, si que reperta
in precedenibu fuerit, nullum vigorem penitus de-
beat optin

757. DOW enczeshus de Kudlowiez et Janaczo de
Nedachlebicz. cum Sms et vniuersis bonis suis,
iue bent

 
 

absencia alterius poterit hd vnionem de tabulis
exponere, quandocumque sibi placebit, contradiccione
qualibet non obstante.)

758. (Mixo et Petrus fratres de Przedmostye Kacz-
nye conthorali Ade de Przedmostie et ipsius heredibus
Curiam allodiarem cum agris cultis et. incultis, nian
sibi penitus ibidem reseruando, vendunt et dani
hereditarie possidendam.)

759, (Mixo de Chudyechrom Margarethe sue co-
miugi in et super villa ibidem in Chudyechrom et
vniuersis eius pertinencijs, nichil sibi. penitus reser-
sont, Septugintaquinque marcas grossorum nomine

lalieij iuole et assignat, et eciam pro suis
Vendi s sit reseri
s de p Onussonem de Po-
lichna * 1 Rzywynum suum filium ad omnia, que
habet in villa Bohuslauicz et perünencias vniuersas,
nichil excludendo penitus, recipit in vnionem et
congressum, Sic quod ipse uel sui heredes pote-
statem. habeant, qusndecomque eis placuerit, oim
nionem de tal

 

 

 

 

li.)
(F. LVII. v.) 761. n de Holnstayn diclus
de Wartnow Misliborio arsikoni fratribus de
Radowesiez heredibus . aseeneorlus t
ad manus fideles Petri de Radowesicz, Rudoldi de
Rokytnycz et Jesconis de Wissehorzowicz, Munici-
onem Dyedcowiez cum villa Dyeükowioz, villam.

Krenowiez, villam Mitrowiez, villam Waldow et villam
Cztyeticze cum. omnibus villarum illarum Incolis cen-
Sibus redditibus obuencionibus prouenlibus Siluis
pratis pascuis venacionibus Aucupacionibus fluminibus
Riuis aquis aquarumve decursibus, Judicijs emendis
de Judicio prouenientibus, vsibus usufructibus
alijs atüimencijs et-pertinencijs vniuersis, mero
pleno dominio, nichil sibi heredibus et successoribus
suis neque fliastris suis in villis et Bonis predictis
Juris proprietatis uel dominij penitus reseruando,
dat vendit heredilarie possidenda, quemadmodum

 

 

r.) "754. (Johannes de Sternbergh 1386.

