1386. solus ea tenuit,

successoribus eorum

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

et sicut ab alijs bonis circumadia-
cenlibus. circumfereneialiter sunt distincta.

62. Qesko de Zyrotyn Witkonem fratrem suum
de Zyrotyn et heredes ipsius super omnibus bonis
postea, In ueram

 
 
  
 
 
 

alteromedio
culis censualibus, Pratis Siluis phone alijs perti-

 

neneijs vniuersis, nichil sibi proprietatis uel dominij
ibidem penitus reseruando, vendit hereditarie et
assignat.

61. Jarko de Pyenezin Zawissio de Morawiczan
et Jacobo fratri suo indiuiso plebano ibidem et Ja-
cobo de Chwalkowicz eorum sororio, heredibus et
; villam Polom eum omnibus
ipsius perüneneijs, censibus redditibus Siluis pratis
pascuis piscinis eL alijs ulitatibus vniuersis, Nichil
Alio nee dumtaxat vno !) laneo, in quo Barlhon
caluus nunc residet, excluso penitus vendit heredi-

larie e

165. Wr relicta olym Janconis Kolek de

Lukow, Drslo de Stralek fratribus suis, heredibus
ob Rusctebucihus orsi n e super Curia?) allodiai
; lhaberma et vna c

 

 

 

 

 

decim cum dimidia Marcis grossoi
in or dleibus Wilhelmi de Luczka ipsius ilii
sicub ex ore eius audiui accedente consensu

t piriter et dasignit iuxta con-

  

Pres err
^ Wins de Luczka alias de Cunstü Jar-
koi de Pyenezyn heredibus et Successoribus suis

vniuersis fluminibus Riuis et ulis ceteris cum.
pleno dominio, nichil sibi et. suis heredibus
penitus reseruando, vendit ditarie et aigna
sie quod in casu ubi eadem vil faba superius
fuerit, nullum robur eadem intabulacio obtineat et
vigorem.
768. Jarko sis Pienczyn Margarethe sue coniugi in
omi alibus ie in Pienczyn Quinque
aginta Mareis gros-
lere Moris
consuetudinem dat pariter et assignat.
769. (Leutoldus de Zdisslwicz Marsiconem de
Lhota ad omnia Bona sua, que habet in Laznyk,
videlicet piscine Molendini lanei Nemorum et Silua-
Tum ad vnionem recipit eb congressum sic lamen

 

 

   

Y) Die im. Orig, nachstehenden Worte alio in* sind durch-
strichen.

103

 

potestatem hanc quod habeat, quandocumque sihi
placuerit hane vnionem de tabulis exponendi
TU. (iced de Studnicz Drahussoni de TPodole
vnum laneum in villa Podole cum pleno dominio et
alijs illius — pre vniuersis uendit. hered
larie el assignat.

TIL. Qakubek : Ziyeiy Kunczye relicte Janonis
sui fralris et eius heri alteram. mediam Marcas
census annui pes nó JMieo ia villa Ohrozym in

 

 

aL)
lerzow Mirgarolo: conthorali
in view quintam dimidiam Marcas
census annui in quadragintaquinque marcis grossorum
nomine duin iuxta consuetudinem terre dat pariter
et aeri ma

L v.) 773. Walentimus de Przestawlk,
PLA) is Lyderzow in villa Oprostowicz Tres
marcas census annui racione dolalicij dal pariler ct
assignat.
74. Jenczo de Wyezek Anne coniugi sue In villa
Wyezek in et super Curia allodiari et alijs vniuersis
pertineneijs, quibuseumque specialibus vocabulis no-
inentur, Sexaginta marcas grossorum nomiue veri

"A à

 

 

et Laznyk,
nunc habet uel habebit. ore, faciunt vnionem
et congressum, sic quod i na sibi potestatem
hane nionem Qussdostmiie vellet. de

essiez Ànne sue coniugi
in et super villis. Waldow et Mitrowicz et ean
perinencis vniuersis asl qui magis Marcas
grossorum nomine veri dol a terre Morauie
consuetudinem dal. pariter hi assignat.)

T1. (Byena relicta olym Siscious de Sarow omnes
pueros suos utriusque sexus super dotalieio su
quod. habet in villa Passowicz in veram vnionem
recipit et congressum, sic quod possit eandem vi

tabulis terre exponere, quandoeumque
Miis, sint absentes pueri uel presentes.)
718. (Hersso de Rakowieh Anne conthoi
villa. Bohuslnicz super vna aratura Triginta M

 

 

 

 

  

 

grossorum nomine dotalieij dat pariter et assignat
iuxta. eruniidinam lerre, el super alleromedio
laneis censualibus et illorum laneorum, et arature

pertinencijs vniuersis. em triginta Marcas in ipsa

lenko de Sternberg alias de
Lukiw de consensu, domini Johannis de  Sioribogh
alias de Luka, prout ex ore eius audiuimus, Sbynkoni
de Desgenowe] eredibus ot successoribus suis villum
ibus Censibus redditibus

 

E

    

Pratis pascuis et alis pertinen s vniuersis mero

3) Das im Orig. vorstehende villa* ist durcstrichen.

42

