1386.

TABI

 

 

et ju dominio, sicut hec omnia solus possedit et
tenuit, nichil.sibi et heredibus:suis, neque domi
Jio qus et suis heredibus in villa predicta
proprietatis penitus reseruando, vendit et
in casu,
; hec

DE
s

 

intabulacio nullius sit Roboris et v

80. QSlephanus de Holnstuim was de Warthnow,
Süborio de Czymburgh alias de Towaezow heredibus
et. suecessoribus suis Bona libera, videlicet Castrum
Grumbergh alias Strazisez, opidum Konycz cum Mu-
diali, Jurepatronatus Ecelesie ibidem,
ebl, Jessenecz, Brzyseze,

nicione, curia pre
villas integras videlecet, St
Ochoze, Prziemyslawicz, duas Curias pre-
cum Curijs, quinque araturas in se continentes, cum
silua que wlgariter Luh dicitur, que ab antiquo ibidem
spectauit, villam Rezkow, Suchdol, Destne, Knyeze
Lhota, Krziemenecz, Rimarzow el Neslgrunth cum
Men Agris cultis et incullis pratis pascuis, Ortis,
; Pomerijs piscinis piscaturis fluminibus aquis
Riuis iudlis a aquarumve derat Molendinis Siluis
Rubetis vijs et Invijs Grani imitibus. gadibu.
penis multis, (sic) Judicibus ulis Incolis Censibus
vsufructibus, Montibus vallibus collibus promontariis
omnibus ad ea Bona antiquitus spectantibus vniuersis

 

 

Jure domini, aut si eciam idem Stephanus in eisdem
bonis vltra aliquid tenuit et possedit, ea omnia et
singula, nichil penitus in eisdem bonis proprietatis
Juris aut domini uel vilitatis, de alto et basso, Sibi
heredibus et Successoribus suis, neque e
phanis Johannis dicti Kropacz
seu feminini sexus reseruans, - ed jt egre et plene
vendit et vendidit et in iabulas terre inposuit pre-
sentibus hereditarie possidenda.

781. (Wenceslaus de Czeleziez Lude sorori sue et
Miksiconi marito eius de Hlussowicz in villa Czel-
czicz super medio laneo censuali decem marcas pro
dol Rien sicul est consuetudo in terra dat pariter
et assigi

782. fiiorus de Iwan Raczkoni et Zeyfrido fratribus
de Prostyenycz in villa Pornycz Curiam allodiarem
cum duobus laneis censualibus pratis Siluis pascuis
et suis pertinencijs vniuersis vendit hereditarie pos-
sidendam.

(F. LIX. v.) 783. Walentinus de Przestawlk
Rachne de Olssan et Rachuto marilo ipsius in villa
Olssan super Curia allodiari et alijs vniuersis pro-
entibus et pertinencijs Ses que habet ibidem Triginta
marcas grossorum nomine dolalicjj secundum con-
suetudinem terre dat Vici el assignat, Pawlico de
Priestawlk qui habet. in. bonis eisdem. cum Walen-
lino congressum ad hanc intabulacionem assensit
personaliter et. consensit.

794. (lachut de Lodyenycz neis eun sue
ibidem in villa Lodyenycz in et super alteromedio

0 quartali ouis, vna taberna
Molendino et quinque Curticuis Triginta. marcas
grossorum m olalieij, prout consuetum
est in lerra, dat pariter et assignal.)

  

 

E TERRAE MORAVIAE.

785. Theodricus de Nyetkowicz pater Agnetis pro- 1386.

misit bona fide, quod extabulacio dotis ipsius Agnetis
est bonum eius.

786. (Raczko et Zeyfridus fratres. de Prostyenicz
Dorotheam filiam Raczkonis et Busskonem generum

eius ad omnia bona, que nune habent uel habebunt
postea, mera in congressu
quod v
lisiónen; quandocunque placuerit, possit exponere
et. delere.)

Buzko de Rayeze Jesconi dicto Puska de
Cunstath et suis heredibus omnia em; que nunc
habet oe dat hereditarie possiden.

788. (Stach de Kokor Katherine sue coniugi, et

Janko aer ipsius habens congressum cum eo in
villa Prossenyez, in et ser tribus laneis censma-
libus Quatuor marcas cen:

is pralis pascuis et parte collacionis Jurepatronatus
Ecclesie, que concernit eundem, et alijs pertinencijs
vniuersis, que ibidem habuit, nichil sibi et heredibus
suis ibidem penitus reseruando, Et in villa Hrabissyn
ires laneos censuales cum vna thaberna et fübro
dat hereditarie possidendum.

90. Onsso et Petermannus fratres de Przestawlk
cum omnibus Bonis, que nunc habent uel habebunt
postea, voluntarie fecerunt congressum, lta tamen
quod vnus in absencia alterius dans vnionem de ta-
bulis possent exponere et deler

791. Medliko de Wrahowicz Svatoboni de Zaworicz
ei heredibus suis: omne Jus suum, quod in villa
Koysow et alibi in Bonis ubicumque habet, Dyet-

s de Koyssow super Sexagiia marcis grosso-
rum | obtnoit, dat beniuole et assignat.

792. Jesco de rubore Kaczne conthorali sue
in villa Swatoborzicz terciam mediam. marcas census
annui in vi; quinque nicis grossorum nomine
dotalicij, secundum Jus terre dat pariter ct assignat,
et dominus Wilhelmus de Zlyn ad manus proprias
Me suscepit.

793. eo Judeus de Chremsier pro se et
suis heredibus domine Anne de Trubek et ipsius
heredibus Bona, e habet in Trubek villa dat pariter
et resignal, numquam per ipsum et heredes ipsius
bona huiusmodi impetenda.

794. Anm de Swabenycz relicla olym Medwyed.
konis de Trsicz Wenceslao dicto Doloplass heredibus
et successoribus suis, doieum suum et omne Jus
ui dolalicij, quod habuit in villa Swessedlicze super

villa et Necinendls eius pro octoginta marcis
grossorum vendidit atque dedit.

795. Theodricus de Prussenowicz Thassoni 4e Prus-

 

 

 

Allodiarem, cum collacione Ecclesie et alijs vniuersis
pertinencis que habet ibidem et in villa Lhota, et
villa Kolkow, nichil sibi et heredibus suis Juris

