CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IV.

1386. uel proprietatis penitus ndn sicut solus tenuit,

 

vendidit hereditarie pos:
c. v) 796. me rp Dupnyk Peskoni
diclo Publiczo heredibus et Successoribus suis in

 

penitus ME sicut solus tenuit, vendidit
erede possiden
- 797. Bohunka rias olim Philipii de Pyenezicz
Walentino de Przestawlk et suis heredibus omne

dotalicium ad vigintiquinque marcas integraliter se
extendit, Ita tamen quod prior Intabulacio huius do-
lalicij nullum robur obtineat et vigorem.

798. Qessico de Trzebessow Mabkam conthoralem
suam ad omnia Dona, que nunc habet uel habebit in

'osti veram recipit vnionem et presertim super
Curia Allodiari in vill Przedmostye.

799. Anna de Trubek Relicta olim Skochonis de
"rubek Annam suam filiam, vxorem Jenczonis de
Bezvchow, ab illa vnione, ad quam recepta exstitit
liberam dimittit beniuole et solutam, Sic quod inta-
bulacio vnionis illius, quisicoiiquo d in tabu reperta.
fuerit, nullius sit vigori

ko de mv, Drslao de Stralek et, Be-

nessio genitori ipsius, heredibus et successoribus

eorum mediam villam Lholam prope Vgezd cum om-

nibus Incolis, censibus, reddi us. prinaniüius Agris

culis et incultis Montibus vallibus Siluis Nemoribus

et Molendino. fructibus

erünencijs in  quibuseumque

rebus conslilerint vniuersis, penitus.

excludendo, quemadmodum solus tenuit vendit et
donat hereditarie possidenda.

S01. Odpora *) Jakl Judeus Olomucensis contradicit
Juri domini Jesconis de Lukow.
Jus terre pecunias in Sulicone de
bonis vbicumque habet, quia sunt sil
eadem sicut super eo literas dinoscitur oblinere.

(V. LXL v.) 802. Sdenko de Wyezek Barthos-
soni de Slez tem
dotaliij in villa Poezenyez, quam
olim Lewykonis emerat, vendit beniuole et resignat,
videlicet. Signing marcas.

803. (Jacobus de Rakowich Johanne sue co
im ovili Rakowich super Curia allodiari Tredecin

 

  

 

 

1) Steht. am. rechten. Rande von derselben Iand.

165

marcas grossorum nomine dolalicij dat racionabiliter 1386.

et assignat.)

804. Anna Sat olim Jeorgij dé Pawlowiez ad
dotalicium suum, quod super Curia et duabus Cur-
tionis in Pawlowdoz videlicet ad Triginta duas marcas,
heredes suos eb pueros utriusque sexus im veram

 

 

urare, quod sibi reseruauit potestatem plenariam,
quandamimqe placeret congressione huiusmodi de
tabulis. exponendi.

m (ionis dictus Hrb. de Rez Hereze conthorali
Irlyn inferiori in hominibus censualibus
dulcis Marcas racione dotalicij ad priorem dotem,
quam habet wed m superis dat pariter et assi-
gnat, Sic q i de vniuerso pro dole sua
mun uagala marcas.

806. Sbynko de Kokor Anne sue fllie et Protyw-
czoni de Zastrzel marito ipsius el eorum heredibus
in villa Luezenezicz tres Kg gemis et
thabernam dat hereditarie et r

S07. (Franko de Podhagye fiut fratri suo de

Podhagye et heredibus suis et vxori Przibe Curiam
Allodiarem ibidem in Podhagye cum vniuersis per-
tineneijs pleno Jure et dominio, prout a Gyndrzichone
Sromerin. nichil eximendo penitus, dat hereditarie
possid

 

 

XL v.) 808. Viricus de Midlowar Laczkoni
de Crawar heredibus et pue suis villam
atu lendi

is Siluis nemoribus,
aljs ad ius vilis perüneneijs vniuersis limitibus
melis, sicut ab alijs bonis circumadiacentibus circum-
ferencialiter sunt distincta, nichil in eis penitus ex-
cludendo, dat hereditarie possidenda, sicut ea solus
tenuit et possedit, Et nos Sudko de Podole ct Wlezko
Olomucensis Ecclesie vicarius ad hane donacionem
beniuole consentimus.

809. (Vlricus de Mydlowar Sudkoni de Podole et
suis heredibus et domino Wlezconi vicario Olomu-
censis Ecclesie villam Zakrzowicz cum Muni
Ineolis censibus redditibus prouentibus Agris cul
el inculüis Siluis nemoribus pratis pascuis piscinis
Aquis aquarumve decursibus et ceteris, in quibus-
mque rebus consti iuersis,
nichil sibi in eisdem penitus poserumndo, sicul ea
solus tenuit, dat hereditarie possidend

(Fol. sequens inpaginatum vedi)

 

8

 

2$
EE

 

