CUDAE OLOMU!

4353. pn. Janacz.et Styborius fratres de Lhota Abba-

—

Monasterij in Pustmyr septem
sorum pertinencijs vniuersis
r

se el Conuentui
m in Lhota cum ips
pro vigintiqualuor marcis grossorum denariorun
gensium vendiderunt et. Jure hereditarie resignarunt.

. Raezeo de Dolan domino Boleoni de Vpy sue
Coniugi el. potum heredibus villam. Hranyczne cum
Ipsius (F. XI perünencijs vniuersis im villa
el extra uilla. ET moligusgiilé marcis grossorum
denariorum Pragensium vendidit el Jure hereditario

 

Pra-

 

 

 

rosignauit.
271. Domina Elena Relicta domini Milicij de Na-
mper domino Boleoni de Sternberk Purcrauio sue
Coniugi el ipsorum heredibus Curiam in viis Mos-
cmck cum omnibus pro septuaginta
marcis grossorum denariorum Pragehaii vendidit et
Jun
272. Nicolaus dictus
Tiedhsinre sue Co

   

 

 

 

hereditario resiguauit.
Pyweze

de L Senes

   
  

 

i ot Teo domini Noytyoch honis yc "s
Dr quit eorum uis laneos ibidem cum ipso-
rum pertineneijs vniuersis in uilla et extra uillam pre-
posito decano et Collegio c ecclesie Cremsiriensis pro
irigintasex mar ns gn ossorum denariorum Pragensium
vendiderunt et Jure hereditario vesignarunl

274. Podo e de Drubanouicz Dyctochoni filio mu-
micionem Curiam duos laneos censuanles vnam cur
iculam. quartam bas Jurispatronatus. ecclesie ibi-
dem qua n balnei quartam partem siluarum
cum eniind ipsius Curie et municionis pertinen-
eijs pro porcione hereditaria dedit et hereditarie re
signauit,

Q. XL v b) 275. Vitko de Sawyn Amne
vxori sue quidquid label in Sawyn im quindecim
marcis gren denariorum Pragensium Racione
dotalieij *) assignauit et. demonstrauit.
us Dyethochiu de Socolom Abbatisse et Conuen-

ad sanctum Jacobum in Olomuez siluam ville
Sm quam ipse tenuit, vnum ortum

n (si i) gus ud et Jure hereditar i-

Abbatissa et. Conuentus debout as
n eodem Mouisterlo vnam marcam anni
singuli ad ipsarum vite tempora debent (sic) censuare,
que post mortem earundem ad dictum Monasterium
reuerlehur ei de ipsa pro anima La Dyetochonis
debet in eodem Monasterio des,

T ykl Johan Dyetoch et Aim fe de Luczca
ecclesie Olemucensi medium sextum laneum in villa.
Luczca eum ipsorum nn et pertinendis vniuer-
sis xri d ure hereditario resignarunt.

doin. parua et Adam fratres d
Luereà Mia eorum med Toneum in villa Lu.
cum ipsius perlinemi lomino Stephano
fralri "ipsorum. Canonico Dorn Jure hereditario
dederunt. et cione vendicionis laliter
quod possent infra tres annos a Coloquio. presenti

 

 

 

   

 

 

 

  

 

 

8t. siluam

  

 

 
   

 

 

   

$

iCzca

  

 

 

vesignarunt

 

3). aolschen. diesem. und. dem. [olgenden. Worte steht im. Orig.
" «ber duvchstri
3) Zwisclen. diesem. wid dem wachfolgenden. Worte steht im.

 

sedit. el** atas ien dst.

 

 

SIS LIB. I. 13
exsoluere ab ipso, ucl eo in eosdem tres annos
moriente a Capitulo ecclesie Olomucensis in triginta
arcis, alias lapsis eisdem tribus annis sudem bona
ai ipsum dominum: Bteplamum aut eo-morienie:in
eosdem annos ad ecd Jesitm Olomucensem deueiboria
(GF. XIL 279. Conradus senior vicarius
ecclesie Olomucensis duos laneos in villa Duhczan
cum ipsorum Juribus et pertinencijs vniuersis
c Olomucensi Jure hereditario dedit et resignauit
we dominus Johannes prepslius ciusdem ecclesie
uscepit nomine ecelesie Olom supradicte
'ominus Aen ris ecclesie Olomucen-
s duos lancos et vnoquoque marcam gros-
sorum denariorum ce iis, quorum vmum exeolit
Jaclinus ot alium. Conradus Payer im villa Rossouicz
pro salule anime sue cum
orelio Jure dedi et
Olomucensi áujridicl, Tia. tamen quoi si nepotes
ipsius vellent. eosdem exsoluere quod id possent
cum marca viginti grossorum predictorum ab ceche-
sia supradicta, quos laneos dominus Johannes prepo-
Silus ipsius ecclesie suscepit nomine et vice ecclesie
eiusdem.
281. Stanco vicarius ecclesie Olomucensis tres
sorum denariorum Pragensium census
Paczow Ipsum quine ene

 

 

eccl

 

 

  

    

 

Tareas gro
annui in villa

 

     

 

ceessionis contingunt pr sie  Olomucei dedit.
M Jure hereditario resignauit, quem censum domi-
mus Johannes prepositus eiusdem Ecclesie ipsiu

 

ecclesie nomine acceplauit preler quem censum
quidquid in eadem villa habet. (Idem dominus S
ad ea ommia honorabilem dominum Ratyborium Ca-
nonicum ecclesie Olomucensis admisi ad veram
vnionem.)
282. Johan de Luezca Jiheite sue Coniugi quid-
quid habel in Luezca et deficiente in ein
sexaginta mareas grossorum i ditioni Prag
nomine veri dotali pieni Jus terre iso
Sirauit et. condescendi

. Weaczeslaus cius
lherine vxori

 

   

 

d

 

Oei domine Ka-
sue filie. domini Waltheri de Syln (?)

ducentas el quinquaginta mareas ossia dena-
riorum Pragensium super villa Mrd az el censu
vightiuinquo marcarum in Ips dotilicij
secundum matsulb e condesorlt
quod dulisom 4 "lominus. Jolam nes de Crawar
merarius racione ipsius domine et patris sui pre-
dicti et ad. manus ipsorum accepti uit.

Buzek

 

 

2
T

 

 

b. de Dobromil 1 Miksso ibidem fra-
ires eum ipsorum bonis que in Dobromilicz ambo
obtinent cum ipsorum Juribus et pertinenc iuer-
sis im villa extra. et. cum. Junius vera

vnione sunt congressi, de istis bonis vendiderunt
Jacobo WMoraue quatuor laucos et onum. » Moleudinum.

 

rslaw. de Tritones Chrapconi ibidem sue
viii et ipsorum heredibus quitquid ibidem in
Tylstomasl habuit ro sua vxor el Lodhérus frater
suus dedil condescendii e hereditario

gnauit racione quorum vxor Cirapconis pro suo doc

  

 

 

   

Orig. lia. tamen; welches. aber,
rig, dirchstrichen. is

«ls hierher nieht gehi-

 

1353.

