1380.

Liber donini Johannis de Luekow."

(F. IL. v.)?) I. Anno domini Millesimo CCC?
Octogesimo Sexto die dominico proximo post
octauas Natiuitatis Sancti Johannis Baptiste ?)
celebratum est colloquium Olomucense presen-
libus Jescone de Sternbergh alias de Luckow
supremo Camerario, Vuka de Magetyn Czudario,
Andrea Nolario, et alijs Baronibus infrascriplis,
MHinczone de Lypa et Hinczone ipsius filio, Petro
de Sternbergh, Laczcone de Crawar, Stiborio de
Czimburg, Jescone dicto Puska de Cunstat, Vlrico
de Bozcowiez, Benessio de Buzow, Pawlicone
de Sowinecz, Wilhelmo de Pernstain, Stephano
de Wartnow, Wockone de Holnstain, Sulicone
de Koniez et alijs pluribus, qui tunc personaliter
e

r.) 2. Wssebor de Raycz Jeskoni dicto Puska.
de e a et suis herdibus alterum medium laneos,
qui vocantur Wanykowa naprawa ibidem in Raicz ex
parte sui et heredum suorum, cum omnibus eorum per-
linencijs, aquis Rabetis, luminibus et ceteris attinencijs

Agro in eisdem laneis in-
enilus reseruando,, vendidit,
dedit et pariter assignauit hereditarie possidendos.

3. Illustris dominus Jodoeus Marchio et dominus Mo-
rauie Capitulo et Kathedrali Ecclesie Olomucensi villam
dictam Prasklicze alias Colben ad juam Marchio-
mem et dominum Mors per
quardi de Morkowiez, et eciam ad progenitorem
ipsius Jure rite E Mice deuolutam totalem et
integram, cum vna Curia Allodiali, tribus laneis, Agris
itibus Prouentibus
Aquis fluminibus molendinis
piscinis thabernis pratis pascuis venacionibus Auci
cionibus piscacionibus montibus vallibus vijs et in ijs
Nemoribus Siluis Rubetis emendis penis usibus fructibus
enini proprietatibus ac alijs quibuscumque spe-
s censeantur nominibus, pertineneijs oniuersis,

 

 

 

 

3) Dieser von einer anderen ziemlich gleichen Hand

herrührende Tüel des. V. Olmütser Buches (!
7"

Künig.
dem. damaligen Olerstlandkámmerer der.

 

95) unter.

dominio, nichil sibi et suis Successoribus in eisdem 1396.
. itu M dedi

 

el liberaliter assignauit.

de Konicz Conthoralis Henrici de Jewspiez

 

obtim
dedit elpreluitexsoluendus, Etsi lom dotalicium, quod
sicut prius dictum est, est per dominum Stiborium pre-

ilum exsolutum, eidem domino Sus et suis here-
dibus tabulis terre imponit, dat pariter et assignat per
ipsum et heredes ipsius licroditci possidendas.

5. Margaretha de Nedachlebicz um
ralis Viii dic Wawak, eidem marito suo. Wawakoui
et heredi, quem nune habent pariter, et alijs heredibus
quos in futurum ipsos insimul habere continget, Octo-
ginta Marcas grossorum de dolalicio suo, quod ibidem
in Nedachlebicz habere dinoscitur, dal pariter et assi

al.

as

6. Prefata Margaretha Erico; sue et quondam Ja-
roslai sui mariti filie T s grossorum
dotalicio suo, quod in Nedachleticz labere "noscitur,
dat liberaliter et assignat. *)

7. Ollixiko de Wiezeziez Katherine sue Coniugi in villa.
Wiczeziz in et super bonis illis, que sunt ab Ondrzie-
gycone et Drzkone empta, videlicet in octauamedia
marca census annui Septuaginta Quinque marcas gros-

ione dotalicij secundum Jus et i

 

 

 

erre racionabiliter depuauit.)
S. (Petrus de Heruolticz Jacobum dictum Konczek In
et super omnibus bonis suis, que habet in villa He-
ruollicz, in vnionem recipit et congressum.

9. Anna Conthoralis Prziechonis de Polom heredibus
Suis, quos eum priori marito habuit, Curiam Allodiarem
in Ewan cum omnibus suis pertinencijs, nichil si

  

did Cuda, Johann von Sternberg Lukow, stattgefunden.

2) ps Vorderseite des ersten Blattes enthalt das. sehr magere,
mur nach den. Personennamen abgefasste. Register.

3) D. & den 8. Juli,

3) Am. rechten. Rande dieser Einlage steht. von. einer anderen
dedic Houd flde Note: sugeschrieben: «Contra.
hanc [ntabulationem. And le Sarow fecit irem

1 dict, quod habet suem ormtemiarth pecunijs.e
43

