1386.

168 TABUI

 

eadem Curia (nisi dumtaxat decem marcas!) reseruan-
do, dat Jure hereditario et resignat.
10. Wocko de Holnstayn Bohunconi dieto Huhna et
Mirkoni fratribus de Smrczan villam Drazowicz inferio-
rem cum omnibus censibus, Agris cullis et incultis et
cum duabus villulis desolatis, videlicet Bohuticze , et
Schenhoff, cam montibus vallibus Siluis Nemoribus Ru
belis pralis pascuis fluminibus Riuis piscinis Aquis
aquarumue decursibus, molendinis, mero et pleno do-
minio, cum omnibusipsarum pertinencijs, quibuscumqu:
possent specialibus nominibus appellari, nichil sie
suis heredibus reseruando, vendidit eisdem et eorum
heredibus per ipsos et heredes ipsorum hereditarie
possidendam.

Nola quod ebicumque ipsa villa Drazowicz cum
alijs duabus viliulis in tabulis terre cuicumque inta-
bulata esse conperta fuerit, illa intabulacio deleride-

 

 

 

QF. III. -) 1. CHrzywyn de Schardiczky Sbynconém
de Hrzienowe in et super Curia in Vnyelycz et in
Schardiczky super duos laneos in vnionem recipit et
congressum.)

12. Dorothea de Wynarzow Conthoralis Wockonis de
Dluhomyl, Dywe de Czekynye Curiam suam cum per-
tinencijs suis in villa Wynarzi, et omnia que ibidem
habuit racione dotalicij, vendidit et eciam resignauit.
Ita quod in casu, ubi eandem Curiam prefatus Dywa in
pace habere non posset, sed impediretur in ea, tune
prefata Dorothea debebit sibi suas sd pecunias,
et Curiam ab eo acceptare, Et eandem Curiam dictus
Dywa cum suis debet heredibus vissidere

13. Stiborius diclus Pluh de Rabnstain Monasterio
Sancti Thome in Suburbio Brunnensi fratrum heremi-
tarum ordinis sancti Augustini redditus et census suos,
quos in villa Rostyetky habuit eum omnibus eorundem
bonorum Juribus proprietatibus Agris cultis et incultis
Siluis Nemoribus pratis pascuis aquis aquarumue de-
cursibus et alijs, in quibuscumque rebus constiterint
pertinencijs vniuersis cum pleno dominio, nichil excluso
penitus, de speciali consensu domini Marchionis pro
sue anime remedio dat pariter et assignat.

14. Philippus dictus Hlawa de Syatotories Siborio
dicto Pluh de Rabnstain Tres sexagenas census annui
in alteromedio laneis ibidem in Seatrboricz vendidit
et dedit sibi et suis heredibus hereditarie possidendas.

 

 

filiastris suis de Paw|
eum omnibus eorum pertinencijs, nichil sibi et suis he-
redibus reservando in eis rile assignauit per ipsos et
heredes ipsorum hereditarie possidendos,

16. Andreas et Protywezo fratres de Pawlowicz Art-
Jebo suo Patruo de Kunkowicz et ipsius heredibus om-
nes census redditus prouentus, quosin villa Kunkowicz
eed cum omnibus Siluis Agris pratis pascuis et

 

dui hereditarie pariter et assignant.

1) Am. Schlusse der. Einlage steht. von. anderer.
schrieben: , Ca:

land. sage-
nocere. Intabulacioni
derselben Hand. geschrieben.
3) Am linken. ande dicer Einlage steht von einer. anderen

TERRAE MORAVIAE.

17. QDywa de Czekynye Vnkam de 1386.

.

logetyn in et super Curía in vill Wynarzi et eius
per

18. Jan de Honyeticz, Miesiconi de Swoyanow et suis
heredibus Curiam Allodiarem in villa Honyelicz cum
omuibus suis censibus redditibus prouentibus Juribus
proprietatibus Agris cultis et incultis Siluis nemoribus
Aquis aquarumue decursibus pratis pascuis Molendino
Riuis et alijs, in quibuscumque rebus constiterint, per-
tinencijs vniuersis, nichil excluso penitus, cum pleno
dominio, sicut ipse eadem bona solus tenuit, vendidit
dedit hereditarie possidenda.

 

19. Miksico de Swoyanow Anne vxori sue in villa
Honyeticz Quinquaginta Marcas grossorum racione do-
talicij secundum Jus terre dedit et pariter depulauit.

20. (ldem Miksico Andree de Hartmanicz totum,
quidquid post prefatum dotalicium. vxoris sue in villa
Honyeticz poterit résultare, dat pariter et assignat.)

21. Odpora.?) Katherina Conthoralis Janaczonis dicti
Kuzel contra Dupnykonem, qui super Curia ville Osse-
czany in eius veris hereditatibus, ut ipsa dicil, vxori
sue dotalicium deputavit, facit quarta vice iam odporam,
vut sit hoc clarius omnibus Baronibus manifestum.

La Radslaw, Nus et Jessik de Neezezicz omne

m, quod in villa Osseczany obtinuerunt, cum
censibus reditibus prouentibus agris cultis et incultis
pratis pascuis .Siluis Nemoribus et sljs perinendis
vniuersis, nichil excluso penitus, solum excipiendo
vnam marcam census in Kowalowicz, Katherine Con-
thorali Janaczonis dicti Kuzel dat et resignat heredi-
tarie possidendum

r) 23. Katherina Conthoralis Janaczonis
dicti ed omne Jus suum, quod in villa Osseczany
obtinet, heredibus suis et Nedwyekony de Bolelyez
dedit et liberaliter deputauit.*)

24. Benessius de Wildenbergh alias de Buzow, Hen-
rico de Lypa, Johanni dicto Ptaczek de Pirkenstain,
Vlrico de Bozeowicz et eorum heredibus omne Jus,
quod sibi in bonis Bohusslawicz et in bonis Dubrawicz
ac eorum prouentibus vlilitatibus et pertinencijs vni-
versis conpetit su potest conpetere, sub tali infrascripta.
condicione legittime deputauit, quod in casu ubi prefati
domini in exbrigacione bonorum Buzaw aliqua dampna
perciperent, seuracione dotalicij vxoris prefati Benessij
de Buzaw,
quecumque dampna subintrarent, extunc in dictis Bonis
Bohuslauicz et Dubrawiez et eorum pertinenci
uersis recuperare eadem dampna debebunt integraliter
et ad plenum, et quandocumque de resignacione bo-
morum predictorum dictum Benessium requisiuerint,
extunc ipse Benessius debebit eis Bona predicta absque
contradiccione qualibet resignare.

25. (t i mkt re relicta S m Peskonis dicti Styetyn de
mode Cunstath super dotem seu

n Bonis Zdanycz obtinere di-
noscitur, in vnionem recipit et congressum.)

 

 

 

gleichseitigen Hand frlgenie Noe. sugeschrieben Nota,

quod filij siue. s Katherine videlicel. Louko et An-
reos vendideint ie predicto Jure V marcas Johanni
de Domamyslies *

