CUDAE OLOMUCENSIS LIB. V.

1386. 26. Mikso dictus Puklicze , et Augustinus fratres de

Snyehoticz Zbynkoni presbitero de Stralek Jesconi
dicto Puska de Cunstat, et Anne Coniugi prefati Jesco-
nis, vnum laneum censualem in villa Jessow cum suis
perünencijs vniuersis vendiderunt et assignauerunt
hereditarie possidendum.

27. dem Mikso et Augustinus fratres de Snyehoticz
Johanoni de Wranowiez et suis heredibus medium la-
neum in villa Jessow vendiderunt hereditarie possi-
dendum.

) 28. Dominus Petrus de Sternberg coram
offcialibus maioribus tabularum Czude Olomucensis
once et publicari petiuit hoc, quod voluit Bona in

wald, que ab Henrico de Sehonwald in tabulis
di eidem Henrico tabulis terre imponere, prout
super eo suas recolit literas se dedisse.

29. Henricus de Schonwald coram Oflicialibus maiori
bu

 

fibenter suscipere, quo
Schonwald, tabulis terre imponere nichil penitus ex-
cludendo.

30. Jesco de Raicz alias de Rostanye Jeskoni dicto
Puska de Cunstat et heredibus suis in villa Raicz Ortum

lotum quidquid ibidem in villa su-

pradieta Raicz habuit cum omnibus suis pertinencijs iure.

et dominio, nichil penitus Juris proprietatis uel dominij

ibidem reseruans, Eciam illa porcione, que per fratres

suos videlicet Wsseborium et. Hermannum peruenerit

ad eum fraterna donacione, vendidit hereditarie possi-
dendum.

31. (Anna de Kokor Conthoralis Jenconts de Babicz
lem Janeoni suo Coniugi in et super nouem quarta-
ibus cum dimidio, duabus thabernis et tercia gene
vnius thaberne, que sex grossos annue censuat, ibidem
in villa Kokor quinquaginta marcas grossorum, quas
racione ad rien secundum Jus terre dedil et
legittime depulauit.)

32. Janko ja ullos Anne uxori sue in omnibus bonis
suis, que nunc habet in villis, Trubky et Zdyslawicze,
ducentas qninquaginta marcas grossorum racione do-

secundum Jus terre dedil et legittime deputauit,
In casu uero ubi estimacione et udi

le Sternberg. et Petri

 

   

iinorum Petri
de Plumnaw dicte ducente et

 

bonis prefate Anne tenebitur deputare, Et Bohussius
suus patruus hoc suscepit.

33. Ganco de Dabicz Petrum de Lychnow fratrem
suum super omnia bona, que nunc habet uel habebit,
postea, in vnionem recipit et congressum.)

(F. V. r.) 34. Jan de Schonwald Jareze uxori sue
ine super Toss onis, que ipse et fratres sui ger-

rum fratrum suorum racione dotalicij secundum Jus

169

terre dedit et legittime deputauit, Et dominus Petrus
de Sternberg ad manus suas hoc suscepit.

uxor Skochonis de Trubky, Sobyeno suo
filio Ducentas quinquaginta marcas grossorum, et Fran-
koni fratri suo, quas quidem pecunias Jure in Mikulone

mque censeantur Dominis pertinencijs
vaiuerssin vill Kowslovicz dedit o uendidi per ipsum
et heredes suos hereditarie possidendos, lla quod de
eisdem bonis viginti grossos Zwiesto predictus et suc-
cessores ipsius Plebano de Morkowiez tenebuntur annis
singulis censuare.)
37. Jakubko et Onsso fratres de Prziestawlk cum
omnibus Bonis suis, que mune habent uel in futurum
habebunt, ad inuicem sunt ci
38. Gyndrzich de rdipsga "ilinko fister ipsius et
Margaretha Relieta olym Lobconis mater eorum here-
dibus Jurziconis de Domamislicz, üien Johanni et
3Micsoni fratribus, omne Jus suum quod super Quadra-
ria minori in villa

conis de Domamislicz "nd beniuole dederunt
et liberaliter resignaru
39. (Bolka Relicta olim. omi Mathussij de Sternbergh

 

Olomucensi i in Paezlawicz: sextam idm marcas gros-

 

 

natu ij ipsius « ex ila parte, que tendit wersus
Yükoso; et in villa Gic).

(F. V. v.) 40. Bolka relicta olim domini Mathussij
de Sternbergh Monasterio sanete Clare in Olomucensi.
suburbio ordinis sancti Francisci Sextam mediam marcas
grossorum in villa Paczlawicz, in illa parte, ubi Philipko
resedit, et cireumquaque in vieinatu ipsius, et in villa
Skurouicz ab illa parte, que tendit uersus Wlkossow,
Quatuor marcas minus vno grosso census annui de
consensu domini Marchionis pro Anime sue et parentum

 

pertinencijs, in guise rebus constiterint seu
onibus p

 

 

appellari, Xéredibus euis in quam feminini
sexus donauit, et ad sue dunteat "volue benepla-
x eo quia a

obtinere dinoseitur, sua bona in vita uel in morte cui-
cumque legandi dandi et pariter. asrinandi, Et ideo
prefatam.
ut possit eadem bona prefatis suis heredibus extabulare,
quandocumque voluerit, et alteri cui sibi placuerit assi-
gnare, sint ibi presentes eciam uel absentes.)

2. Onsso de Swabeniez Herssonem Sororinum suum
in et super omnibus Bonis suis, que in villis Swabenicz

 

 

?) Diese Einloge ist wahrscheinlich wegen der irrigen Fassung gans durchstrichen. Vergl. die üchst folgende Einlage n. 40.
435

1386.

