1386.

10

et Dyedkouicz habere dinoscitur, et eorum vniuersis
erünencijs in vnionem, que 8|

beniuole et recipit per presentes el presertim

Bona, que sunt sua propria tam in fluminibus Aquis,

quam in Siluis et Nemoribus et rebus ceteris, que Suy-

loni de Lestnicz non intabulauit.

43. Stephanus de UM Zawissio de Bohu-
sslawicz et suis heredibus ac Jacobo plebano in Mora-
wiczan ibidem in Bohusslawicz Grm allodiarem, Octo
Ianeos censuales et duas Curticulas cum Jurepatronatus

clesie, Agris cultis etincullis, pratis pascuis fructibus
i

pertinencijs vniuersis cum mero e
eadem bona solus tenuit, nichil sibi et suis heredibus
Juris et proprietatis penitus in eisdem bonis reseruando
dedit et uendidit hereditarie possidendum.

Item sí predicta Bona alicubi in tabulis! superius
inuenta fuerint, extunc nullum vigorem ammodo obti-
nebunt, et ie dosi extabulari.

(F. VL. r.) 44. (Zawissius de Bohusslawicz bes
uxori sue. Nini marcas grossorum racione ue
dotalicij im et super hominibus censualibus ibidem in
Dousslavies secundum Jus terre Morauie beniuole

 

deputauit.)

45. Qlixo de Wieorenyerdios Pessiconem dictum
ipsius in participium, quod

Stupek mE teeent super tribus marcis et tribus

grossis census annui in villa Wyeezemyerzicz.)

46. Benessius de Chudobyn et Margaretha uxor eius,

Mixoni de Chudobyn et suis heredibus medium laneum

 

 

arunl, ex eo
quia ipse Mixo prefatus medium laneum. ipsiintabutuit
et dedit per errorem hereditarie per ipsum Mixonem
et suos heredes possidendum.
4. (Domanko de Zaworzicz hereditates suas, quas
in is Manor Curia Colonari, c in Zaworzicz
is pascuis censibus redditibus hominibus et alijs
petiuielr wniuersis habere dines, et Kaczna uxor

sorum Bona iam dicta hereditarie perpetuis temporibus
possidenda.)

AS. asd de Zaworzicz Kaczne uxori sue In et
super villa Dluhomilow et eius perlinencijs vniuersis
Mie dibus prouentibus utilitatibus et toto do-
dota-
licij di ec
iria etSwatoborius et Wissko fratres de Zaworicz

uü
[m
BI
8
3
$
&
E
&
a
8
E
&
T
H
E

(F. VI. v.) 49. Dyetrzich de maiori Says villa, Libus-
sio de Senyez et eius heredibus vnum laneum censua-

J 2 Steht. am. echten. Rande von. derselben. Hand.
D. i, nach. dem 6. Jünner.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

lem ibidem in Senycz cum omni libertate, coJure sicut 1
solus tenuit, uendidit hereditarie possidendum.

50. Sbynka uxor Henrici de Newogycz eundem Hen-
ricum suum coniugem in et super omnibus Bonis, que
in villa Trssaly et eius pertinencijs uniuersis habere
dinoscitur, in vnionem, quod wlgariter Stupek dicitur,
recepit beniuole, et recipit per presentes.

51. (Sdenko de Wiezek heredibus suis omne Jus, quod
sibi in bonis Olssan videlicet sex marcas census annui
a Judeo Pessak de Brunna de consensu domini Marchi-
onis, prout super eo literam domini Marchionis obtinuit,
pro suis pecunijs comparauit, dat et assignat perpetuis
temporibus possidendas.

52. Odpora. V Swaloborius de Zaworiez contra istam.
flsbalaciiueni facit odporam dicens, quod predicta
hae sint sua uera et legittima hereditas et habet in

[^ Albers de Domamislicz fecit heredum suorum
Commissarium Blizconem de Domamisliz, qui tam:
Pet gesem dernier de consilio domini Jesconis de

gh gubernare debebit, et sine consilio suo
vichil pum fiere nec aliquid attemptare.

54. Sdenco de Sternbergh alias de Lucow de volun-
late domini Johannis de Steri esi fn atris sui vterini
et congressoris Sbyncon: d Drs
suis el successoribus it ei Sinon. 1on0lé et
gram cum omnibus teutibus redditibus prouentibus.
agris cultis et incultis siluis nemoribus pratis pascuis
et alijs pertinencijs eniuersis mero et pleno ZGRIMA
sicut hec omnia possedit et tenuit, nichil sibi et
heredibus neque domino Jesconi prefato et suis. here-
dibus in villa prefata Juris et proprietatis penitus

seruando, cendit et donat. hereditarie possidenda,

Ita tamen quod si in casu cbi dicta bona alicubi in-
tabulata fuerint, nullius sit pobris M vigoris.

F. VII. r. exhibetur consvetus index personarum
n subsequentibus itin lationibus ped, cum
inscriptione: , Cur olloquij ani domimi LXXX
septimi post Minas domini per alphabetum.

(F. v.) 55. Anno domini Millesimo Tre-
centesimo Ockisgéstino septimo Colloquium do-
minorum post Epiphaniam domini ?) celebratum
est, Nobili domino Jescone de Sternberg supremo
Camerario, Vnkhà Czudario et Johanne Canonico
in Cremsir Notario, residentibus in officio, pre-
sentibus nobilibus infrascriptis, Stiborio de Czim-
burg, Camerario Brunnensi, Johanne dicto Pusska
de Cunstat, Jarossio de Hwiezdliez, Proczcone
de Buzow, Sulicone de Coniez, Pawlicone de
BIRaS, , Srophano de Warthnow, et Woccone
P Holen:

6. ther: de Sdanicz filia Styetyn Jesconem dic-

 

ad
et Castrum eL Wyecziemielicz piscinas homines et siluas
et vniuersas perlinencias cum pleno Jure et dominio,
prout sola tenet, assumit in veram vnionem, et eciam
super alias villas el dominia, vhicumque habet et a

3) Diese ice. Worte sten oberhalb, der Zeile von derselben
Hand geschrieben.

386.

1387.

