CUDAE OLOMUCI

1387. sens Lan super eandem Katherinam sunt deuoluta,

m quidquid eadem Katherina habebit, cum dicto
Pos fecit vnionem.:

51. (Sbinco de Wrahouicz Stiepano de Chudobyn et
suis heredibus Curiam allodialem cum agris ad eandem.
Spesanius i tres arietis rou em: duo prata
fluuium dici el vendidit i^ veram heredi-
tatem in disi Curia et suis erüseucje superius nomi-
natis, idem Sbinco nichil Juris et proprietatis reseruans,
neque suis heredibus.)

58. (Budislaus et Nicolaus de Rosezin cum bonis, que
habent uel habebunt, fecerunt veram vnionem et con-
gressum.

59. (Jesco dictus de Zakowicz Anne vxori sue super

uria prediali in Zacowicz et agris ad hanc spectantibus
pratis et siluis ad edificia ss cremacionem necessaria

prout XI gro:

 

 

 

 

 

vxori sue super Curia predi
et siluis pro edifieijs et cremacione necessaria et Ro.
botis agricultura et messe XL. marcas grossorum veri
doi assign 5)

is de Sternberg pou de pup et

 

m ipse Petrus habuit, nichil sibi au
i$ siue congressoribus ibidem Juris et proprietatis
reseruans, intabulat hereditarie possidenda, et si pre-
!l sui predecessores dicta bona haberent

iab

 

Petro de $i

dino pratis siluis fluminibus et alijs vniuersis pertinen-

SIS LIB. V.

 

T

IX m

arossi cum parte silue ipsorum et cum pleno Jure

et dominio, nil ipsis Juris et proprietas ibidem reser-

wantes vendiderunt hereditarie possidenda, et

exque intabulata reperirentur , nullum debent itera
igorem.

66. Petri Sczeczin filia Katherina de Zdanicz dedit
suum consensum, vi Priori et Conuentui noui Monasterij
ordinis sancti Augustini in suburbio Brynnensi donacio
per predictum patrem eius facta aisi, videlicet
villula Czirnezin integra cum
alijs omnibus suis pertinencijs, pleno ous

est hereditarie intabulata, et dicla. Yatierion omni Juri
et proprietati super dictis bonis renuncciauit de spe-
cili mandato Serenissimi principis domini Jodoci
archionis ad literam. ?

 

  

 

E

 

67. Stiborius dictus Pluh de Rabstayn... Priori etCon-
wentui vt supra, vnum cum medio laneum in villa Swa-
thoborzicz cum pleno Jure et dominio, dat et intabulat
hereditarie RE

2 68. Stephanus de Holenstain alias de

Municione, Curia prediali, Jurepatronatus ecclesie ibi-
dem, villas integras videlicet Stebl, Jesenecz, Brzisscze,
Cluzin, Ochoze, Virichsdorff, duas Curias prediales,
Juspatronatus Ecclesie ibidem, Hluchow cum Curijs
quinque araturas continentibus in se, Rezcow, Such-
dol, Desezne, Phfoffendorlf, Crzemeneez, ride et
Neslgrunth, cum omnibus agris cultis et incu

ascuis, el inter Castrum et Opidum predictis iris
omnibus ortis Curticulis Ortis Pomerijs piscinis pisca-
turis fluminibus et cum flumine a villa Hluchow vnacum
silua lueus, que dicitur Luh circum hoc flumen adiacens
usque ad vadum ville Bielkowicz, Aquis Riuis Riuulis
Aquarumue decursibus, Molendinis siluis Rubetis ac
eciam ijs, que dicuntur Stranie, superius

 

 

 

 

cijs specialiter.
Juris et proprietatis aut suis heredibus reseruans, ven-
didit hereditarie possidenda, Et Curiam allodialem cum
siluis et pratis emittit de. biis ex eo, quod alias Janoni
de Schenwalt intabulaui

63. Coats de Tabu ^ Kaczne vxori sue in Zera-
nowicz villa in illa parte, que est et extendit se a
Municione videlice à in sex laneis, in quibus s
marce anmui census, cum pleno Jure racione dolalici
secundum consuetudinem terre Moraui marcas
grossorum dal et assignat, et Skoch fraler ipsius loco

de Czekin Duehonyo dicto Korzenek de

ubenicz et eius heredibus siluam dictam Luh solam
vendidithere Bu jopossidendnn, Notanter que in pratis
ipsius Dywe continetur.

65. Wlezco de Mociónss et Michael ibidem jirsn
frater Janoni de Husezenowicz et eius heredibus
vnum cum medio laneo et media taberna et II curticulas.
cum dimidia, in quibus sunt III marce census annui et

7) Diese drei Worte. stehen. oberhalb der. Zeile von dersel-
len. Hand. geschrieben.

3) Diese drei Worte stehen. oberhalb der Zeile von dersel-

len. Hand zugeschrieben.

 

Opidum Konicz in fine Camporum ville Budietyn per-
inentibus vijs granicijs limitibus gadibus penis Muletis
Judicibus Judicijs incolis Censibus et vsufructibus mi-

singulis prouentibus et pertinencijs ad omnia et sin-
gula ea Bona, que superius expressantur, pleno eL mero
rs dominio, aut si eciam idem Stephanus in eisdem
bonis vltra aliquid habuit tenuit uel possedit, uel si
eciam cum Johanne dicto Cropacz fratre suo aliquem
habuit super hisdem Bonis congressum, el singula,
nighil penitus in eisdem Bonis proprietatis Jui doit
aut villitatis de alto et Basso sibi heredibus e
soribus et posteris

planis e
intem ne vendit et vendidit et in Thabulas Terre.
iubibuat Presentibus hereditarie possidenda.

 

Nott

 

rnbe
informacione dominorum fecit ista predicta intabulare
ez eo, quia bona orphanorum fuerunt.

3) Am. rechten. Buande der. Kiki CUM. dus om
derselben. Hand geschriebene Wort:

1387.

