1387.

 

12

69. Sudco de Podole Andree Surowecs de Polcowics
et eius heredibus Curiam allodialem in Netczica,
quinque marcas grossorum et sez grossos, II pullos
cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio
siluis pratis pomerijs, nil sibi et suis heredibus Juris.
et proprietatis reseruans, sicut ipsemet tenuit, vendi-
dit hereditarie possidendas.)

710. Herart de Ludersow Janoni et Benessio fratribus
oterinis de Luderzow suam partem, que ipsum patri-
monialitér contingebat ibidem in Ludersew, cum oni-

 

 

p J p pi
Jure et dominio, nil amplius sibi Juris et proprietatis
ac patrimonij reseruans, vendidit hereditarie possi
dendam.

T1. (Csenco et Johan de Wiecsemiersics fratres vniti
Sbynconi de MA et suis heredibus. tres laneos

TABULAE TERRAE MORAV

 

sui Juris, quitquid habet. vendidit et assignat, notanter 1387.

viginti marcas grossorum.

80. Kunyko de Suchohirdl Elzeze conthorali Troia
de Chomuthowiez et eius heredibus Curiam in Chomu-
lhowiez cum agris cultis et incultis fluminibus Rubis
Rubetis pratis pascuis in XL marcis grossorum racione
veri dotalicij assignauit, sibi in eisdem nil penitus re-
seruando, eo Jure sicut ipsemet tenuit.

81. Wilezco de Sobolek Thassoni de Bozcowicz et
eius heredibus in villa Sobolek vnum cum medio laneo
duas curticulas quinque praytas Nywi dictas cum pratis
Rubetis siluis et suis pertinencijs, nil Sibi et suis here-
dibus ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidenda.

(F. IX. v.) 82. (Jenyko de Dobroticz Nicolao de
Schonwald et eius heredibus in villa Hradssowicz suum
Jus Judicialiter obtentum plenum et integrum obligat

soenocibaienium: piii wipe

 

et vnam Curticulam in. p Jure et
dominio, ront ipsi tenuerunt , nichil Hbi seu suis
heredibus Juris proprintatis pil vendiderunt

hereditarie possideu

(F. IX. r.) 72. Thas ids Prusenowicz Czirhonem de
Cokor vltra omnes suos amicos et congressores fecit

mnium bonorum m, videlicet in Prusinowicz
Jaroslawicz Yos s E Piso cum omnibus earum
pertinencijs et cum illis omnibus habitis et habendis ac
suorum puerorum ordinauit verum commissarium el
tutorem.

13. (Mixico de Wieczemirziez Johannoni de Eywanye
et eius heredibus dnos eum medio laneos et ynam cur-
ticulam in. leno Jure et di
ipsemet tenuit, nil sibi proprietatis reseruans, puse
hereditarie possidendos.)

74. Pessko Jucha de Dirzowiez Mixiconi de Wiecze-
mierzicz et eius heredibus vnum cum medio laneum
vnam Curticulam et agros vinohradi dictos in Dirz owicz.
pleno Jure et dominio, nil sibi in eisdem reseruans,
vendidit hereditarie possidendum, et ad id Johanca ip-
sius Pessikonis conthoralis cum fratre Marssicone de
Chwalowicz consenserunt.

75. Mixico de Wieczemierzicz cum Pessicone Jucha
de Dirzowicz et cum suis heredibus, quidquid in Dir-
zowicz habere dinoscitur, et proul ab ipso Pessicone
suscepit intabulatum, inuicem sunt congress

16. eueaiis ds Schonwald Anne vxori sue super
lyn Triginta marcas grossorum ra-

assignauit, et quidquid ibi deficeret, tunc
in bonis Schonwald debet suppleri,

77. Mathias de Rathay Alssoni de Zlinawski et eius
heredibus omne Jus suum, quod habet in villa Wezki
resignat vendendo, prout vendidit hereditarie possi

 

endum.
778. Alssico de Zlinawski Kaczne vxori sue Quinqua-
ginta marcas grossorum in villa Vezki superius dicta
racione veri dotalicij assignauit.
79. Gilka Domoslai de Poczeniez vxor Wikssoni de
Styehowicz et eius heredibus duos laneos in Poczenicz

3) Diese sacei Worte stehen. am. rechten Rande von derselben.
Hand geschrieben.

2) Diese drei Worte stehen oberhalb der Zeile von derselben.
Hand.

 

ipsum Nicolaum a debitis exsolueret et exbrigaret, tunc
Nieolaus predictus presentem intabulacionem debet
aboleri et extabulare, potest quoque predictus Nicolaus
predicta bona vendere et eciam obligare.)

83. Jan de Chumutowicz Dorothee vxori sue super
na Curticula cum pralis agris ad eam spectantibus XII
marcas grossorum racione veri dolalicij ibidem in Cho
mutowicz dat et assignat.

84. Nota Odpor. !) Magdalena de Ciemuiievie co

tradicit asserens, esse suam propriam heredita!
dem in Chomutowiez, quam Jan Dorothee in dne
-assignauit.

 

 

» de Rostytek Sdenye vxori sue in villa
Sardiczky super tolo, quidquid ibidem habet, eum om.

nibus suis pertinencijs XX marcas grossorum racione
veri pei dat et assignat.

86. (Rzywyn predictus Haymanowy de Weterzowa et
Gyndrzichowy de Vnyeticz et eorum heredibus E e
riam allodialem in Vryets cum a
alijs vniuersis pertinei
ibidem amplius sibi " suis heredibus reseruans, ven-
didit hereditarie possidenda.)

87. Janek de Pawlouicz et Offka de Krben, Marquar-
tho de Modrzicz et eius heredibus ipsorum duas partes
et porciones in Zdyslauicz, que quidem partes bonorum
veherunt ipsis ab Oflka relicta Alberti Strzechowecz
eo Jure, quo ipsi tenuerunt, nichil sibi amplius Juris in
eisdem duabus porcionibus reseruantes, vendiderunt
hereditarie possidendas.

88. Wlezko de Opatouicz Machnye sorori sue ad illas
ocluoginta marcas, quas in alijs tabulis intabulauit in
longa uilla, Nunc Centum marcas grossorum eidem
Machne super molendino in Wrehoslauicz et fluuio et
pomerio ibidem racione veri dotalicij iterum apponit
et dat et assignat, que Machna est vxor Jeskonis de
Popowek.

Et prior Intabulacio facta est tempore domini Woc-
konis anno domini M? CCO? LXXX? quinto post Epi-
phaniam domini, *

  

3) D. i, den 8, Jánner 1385. (Vergl. Einlage w. 700 des
IV. Oln. Quat.)

