CUDAE OLOMUCENSIS LIB. V.

(GF. X. r) 89. Agneska conthoralis Pawliconis de
Petrsswald Miriconi de Vitssics et eius heredibus
villam Witssics cum omnibus pertinencijs pleno Jure
et dominio, nichil sibi reseruans, sed prout sola tenuit,
vendidit hereditarie possidendam, et cbicumque prius
in tabulis haberet, nullum Jus debet desuper habere.

90. Agneska filia Zdilai de Lhotha super dotaticio

a1

93. Johannes de Sternberg alias de Lucow supremus
Camerarius Olomucensis filijs et pueris suis omnia Jura
sua obtenta, tam perpetua quam ad certa tempora, dat
et assignat, polestque predictam donacionem immutare,

94.  Albrecheziko de DAR TAE Blizconem de Do-

 

marcas pristini Viricum de Lhotha fratrem suum
in veram suscipit onionem.

91. Nota. !) V rinslko de Cowalowics Auunculus
Orphanorum de Trawnyk super bonis ibidem in Traw-
nyk facit ope antegpt eadem bona esse predicto-

m orphani

92. lodocus Marchio Morauie Vlrico dicto Schoss de
Breuicz Jesconi et Henrico Pluh Camerarijs suis villas
videlicet Rimicz et Menes, quas Marchio dicit, et scripsit.
huc ad officium, se dictas villas dedisse, mandat inta-
bulari sine contradicione qualibet; et Nos ad literam
ipsius domini Marchionis intabulamus eo Jure, quod
sibi conpetere videbatur in eisdem.)

 

?) Steht. am. rechten Rande von. dersellen. Hand,
3) Die ober der Zeile Sonus Wort
ef* sind. durclistr

 

In. Domanis

 

a?) cum hominibus pertinencijs
id ipsam. spectans in veram suscipit vnionem, Curia
videlicet in Sulessowiez.
95. Nicolaus de Labuth ad illa Bona in Zyranowicz
m omnibus suis pertinencijs, sicut eidem Nicolao per
Petrum fratrem Ondrzeykonis sunt intabulata, dat ple-
num Jus heredibus suis ita, quod omne Jus, quod ibi-
dem habere dinoscitur, Nicolaus predictus, sui heredes
eciam habeant.

Istorum bonorum intabulacio per Petrum de Wyezicz
Nicolao facta anno domini M? CCC? LXXX? quinto post.
Epyphaniam domini *) et quod ibi heredes fuerunt ob-
missi hic supplet et apposuit suos heredes. *)

(Fol. X.v. vacat et duo sequentia folia sunt excisa.)

 

3) D. i. den 8. Jünner.
9 Yol.  Einlage m. 50, dd IV. Olm. Quat,

447

1387.

