1389.

Liber domini. Johannis Pusee de Kunstat."

(F. Lr.) l. Anno domini Millesimo CCC^
XXX? Nono Sabbato proximo post Epiphaniam
domini?) Colloquium celebratum est presidentibus,
Nobili Jescone dicto Puska de Cunstat Supremo
Camerario, Sulicone de Konycz Czudario, et Jo-
hanne Prothonotario domini Jodoci Marchionis,
Notario Tabularum, et presentibus Illustri prin-
cipe domino Jodoco Marchione et domino Morauie,
et alijs Nobilibus dominis, Stiborio de Czimburg,
Erhardo de Cunstat, Proczcone de Deblin, Petro
de Plumnaw, Laczcone de Crawar, Wilhelmo de
Sternberg alias de Zlin, Sdencone de Sternberg
lias de Luckow, Wilhelmo de Bolel Pros-
cone de Cunstat, Pawlicone de Sowynecz,
Stephano de Wartnow, Mixone de Pothenstain,
Erhardó de Skal, Erhardo de Tucrán; je alijs
quam pluribus Nobi
presentes fuerunt,
causas.

 

 

et adinuenerunt Judiciales

(F. I. v.) 2. Petrus deSternberg Priori et. Possit
Tels fratribus. ordinis Cartusiensis nou

 

Tov Morawiczan, ot Ton yn, villas cum Curijs
arat

agris cullis et incullis pratis pascuis aquis flu-

sis Siluis Rubetis, montibus, vallibus, et gererlier
omnibus earum pertinencijs cum ure

domini, nichil nobis et nostris heredibus "dem Juris

 

!£&

poprawa et Regali quam nos Petrus de predicti
bonis debemus iuxta Registrum li

vnacum Berna nostra, Eciam nos Pelrus reseruamus, 1389.

nobis et nostris heredibus in Dolan et in Morawiczan
Juspatronatus Ecclesiarum eum vna Curticula in qua-
libet earundem villarum propter Juspatronatus supra-
dictum, Alia autem omnia in dietis bonis dedimus dicto
Conuentui et fralribus perpetue ob Reuerenciam dei et
sue eius intemerate possidenda.

d istam goin quam Petrus predictus
fecit D tusiensibus, ul prefertur, dominus Jodocus
Marchio dedit suum consensum et mandauit persona-
liter intabulari.

" Etista donacio, quam Petrus de Sternberg fecit
priori et Conuentui. Cartusiensium predictis nomine
Reuerendi domini Alberti olim Episcopi Johns
patrui sui, qui dictam domum Cartusiensium dotauit
bonis antedictis et Petrus de Sternberg predictus origi
eandem pulus bonis supradictis.

Et vbieumque supradicta Bona Petrus et Johannes
le Rosenberg aut Sazema de Vslie prius haberent in
tabulis, ^illd debet extabulr

3. Petrus de Sternberg Seyfrido de Slatyna et suis
heredibus villam nostram Weletyn cum Municione Curia
et Molendino et cum alijs vniuersis pertinencijs pleno
Jureet dominio, nichil nobis heredibus etSuccessoribus
nostris ibidem Juris uel domi dedimus
damus ad veram heredita Jodocus

 

[3

em.
Marchio mandauit uisi sic, et emisit eadem bona
a feudo suo li

Dominus

4. Jodocus Marcio Morauie Janoni dicto de Hustie-
nouicz et suis heredibus bona videlicel opidum Mor-
kouicz cum Municione duabus Curijs de duabus araturis,
cum agris cultis et incultis siluis pralis pascuis aquis
montibus vallibus hominibus et censibus, foro et Jure
forali et Ju cum omnibus alijs suis pertinencijs

 

 

3) Das VI. Buch der. Olnützer. Cuda, welches die Zeit von

am oberen Rt

 

vorderen.
mentblátter. sind. gans leer, und waren hüchst

RH
i

1389" wahrend auf der vüchiürtigen Aussenseile. das in.

possessione, velaliqui alij, qui eadem

der. Kwistbeilage abgebildete Kunstat'sche Familienwappen.
D.

sich. lefindet. Dasselbe Wappen. is iif jenem Theile.

des rückwárti, me Hallyundung auslaufenden Un-

schlages. abgebildet, welcher wie b  Brieftasche über

las vordere Unsehlagsllatt gelegt, und mit einem schmalen

daran befindli ederbande: wmwickelt werden. kann,

wodurch das genunnte Wappen auf der und Rück-
ersche

ei dem ersten Bectuies den Strich in der Un-
terl ie ptio hte

3) D. i, den 9. Jüs

