14 TABULAE TERRAE

1353. talicio emit eadem bona sibi suo marito Chrapconi

t ipsorum heredibus.

(Q.XILv.) 286. (Chemspii de Tylomaal Caczne
ri Curiam in villa Vissoca eum Taberna silu

pratis et orto el. quidquid ad ipsam pertinet. racione

dolalicij in quadraginta marcis grossorum denariorum

Pragensium dedit et resignauit. secundum Jus terre.)

     

 

287. Gylgyess de Cozlouiez et Fridlinus de Chylecz
cum vd Jenn quidquid in siste villis habent
cum iro " heredibus sunt congres:

aczeo de Dolan Henzlino yetin Ciui Olo-
aee ds marcas census in Dolan im quindecim
marcis obligauit et as sign pi quod ipse eun-
dem censum percipere habet i dehet tamdiu quo-
usque easdem Y marcia ai | persoluet.

 

 

 

259. Jutka de Honczouiez filie sue Czeneze Cu-

iam in Meziez ") et quidquid ad ipsam pertinet
dedit hereditarie et donee duntaxat post mortem
ipsius Juleze et ius.

290. Otaslaw. di p Styborio ibidem et suis
heredibus mediam Curiam ibidem et quidquid ad
ipsam medietatem Curie ier uer vendidit Jure here-
ditario et M m condescendit.

291. Cza le Wrahouiez Semyslao sue vxori et
ipsorum eia Curiam in Wrahouicz et quidquid
ad ipsam perlinel pro quinquaginta marcis grosso-
rum demariorum Pragensium vendidi Jure heredi-
lario et de eadem condescendit.

92. Branea de Syemrzie Herssoni ibidem Aneze
Sue vxori et ipsorum heredibus medium laneum eum
d in Symrzy et quidquid ad ipsum po-
inet pro. XV marcis grossorum denario
sium vendidit Jure hécediar io et resigi

. Preybisluw de Tupoze Vidoni Budyslawe et
ipsorum heredibus vnum laneum cum medio cum

siluis ad ipsos jeriienibis et alijs vis s
hereditario pro XVI m grossorum denariorum
Pragensium. vendidit el; resignauit que Vydo suo et
Sue vxoris predicte nomine acceptauit.

4. Nykl de Luczca Katherine vxori viginti
parcas grossorum denariorum Paieun nie

ri erri de

lé vxoi i ud manus y»
sui patrui ühdesogndi
(F. XHL r.) 295. Anno domini Mille-

Simo Trecentesimo Quinquagesimoter
bato post diem beati Johannis Baptiste?) Col-
loquio dominorum celebrato per dominos Jo-
hannem de Crawar Camerarium, Hersonem
Sudarium, Ogerium notarium, in presencia do
minorum Stephani de Sternberk, Benessij et
Jesconis de Buzow, Stephani de Cunouicz, et
plurimorum aliorum dominorum terre Acta sunt
que secuntur, el in presencia dominj Benes-
de Plumnau, Jesconis de Coniez, Artlebi
de Starzechouiez, Jarossij de Drahotus, et multis

 

 

 

   

 

   

 

 

 

  

eodem. doti i
mini Sboronis

 

 

  

3) nischen. diesem. wnd dem folgenden Worte steht im Orig.
dus Wort
2) 4. i. den

eum, weleles aber. durchstrichen ist,

 

 

IORAV

 

ulijs nobilibus videlicet. Jescone
ancone de Popiez.
296. Domin
Sexagenas *) census in quingen
orum lorariorum Pragensium vsudis monete sui
onis videlicel! medietuo 1 zcz medietale ville
puaiga: sicdicts ville Dubrauicz medietate. ville
Vbyesstow domine Anne sue Coniugi, nate domini
duis Ae Duba, racione sui dotalicij secundum Jus
lerre Morauie et ad mamus domini Johannis de Cra-
war nomine diete domine et diei domini Andree
assignauil.
297. Domina Zdenca Relicta Budislai de Wrahouicz
de consensu suorum heredum vnam marcam census
annui perpetui super medio laneo et vna Curticula
ibidem in Wrahou Rasori Ciui Olon

 

agenis

Benessius de Buzow quingungintn
gro:

 

   

me
wez Peczoldo mu-
czensi et suis heredibus vendidit et hereditario resi-
gnuit.

98. Dominus Czenco de Lipa Municionc
Czyeycouiz cum opido, villam Scehonstras cum »-

iluis pisc

cionibus et eum pleno doo jribi ipse doniuus
z meo lenuib el possedit urepatronatus
siarum ibidem, et em vineis in paru
cric Alberto et Wylhelmo fratribus, et orici
ipsorum, filijs quorinm ped Alberti de Sternberk,
vendidit et hereditari tad

 

 

 

i0 Nyem-

 

Romano-
rum el Boemie Regis, et Illustris deni Johannis
Micchionis Morauie predieta se referre et predict
referenda. ab. eisdem dominis Rege et Marchione dixit
e habere in mandatis

 

209. Domina Hedwigis de Morawan ibidem duos
laneos quos hereditarie obtinet. et. 1V* laneos ibidem
in Morawan quos oblinet in A genii aginta marcis ra-
cione sui veri dotaliij el im Hyssl vnam Araturam
quam hereditarie obtinet cum Spem pertinencij
vniuersis prout ipsa tenuit et po; artino genero

Anne, ipsius Hedwigis fio ac Ipsorum he-
redius dedit et hereditarie resignauit.

(qr. Xlll.

Muni

 

 

 

300. Dominus Czénco de Lipa
ionem cum villa Pati. cum Aratura siluis
pratis pascui; is patronatus ecclesie ibidem
el omnibus porno prout ipse tenuit et posse
dit domino Janconi de Popouiez et suis heredibus
vendidit et hereditarie resignauit, ad iden do-
mui Jolmis de Crawar emer ij Olomucensis.

301. Theodericus de Zu de consensu Ma.
russye sue vxoris Curiam ides in Zoruzek quam
ipse temuit cum ipsius agris et penisiuie vniuer-
sis, prout ipse tenuit, Janconi de Cozysech et ipsius
heredibus vendidi et hereditarie resignauit.

02. Racezco et Jesco fratres de Sborouicz medium
Tyostioui P medium oscud villas cum: medie-
late Jurispatronatus in mouiez, et cum ipsarum
medietalum. vniuersis pelinten ijs agris pratis pa
cuis siluis prout ipsi tenuerunt, Milote et Budissio

 

 

Ei

 

 

 

 

El

 

 

 

 

    

t) Dieses Wort steht Sidus des vispriglich im. Couteste
durchs
9). Stet olerlali des dern nu marcis

jestandenen, nim. ab

richenen ,auereas,

 

de Kokor, 1353.

