1389.

ibi-
dem in Morkowicz, quam site Stoss emimus, et cum
suis pertinencijs cum pleno Jure et dominio et specia-
liter cum Jücopitidiats ecclesie ibidem incluso, ac
eciam specialiter cum metis siluarum et rubetorum Mor-
kowicensium, que adiacent siluis ad villam Lytyenczicz
perlinentibus, quas siluas nunc tenet Nobilis Jesco de
ow, vendidimus et ad veram heredilatem intabu-
lamus, cum omni Jure et dominio totum ibidem in Mor-
kowicz dicto Janoni el suis heredibus resignantes,
nichil amplius Juris hereditarij aut alterius cuiuscumque
Juris nobis aut. heredibus et UEM nostris Mar-
chionibus M. im vbicumque
dicta bona fuerint inuenta, debent xul làm a
nobis, quam ab alijs, et specialiter ab Vlrico dicto Stoss
et suis fralribus, ila quod nullus in tabulis habeat ipsa
bona, nisi pes Jano et sui heredes.
Medlik de Wrahouicz Jesconi Puska de
Cunstat Fi suis Va rola decem Marcas annui census
super bonis et laneis in villa Dirzowicz cum vniuersis
suis pertinencijs, prout idem Medlico habere dinosceba-
iur, eum pleno Jure et dominio, nichil sibi amplius
ibidem Juris reseruando, dedil et resignauit.)

6. Odpor.*) Hii de Kowalowicz in bonis Trawnyk,
que Budissius de Kwassicz tenet, facit odpor nomine
Commissario ór| adiu Daliborij de Trawnyk ex eo,
quod non habet. etatem.

 

 

 

 

 

 

T. Czernyn de Wetherzow Przeskoni?) et Hrdkoni
fratribus de Vrzecz et eorum heredibus villam Stawi-

 

pertineneijs, pleno Jure et dominio, nichil amplius sibi
ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendam in-
clusis piscinis Siluis et alijs vtilitatibus in villa et extra
villam existentibus, que ad dietam villam pertinent.

8. Thasso de Bozkowiez dictus de Brandiss Jeskoni
dicto Puslfa de Cunstat et suis heredibus in villa Ohro-
zym quinque cum dimidia marcas minus sex
snnui census super hominibus et bonis, quos ibidem

 

 

nichil sibi et suis heredibus ibidem jns et dominij
eseruans, vendidit hereditarie possiden

sso idem Jesconi Puseze de pis et suis he-
éhus in villa Skyhrow quatuor marcas grossorum
minus sex grossis annui census super hominibus et
bonis, quos ibidem ipse Thasso tenuit, cum omnibus,
suis pertinencijs, in EIER rebus consistant,
ichil sibi et suis heredibus ibi-
j reseruans, vendidit hereditarie

 

10. Thasso idem Jesconi Puscze et suis heredibus in
villa Leschan quatuor marcas cum vno ferione annui
census super hominibus et bonis, quos ibidem ipse
"Thasso tenuit, cum omnibus suis pertinencijs, in qui-
buscumque rebus consistant, pleno Jure et dominio,
nichil sibi et suis heredibus ibidem Juris et dominij re-
seruans, vendidit hereditarie possidendas.

3) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Han
3). Dieser Name steht. von. dersellen Hand oberl sed des durch-
strichenen. ,Jesconi de* geschrieben.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

Odpor.*) Sbynka relicta. Vlrici Bozcowcsonis 1389.

EN
dicit, quod Tasso non debuit vendere Lessan ez eo,
quod dotalicium suum haberet super eisdem.

12. Thasso idem Jeskoni Puscze de Cunslat et seis
heredibus in villa Wiczow sex mareas minus sex grossis
annui census super hominibus el bonis, quos ibidem
ipse Thasso tenuit, cum omnibus suis pertinencijs, in
quibuscumque rebus consistant, pleno Jure et dominio,
nichil sibi et suis heredibus ibidem Juris et dominij
reseruans, vendidit hereditarie possidendas.

(F.IL. v.) 13. (Przessek de Vhrzecz Anne sue vxori
in villa Stawiessicz, quam a Czernyn emit, super ho-
minibus et bonis possessis racione veri dotálicij in
quinquaginta Mareis deputat quinque marcas anmui
census, et hoc ad manus Witkonis de Drazowicz, qui
loco ipsius Anne istam intabulacionem suscepit.)

14. (Gyndrzich de Poczenicz Domanoni de Poczenicz
et suis heredibus ibidem in Poczenicz duos laneos cum
suis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi am-
plius Juris ibidem reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidendos-)

15. Oldrzich Stoss Haslalowi et suis heredibus in villa
Menes penes Rzymycz quatuor sexagenas annui census
minus tribus grossis cum suis pertinencijs pleno Jure
et dominio, nichil sibi ibidem proprietatis reseruans,
d erede possidendas.

16. o de Drazowicz Mixiconi de Podhradie et
suis Meistibiod in villa Orzechowe penes Byzeucz no-
uem et medium laneos, oclo curticulas cum Molendino,
cum suis pertineneijs cum pleno Jure et dominio, sicut.
ea solus tenuit, vendidit hereditarie possidenda.)

17. Wilhelmus de Kozussecz Anne conthorali sue in
villa Kozussecz super Curia et duobus cum medio laneis
censualibus et Molendino medio, ibidem cum et super
pratis siluis et vniuersis suis pertinencijs, quidquid ibi-
dem habet, racione veri dotalicij in septuagintaquinque
marcis grossorum dat et assignal, El Syssipik [rater
Anne dicit, quod satis sit impositum pro dotalicio.

18. Jarko de Popowicz Sdyneze conthorali sue in villa
Poczenicz super tercio dimidio laneis agriculture et
medio laneo censuali, cum suis pertinencijs et specia-
iter rebus mobilibus in Curia, in triginta marcis gros-
sorum racione veri dotalicij dat el assignat, EL Ottanyek
Koza pater eius dicit, quod satis sibi sit imposilum pro
dotalicio.

19. Ottanyek dictus Koza de Tyessicz Jarkoni de Po-
powiez post filiam suam Zdynkam in villa Tyessicz
prope Brzewnowiez super duobus laneis possessis cum
suis pertinencijs racione dotalicij post ipsam filiam vi-
ginti Marcas grossorum dat et assignat.

QE. III. r.) 20. Ottanyek de Penczicz Dywye de
Czekynye et suis heredibus in villa Lholka dicta Ha-
nuchowa tres laneos cum vno quartali cum suis
linencijs pleno Jure el dominio, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendos.

21. Laczco de Crawar diclus de Helffenstein Czrhoni
de Kokor et suis heredibus in villa Buk prope Prosty-

 

 

 

3) Steht «im rechten. Rande,

