41389.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

 

ayez quartum dimidium laneos cum siluis et alijs suis
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuil
nichil sibi ibidem reseruans, vendidit hereditarie pos-

   

22. Rinezo de Lippa Preposito et Conuentui Monasteri
in Landskrona in villa Nezamyslicz, Curiam etthabern
et quinque marcas census cum pratis pascuis Siluis et
alijs vniuersis suis pertinencijs, nichil amplius nobis

eruando,

 

 

 

 

et perpelue possidendas.

Et ad hoc dominus Marchio Jodocus dedit consen-
sum ipso Hinczone petente, qui et officialibus suam
literam deslinauit.

23. Gedrutha Conthoralis Wickngni de Magetin, Pro-
tywezowy de Zastrziel et suis heredibus in villa Juueni
duos l.

 

ires marcas et XII grossos cum suis vniuersis pert
nencijs pleno Jure et dominio Jurepatronatus Ecclesie
ibidem ipsam concernente, et alijs UB, prout
sola tenuit, n i. hereditarie possidendo:
Et Onssiko de Chwalkowiez frate i ipsius consensit
asserens esse dM ipsius.
EON

 

 

50, ipse Mikulass cum Neczicz, quidquid ibident habet,
et ipse Jesco cum doden et quidquid ibidem habet,
fecerunt veram vnionem et congressum.

25. Capitulum idest Pg Micsiconi de
Honyeliz et suis heredibus vnum laneum cum suis
pertinencijs, qui fuit Capliali et fuit desertus, vendi-
derunt hereditarie possidendum, nichil sibi proprietatis
in predicto laneo penitus reseruantes,

(F. III. v.) 26. (Mixik de Laskowa Janussie Con-
thorali sue ibidem in Laskow in parte et porcione sua,
quidquid ibidem habet cum Siluis pratis pascuis et alijs
wniwersis perlnencijs Sexaginta marcas grossorum
racione veri dolalicij dat et assignat, Et Pakosslaus et
Silo amici ipsius dicunt, ei salisfaclum esse pro do-
lalicio.

21. Olzich Stoss de Braniez Wawrzienconi de Ge-
strzebie et suis heredibus in villa Rzymicz fotum ads,
quidquid Jodocus Marchio dederat Vlrico, in quibus-
cumque rebus illud consistat, pen due "Y dominio,
videlicet cum Curia, hominibus, ratis et ceteris
alijs, quemadmodum solus tenuit. dia a Ldoniap Marehione
obtinuerat, nichil sibi amplius ibi reseruando vendidit
hereditarie possidendum et specialiter cum Molendino
uu iidem est.

Odpor.) Pater, Judeus Brunnensis contradicit
ex eo, eid super eisdem bonis habel debita

29. Mykulass de Schonwald Anne vxori sue o iden
in Schonwald super octo marcis annui census super
Siluis pratis pascuis et alijs vniuersis ipsius vüilitatibus
et quur racione veri dotalicij Centum octoginta

 

 

 

 

 

Schonwald in proprijs bonis eorum hereditarijs non

1) Steht am. rechten. Rande. con. derselben. Haud.

VI. Iri

 

la i
uL ipsa Anna suum oed videlicet Centum octo-
ga marcas possit habere demonstratas.

0. (Mikulass de Schonvald ds de Sternberg et
suis heredibus Curiam hereditariam in Zyroin cum
quatuor Curticulis, Molendino in Qskawa flumine, et
cum quarta parte ipsius fluminis Oskawa, cum pratis
pascuis et Siluis, et alijs vniuersis pertinencijs pleno

re et dominio, aul sibi ibidem reseruans, vendidit
hereditorio possidendam,

31. tadslaw de Rakowich Margletye vxori sue ibidem
in Rakowich super Curia, Siluis, pratis, et alijs vniuersis
pertinencijs racione veri sex marcas
dat et assignat, Et Hinco frater ipsius dicil, eam satis
habere pro dotalicio.)

. r) 32. (Oness de Wieczemylicz Janoni
Warmuzie de Sezytouicz et suis heredibus Curiam ibi-
dem in Wieczemyelicz Curiam duorum laneorum ara-
ture, cum pratis, et pascuis et alijs pertinencijs plen

ure et dominio, prout suusteii vilis,
dat et assignat hereditarie possidendan

33. Benessius de Wurhatzk dictas lits Johanconi
de Wranouicz et suis heredibus in Skalicz super Curia
ethomnibus ibidem cum suis pertinencijs pleno dominio

et Jure, prout solus tenuil, vendidit quatuor marcas et
quarundin lium grossos annui census in veram he-
reditatem possidend.

34. Bernhart Hecht d Sieb) Janoni de Schon-
wald et suis heredibus allodialem in Schonwald
cum Siluis pratis poi -übaibus et alijs vniuersis
perünencijs excluso censu, quem isis pro se
reserual, vendidit pleno iure et don
tenuit, vendidit (sic) hereditarie possi idend,
illam Curiam, que olim fuit Onssonis de Schoi

35. Qixico de Sardicz Ondrzieykoni de Enysiuet
dicto de Turowicz et suis heredibus Curiam. in Sordiczky

m pralis pascuis pleno Jure et dominio, nichil
reseruans ibidem, vendidit hereditarie possidendam.)
36. (Sazema de Prussinowicz Ewcze uxori sue super
leneo e thor na ibidem in Prussinowicz cum suis per-

veri dotalicij viginti
dal et assignat.)

37. Czenco de Tacna Anue vxori sue ibidem in
Tuczyn, super quatuor laneis possessionatis et censua-
libus ei eorum perinenci E. inque marcas annui
et assignat.
inezik de Domazsli promittit in suis bonis
proprijs supplere, si aliquid dicte Anne in ipsius dota-
licio. deficeret in Tuczyn.

E: n ko de Nom Anne vxori sue ibidem in

wezyn super quatuor laneis censualibus cum eorum
Bein racione ; dod licjj quinque marcas annui
census in quinquaginta marcis iones dal el
gu et quidquid deficeret in quatuor lanes,

c in Curia ibidem allodiali Sid delit ut plene.
dedu suum possit habere.)

QF. IV. v.) 39. (Anna conthoralis Czenconis de Tu-
ezyn eundem Czenconem solum absqu.
habuerint super Spolek seu
a patre suo Pardus habuit in Lhotka, que prope Hrad-

 

Triginta

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

g
E!
&

ih
i
$

45*

1389.

