1389.

Ir]

czowicz iacet suscipit, et illius dotalicij sunt. quinqua-
ginta marce.

40. (Jano de Lomnicz Stachoni de Kokor et suis he-
redibus in villaZyrotka vnam Curiam de duabus araturis
et vndecim Curticulas, et in villa Lhotka nouem laneos
cum agris pratis pascuis, fluminibus siluis Rubetis et
vniuersis alijs Moose pleno Jure et dominio, prout.
ipsemet tenuit, idem amplius proprietatis
reseruans, vendidit erede ie possidendum.)

. (Stachó de Kokor Katherine sue vxori in villis
geedicits videlicet Zyrotka el Lhotka, cum earum per-
tinencijs videlicet hominibus, et censibus, cum rebus
mobilibus dictis Nabytek racione veri doti Centum
quinquaginta marcas grossorum dedit et assignauit.)

42. Katherina, vxor Magistri Gregorij Notarij in Crem-
sier, cum suo dolalicio, quod habet in Lasskow inta-
bulatum, videlicet quadraginta marcas grossorum, cum
eodem Magistro Gregorio fecit. vnionem taliter, quod
mortua ipsa Katherina ad eius dotalicium ipse Magister
Gregorius et pueri ipsorum debent habere Jus et nullus
alter.

Et Gezdon de Hrudka patruus eius dicit, esse ipsius
voluntatem et profectum, et sola eciam recognouit.

43. Pawlico de Sowinecz Artlebo de Obora et Sipikoni

e Obora fratribus et eorum heredibus, in villa Milesso-

vien quidquid ibidem habuit in hominibus, censibus

is, Siluis, pratis, pascuis, et vniuersis pertinencijs,

sont ipsemet tenuit, nichil vlterius ibidem sibi reser-

wans, sed cum pleno Jure et dominio vendidit heredi-
tarie Qsitendun.

- r.) 44. Vlricus Hecht de Rossicz Katherine
vxori sue racione eius dotalicij, quod habuit, ducentas
quinquaginta marcas grossorum super villis Rybnyk
racione illius ville Rybnyk vendite Conuentui in Pusty-
myr, dat eidem Katherine predictum dotalicium et
transducit ad alias villas , videlicet ad Zerawicz prope

ysencz, videlicet in tercia parte ibidem, et in. tercia
parte Pergrecht et decimarum in vineis, preter mediam
vineam, et in villa Hruskouicz cum molendino et duabus
piscinis Cet in villa Bohhdalicz super Curia el allero-
medio laneo censuali, Thaberna et curticula) ') et cum
vniuersis dictarum villarum pertinencijs, videlicet Siluis
pratis pascuis fluminibus, et alijs vtilitatibus, dat et de-

 

 

 

s gi
sredicté vilis delicuel, quod ipsum dotalicium non
posset conquiri in eisdem, extunc Pawlico de Sowynecz
promisit in suis bonis meliori imbrigati

 

 

ipsum Judicio et

45. Virieus Hecht de Rossicz Abbatisse et Conuentui
in Pustiemyr villam Rybnyk, cum hominibus censibus
Robottis cum pratis pascuis, eum molendino et duabus
piscinis, et vniuersis earum pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, nichil sibi, aut heredibus
suis proprietatis reseruando, vendidit hereditarie et
perpetue possidendam, et eadem villa Rybnyk iacet
prope Ewanowicz.

 

1) Am linken Rande steht von derselben Hand die Note:
Hec extabulacio non. nocet

2) Die im. Orig. Ms.
possidendum*. sind. durehstrichen.

alijs
nachstehenden zwei Worte. ,heredilarie

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Dominus Jodocus Marchio mandauit intabulari,
consensit intabulari tam oretenus, quam per literas suas.
46. (Budiss de Seliticz, Jesconi et Welisoni fratribus
de Rakusek, ibidem in Rakusek tres laneos et vnam
curticulam censuales, cum pratis pascuis fluminibus et
alijs vniuersis pertinencijs, pleno Jure et dominio, prout.
solus tenuit, nichil sibi ibidem reseruando, eisdem fra-
tribus, et eorum heredibus vendidit hereditarie possi-
endos.)

47. Viricus de Dyedkowicz Hersoni et Onsoni de
Swabeniez et ipsorum heredibus Allerum dimidium
laneos ibidem in Dyedkowiez cum vniuersis eorum
pertinentijs pleno iure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendos.

1. Bolka de Dobroskowiez vxor Sese eundem
Sesselonem ad spolek seu vnionem sui dotalicij
licet Trecentarum. marcarum, quod hahet in Dobro-
skowicz suscepit, et maxime ex eo, quod idem Zacharias
dictus Sessel dicte Boleze ducentas marcas racione
dolalicij viceuersa assignauit.

49. (Bedrzich de Lodyenicz Margarethe vxori sue in
villa Sluhonyew super illo toto, quidquid a. matre sua
in quinquaginta marcis grossorum sibi cessit, quadra-

 

 

vide-

 

 

[t ) 50. Jessik de Morzicz Dorothee vxori
sue, ibidem in Morzicz super quinque laneis et quinque
Curüculis, et vno molendino cum suis perünencijs,
absque Robbota, quinque mareas annui census in quin-
quaginta marcis racione veri dolalicij dat et assignat.

Et Mikulass frater eius et Congressor ad hoc dedit
suum consensum.

 

1. Jesco Puska de Cunstat Budslao de Rosezenye
N suis heredibus in villa Kostelecz super Curia ibidem
vigintiquinque marcas grossorum iuris dotalieij, quo.
super dominum Jodocum Marchionem fuit idu,
et quod eidem Puscze datum est, vendidit illud Jus
totum?) dotalicij quod ipse habuit a domino Marchione.

52. (Budslaw de Rosczenye Kacznye uxori sue illud
Jus dolalicij, quod a Jescone dicto Puska de Cunstat
emit, videlicet viginti quinque marcas grossorum, ra-
cione veri dotalicij dat et assignat.)

53. Petrus de Herolticz Vlrico Kyg deHerolticz ibidem
in Herolticz, duos laneos, Molendinum, Thabernam, et
tres Curliculas, pratis pascuis pomerijs et vniuersis
suis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi re-
seruans ibidem, vendidit hereditarie possidenda.

51. Viricus dictus Kyg de Heroltics Mladeze ozori
sue in Heroltics super duobus laneis cum suis perti-

  

 

 

i
grossorum census?) invigintiquinque marcis grosso-
rum dat et assignat.

55. Vlricus Kyg de Herolticz Andream et Jesconem
fratres suos et heredes eorum ad illa omnia, que ibi-
dem in Herolticz habere dinoscitur, suscipit in veram
vnionem absque dotalicio, quod sue vxori assignauit
nunc et prius,

3). Dieses Wort stehet. oberhalb. der Zeile von derselben frem-
den Haud,

el 1389.

