CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

1989. 56, Bahon de Rosczyn Marquardo de Rosczyn et

habernam, Molendinum.
et vnam Curticulam maiorem, et aliam minorem ibidem
in Rosezyn eum suis pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidenda.

(GF. VI. r.) 57. Qodocus Marchio Morauie Erhardo
de Cunstat et suis heredibus bona infrascripta, videlicet.
Municionem Tynecz cum opido Tynecz, cum Molen niin
et Jure patronatus Ecclesie, pleno Jure et domi
alijs vniuersis periaenis eorum, Ttem villam Tears
donicz cum eum li, Molendino, et Jurepatronatus
Ecclesie iidem, Tam Vu Kostnicz, cum suis perli-

encijs, et pleno Jure et dominio, Item Opidum Lands-
iut cum stis pertinencijs, et cum theloneo ib

 

 

2

 

 

ibidem) ') cum suis
pertinencijs, Item villam Hruski, cum suis pertinencijs,
et specialiter in predictis bonis Opidis et villis, cum
hominibus, censibus, solucionibus, vineis, agris, pratis,
pascuis, Siluis, Rubetis, montibus, vallibus, fluminibus,
aquis et earum decursibus, piscinis et alijs vniuersis
eorum pertinencijs pleno iure et dominio, prout ipse
Jodocus Marchio tenuit, nichil sibi heredibus et succes-
soribus suis Marchionibus Morauie in dictis bonis Juris
aut dominij reseruando, sed totum cumseorum omnibus
pertinencijs, dat ad veram hereditatem possidenda, Et
taliter ut in dictis bonis nullus Jus debeat habere, nisi
ipse Erhardus et sui heredes.)

58. Erhardus de Cunstat Proczkoni de Cunstat dicto
de Lissecz et suis heredibus ibidem in Lissecz octo
marcas census annui, cum pleno iure et dominio, prout.
ipsemet solus tenuit, nichil ibidem in Lissecz vlferius
Juris reseruans, vendidit hereditarie possidendas.

59. Jan, Thasso et Wiloslaw fratres de M
Pessiconi de Opatowiez villam Brtowye prope
hominibus censibus Agris pratis deli
Sil, fluminibus, et alijs vniuersis pertinencijs, pleno
Jure et dominio, prout ipsimet tenuerunt, nichil ipsis
ibidem reseruantes, vendiderunt ipsi Pessiconi predicto
el suis heredibus hereditarie possidendam.

60. Pessiko de Opatowicz Petrziconem de Suczendorff
nepotem suum ad illam villam Brlowye et vniuersas
eius perlinencias recipit ad spolek etad veram vnionem.

61. QMatussek de Zarussek Maty: eykoni de Moraw: an
el suis heredibus Curiam cum Arah
pascuis in Zarusek et alijs vniuersis per
Jure et dominio, prout solus tenuit, ichil sibi reser
vans, vendidit hereditarie possidendam.)

GF. VI. v.) 62. Dorothea Relicta olim Stachonis de
le Crawar ish libus Jus ipsius

 

 

  

dimidio laneis et duabus thabernis vendidit eo Jure
dotalicij, sicut ipsa habui

63. (Bohunco Puklicze de Czech Petro de Crawar et
wa, que habuit, videlicet

m medio Jurepatronatus Ecclesie
ibidem, cum hominibus et censibus preter decem marcas
census, quas Alsico de Leznicz obtinuit et im villa

3) Diese eingeschlossen. Stelle ist im Orig. Ms. wnterpunctirt.

1:9

Pyenezicz tres laneos vnam Curtieulam. et vnam tha-
bernam, et in villa Sluzyn. sextum. dimidium laneos el
duas Curlieulas et alijs eorum vniuersis perünencijs
siluis pratis pascuis et ceteris pleno Jure et dominio,
nichil sibi reseruans, dat hereditarie possidenda.)

64. (Petrus de Crawar Welislao de Meziborzie et suis.
heredibus bona videlicet in Czech mediam Municionem
cum Curia et piscina circum Municionem cum medio
Jurepatronatus Ecclesie ibidem et cum hominibus et
censibus preter illas decem mareas census, quas Alsico
de Lezniez obtinuit, et in villa Pienczicz III laneos
vnam thabernam vnam curticulam et in villa Sluzyn
sextumdimidium laneos et duas curticulas et cum om-
nibus siluis montibus vallibus pratis pascuis ad dicta
bona spectantibus pleno iure et dominio, sibi et suis
heredibus nichil ibidem reseruans, vendidit hereditario
possidenda.)

65. (Petrus de Crawar Artlebo de Hradek et suis
heredibus in Chwalkowiez XII laneos, vnam thabernam.
et partem. vnius silue, que olim Czambassonis exitit,
retro Municionem, et Juspatronatus Ecclesie ibidem
et alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil sibi et suis heredibus reser-
vondo ibidem, vendidit hereditarie possidendum.)

66. (Arllebus de Hradek Vrsule uxori sue in Chwal-
kowiez super XII laneis vna thaberna et parte illius
silue, que fuit Czambassonis et alijs eorum pertinencijs
racione veri dotalicij in Centum marcis grossorum dat
et assignat.)

67. CArtlebus de Hradeck cum Johanncone de Ros-
czyn, eum illis bonis hereditarijs, que habet in Chwal-
kovie, eo Jure sieut a Petro de Crawar emit, fecerunt
nionem et congressi sunt.)

P VIL. r) 68. Stephanus de Chudobyn Adliczeze
uxori suein villa Wrahowicz super Curia el duabus Cur-
ticulis eum pratis pascuis et alijs vniuersis pertinencijs
in septuagintaquinque marcis racione veri dotalicij dat
et assignat eciam siluis inclusis ad Curiam spectantibus.

69. Petrus de Crawar Artlebo dicto Sezirka et Wi-.
toslao dicto Sypil: de Obora et eorum heredibus villam.
Milessowicz, cum agris montibus, vilius vineis, et
Jure moncium vinearum, cum Siluis Rubeti
cuis fluminibus et alijs vniuersis pertinenci
et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi et suis here-
dibus ibidem amplius reseruando, preter solum illud,
quod Pawlico de Sowynecz ibidem habere dinoscitur,
sed aliud totum vendidit hereditarie possidendum.

70. (Paterz Judeus Brunnensis Petro de Crawar et
suis heredibus omne Jus suum, quod super hereditate

  

 

pas-

 

 

hereditatem, videlicet Curiam et sextumdimidium laneos
ibidem in Buchlowicz et tres thabernas et in (sic).)
7L. Paterz Judeus Brunnensis Petro de Crawar et
suis heredibus omne Jus suum videlicet octo marcas
annui census iure obtentas in hereditate Jarohnyewonis
n Buchlowicz cum ommibus suis pertinencijs, prout
iden Judeus per officiales Juris terrestris est inductus,
racione debiti sui, videlicet octoginta marcarum, quas
obtinuiL, ita vendidit rela) Pelro et suis heredibus

 

 

46

1389.

