1389.

180

Juris in eisdem re-.

 

hereditarie possidendas, nichil s
seruando.

72. Anna de Cunkowicz fili quondam Almus Artlebum
de Kunkowiez patruum suum et ipsius heredes suscepit
ad spolek omnium suorum bonorum, que ipsa Anna
dinoscitur habere, et hoc est intabulatum ad literam
domini Marchionis Jodoci.

73. Witko de Bistrziez Wenceslao de Doloplas, et
suis heredibus Curiam allodialem in Bistrzicz, cum ho-
minibus agris siluis et omnibus suis pertinencijs pleno
iure et dominio, nichil sibi ibidem reseruans, et. eciam
in villa Mrsklessy similiter totum, quidquid habuit, cum
suis pertinencijs pleno Jure et dominio vendidit here-
ditarie possidendum.

(F. VIL. v.) 74. Marquardus de Rosezyna Matyey-
koni de Zarussek et suis heredibus Curiam allodialem
in Zarusky, eum siluis pratis pascuis et alijs vniuersis
pertinencijs, nichil amplius sibi ibidem reseruans, cum
pleno dominio et Jure vendidit hereditarie possidendam.

718. Qlarquardus de Rosezyna Boleze uxori sue super
molendino, medio*) laneo, vna Thaberna et media Cur-
icula cum suis pertinencijs in villa Rosezenye qua-
draginta marcas grossorum racione veri dotalicij dat
et assignat, Et si ibi ipsius dotalicium deficeret, tunc
fratres eius duo, quilibet Jesco de Zarusek, promittunt
in proprijs bonis suis supplere defectum dotalicij supra-
dicti.)

76. Buzna Relicta Marssikonis de Pomenicz Nicolao
de Neczezicz et Jesconi de Moriez Curiam allodialem
in villa Doloplas, cum quinque pratis, cum vniuersis
eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, dedit here-
ditarie possidendam.

TT. (Bedrzich de Krumpsyn Petro de Crawar et suis
heredibus, vnam Curiam, sex laneos, duas thabernas,
duas Curiiculas et medium Juspatronatus Ecclesie ?)
in Krumpsyn eum pratis siluis paseuis aquis et alijs
vniuersis pertinencijs pleno ure et dominio, prout solus
tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.)

78. (Wenceslaus de Prespurg Franconi de Olsan et
suis heredibus Curiam allodialem et thabernam in villa.
Kozussany cum pralis pascuis siluis luminibus, et alijs
vniuersis pertinencijs cum pleno Jure et dominio, nichil
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

79. Qlatyeyg de Zarusek Pawliconem de Morawan
ad verum spolek omnium bonorum suorum, que habet
in villa Zarusky suscipit et recipit.)

80. Qlatyeyg de Zarusek Margletye sue vxori super
duabus Curijs in Zarusky cum siluis et alijs suis per-
tineneijs vigintiquinque marcas grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat, Et Pawlico de Morawan spolnyk
dedit suum consensum.)

(F. VIII. r.) S1. Jessek de Zarusek Offeze sue vxori
super tercio dimidio laneis in Kozussicz cum siluis ad
hoc spectantibus Trigina mareas grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat.

82. Jarohnyew de Buchlowiez Petro de Crawar et
suis heredibus, illum hereditatem suam, quam habere
potuit in Buehlowiz, in qua Dorothea Relicta Stachonis

 

 

 

?) Steht oberhalb des. durchstrich
2) Das im Orig. nachfolgende sibidem* ist durchstrichen.

 

ien «puo.

TABULAE TERRAE MORAVI

 

Jus sui dotalicij habebat, totum cum omni Jure et do- 9*9
minio, nichil sibi reseruans, dedit et resignauit heredi-
tarie possidendum.

83. (Anna Relicta Erasmi de Bistricz Friczconem de
Olssan ad verum spolek sui dotalicij, quod in villa Per-
nyk super octo laneis habet, videlicet decem marcas
annui census in dotalicio, suseipit eundem Friczconem
in veram vnionem.)

84. Qlarquardus de Modrzicz Anne vxori Leutoldi
super Curia in Zdisslawiez cum Agris Siluis pratis pas-
cuis pomerijs quadraginta marcas grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat, Et Mykul de Pawlowicz
dicit, esse satis pro dotalicio, et si quid deficeret, in
bonis suis proprijs debet supplere.)

85. (Anna de Kirben Marquardo de Modrzicz et suis
heredibus suam terciam partem in villa Zdisslawiez eo
Jure, sicut sola habuit, dat ad veram hereditatem.)

86. Hersso de Wrahowiez et presbiter Marquardus
de Wrahowicz cum suis hereditatibus, vnus cum alio,
ipse Marquardus cum Herssone et suis heredibus, et
Hersso cum Marquardo, quidquid vbique habuerint,
suscipiunt vnionem et faciunt stupek.

8. Franco de Olssan Priorisse et Conuentui Mona-
sterij Sancte Katherine in Olomunez Curiam suam allo-
dialem, cum vna Thaberna in villa Kozussan cum pratis
pascuis siluis et vniuersis alijs pertinencijs, pleno Jure
et dominio, prout solus habuit, nichil sibi reseruans in
eisdem, dedit pure propter deum ad veram hereditatem
perpetue possidendam, Et dominus Jodocus Marchio
Morauie dedit consensum suum, et misit literam suam.
sub sigillo pendenti Offcialibus, mandans eadem inta-
bulari.

F. VIII. v.) 88. (Lowko de Drzowicz Wznatham et
Herssonem filios Meynussij de Melicz ad omnium bo-
norum suorum, que hàbet in Drzowicz suscepit veram
vnionem et Spolek.)

89. Sdenco de Sternberg alias de Luckmw, Kunczie
vxori sue, ad illud dolalicium, quod prius ipsa Kunka
habet in Czetochowicz *) apposuit eidem Kuncze vi-
gintiquinque marcas in opido Freistat, videlicet decem.
marcas super Theloneo el alias decem marcas super
censu dicto Schoss, el quinque marcas super balneo
ibidem, et Maccellis, Sic quod ipsa Kunka predictas vi-
gintiquinque marcas annui census ibidem in Freistat
teneat pacifice post mortem ipsius Sdenconis in quan-
tum suum dotalicium in Czetochowicz a pueris ipsius
Sdenconis nollet alienare, Si autem alienauerit, tunc
predictas vigintiquinque marcas in Freistat reddere
debet pueris Sdenconis predieti e conuerso et cum suo
alio dotalicio, quod habet in Czetochowiez, faciat sicut.
sibi placet.

90. (Elska Relicta Troyani cum Margaretha et cum
pueris ipsius, cum omnibus bonis suis in villa Chomu-
lowicz cum hereditate et Jure sui dotalicij, et in villa
Tyessany, cum dotalicio viginti marcarum fecerunt
Stupek et veram vnionem, Et ipsa Margaretha cum suo
dotalicio in Tyessan, quod habet, eundem stupek fecit.
cum Elska predicta.)

 

   

3) Der im Orig. Ms. vorstehende Name ,Csetkowici^ ist
durchstrichen.

