1389.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

(Nota. In villa Tyessan super Curia cbi Elsha et
Margaretha habuerunt XX marcas dotalicij, illas fe-
cerunt extabulare propter. Knabonem, cui eedi
marce sunt postea intabulate, sed quo ad alia sd
inter eas et. pueros factum, semper saluum manere

debet.)

91. Bernhardus dictus Hecht de Schuczendorff Alta.
riste et altari sanctorum duodecim Apostolorum in
Müglicz erecto, decem marcas annui et perpetui census,
in villis videlicet in Rohla quinque marcas et in Trze-
styna quinque marcas cum pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, Berna Regali dumtaxat exclusa, dedit he
reditarie et perpetue pure propter deum possidondus,
Et dominus Jodocus Marchio ad hoc suum dedit ci
sensum, et literam suam 2 sigillo pendenti mit
officialibus mandans intal

92. ue Relieta Skochonis de Trubek Mukario de

marcas
doti ij sui, quod debiti in Trubka, dedit in toto eo
Jure, sicut ipsa habui
F. IX. r.) 93. qu) de Meilicz Liczconi de Lileze
pueros suos et omnia bona, vbicumque habet uel habe-
bit, committit et facit ipsum verum Commissarium pue-
rum et bonorum suorum.

94. Anna Relicta olim Ade de Luczka cum pueris suis

cum dolalicio suo, quod habet in Ruda taliler, quod
E

 

 

deuoluatur, et lali modo facit congressionem cum pueris
suis supradictis.

95. Janek Peskonis filius de Domamyslicz Ewe vxori
sue super media Curia, quam habet ibidem in Doma-
myslicz, et in tota porcione sua, quam (a patre suo
ibidem in Domamysliz habet, cum suis pertinencijs
racione veri dotalicij vigintiquinque marcas grossorum.
dat et assignat, et Pes frater ipsius indiuisus dedit
suum consensum ad hi

96. (Sdenko de Wiczek Czihoweze de Czihowiez
dicto de Olssan el suis heredibus in villa Da Quen super
duobus laneis et duabus thabernis et sex curliculis cum

is pertin l t dénin io IL solus
tenuit, nichil. sii reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidendum, Et hoc vendidit eidem Czihowcze et Bohun-
koni fratri suo et eorum heredibus.

97. Barsso Czihowka, miles de dhowiez; Wiknanus
de Magetin, Protywezo de Czekyne et Stephanus de
Dobronycz fideiussores pro dotalicio C. orei
Petrziconis de Petrswald de illo dotalicio, quod habuit.
in Buk transdueit in villam Tupecz, super Curia et quin-

lib i iculis et

   

 

8

 

que q p.
mediam villam Sidlochow cum siluis pratis pascuis et
slijs vniuersis pertinencijs, racione veri dotalicij in
Centum !) marcis grossorum, et ibidem assignat, et pre-
fatus Barso Czihowka et Onssico de Cwalkowiez pro-
mittunt, si quid ibidem in dicto dotalicio deficeret, in
bonis eorum proprijs supplere et ijdem dicunt, bonum
esse ipsius.

98. Jacub Konczek de Prus Mixiconi de Wiezicz,
fratri suo stupnemu, consensit, quod idem Katherine
3) Das im Orig. Ms. machfolgende Wort ,Octoginta* ist

durchstrichen.

181

vxori sue in Wicziez dolalicium septuagintaquinque
marcas potuit intabulare.

(E. IX. v.) 99. Philipp de Wurbatek Ade filio suo
Curiam in Wurbatek cum pratis paseuis et vniuersis
pertinencijs, quemadmodum solus tenuit, ipsi Ade et
suis heredibus vendidit hereditarie possidendum, nichil
sibi in eadem penitus reseruando.

100. dam de ie baee Clare uxori sue super Curia
in Wurbatek pratis pascuis et alijs pertinencijs racione
veri dotiicij Septngintaqiauor marcas dat tran

 

101. (Andreas de Teteticz Hersoni de Bohuslawicz,
ipsius fratribus indiuisis et eorum heredibus Curiam
in Teteticz cum vna Curticula, cum siluis pratis pascuis
pomerijs et alijs vniuersis pertinencijs cum pleno Jure
et dominio, nichil sibi omnino reseruans, et quemad-
eam solus tenuit, vendidit heredilarie possi-

102. (Hersso de SR Anne vxori sue super
Curlicula cum siluis pratis pas-
eria racione dotalicij
quinquaginta marcas grossorum dat et assignat, EL
Sdenco de Wyezek, frater suus dicit, quod habeat salis
pro dotalicio, et si quid ibidem deficeret, hoc in bonis
suis debet suppleri.)
103. Wilhelmus de Sobaczow Sdencze vxori sue
super Curia in Sobaczow super hominibus censibus
Siluis pratis pascuis et alijs pertinencijs racione dota-
licij quinquaginta marcas grossorum dat et assignat,
104. Jan de Schonwald et Adam de Schonwald frater
suus cum omnibus Bonis suis, que habent et vbicumque
habent, invicem sunt congressi vnus cum alio in veram
ionem.

 

 

P
g&

105. (Rachna Relicta Rachutonis de Lodienicz Jan-
coni de Lodienicz et suis heredibus dotalicium suum
in Lodyenicz super altero dimidio laneis et quartali
vna thaberna et molendino et quinque curticulis triginta.
mersus grietrti, quod habuit, vendidit eo Jure sicut.
sola

d. X T) 106. Hersso de Bohusslauicz Zawissio
de Bohuslauiez et suis heredibus Curiam ibidem in Bo-
huslauicz tres laneos et vnam Cartieulam, cum siluis
pratis pascuis et alijs pertinenejjs (Eciam cum Agris
dictis Roweneze) cum pleno Jure et dominio, sicut
solus tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit he-
reditarie possidendam, videlicet predicto Zawissio et
suis heredibus Ac eciam fratri suo Henrico de Zadowicz
et ipsius heredibus intabulat ad veram hereditatem.
107. Jarohnyew de Buchlowicz Wilhelmo de Stern-
berg alias de Zlina et suis heredibus, quidquid habuit

filia Jarohnyewonis habet ibidem, resignat et dat he-
reditarie possidendum.

108. Odpor.?) Pawlico de Sowinecz contradicit ex
eo, quod illud, quidquid Jarohnyew intabulat Wilhelmo
de Sternberg, idem Pawlico obtinuit iure terrestri in
presenti colloquio dominorum.

2) Der im Orig. Ms. vorstehende Name Margaretha* ist

durehstrichen.
3) Steht am. rechten. Rande von derselben Hand.
46*

1389.

