1389.

182

109. Bohussius de Sazowicz Margarethe !) vxori sue
in Brziestek super tota villa cum hominibus el censibus
Siluis pratis pascuis racione veri dolalicij Centum et
decem marcas dat et assignat.

110. quod Curia in Wognyez, quam habuit Peter
Pramiete, dehet extabulari, vbicumque in tabulis ante.
inuenietur, Nam quesitum est, et non potuit inueniri,

 

 

111. Qohannes Frawentater Johanni Gerhardi Curiam.
in Woynyez cum agris pratis pascuis siluis et fluminibus
et alijs pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit
1o et suis heredibus vendidit. erebinris possidendam. :

112. Margaretha de Sobaczowa Recongnouit, quo
Curia ibidem in Sowaezow, quam filio suo didus
dedit, vbicumque prius in tabulis inuenta fuerit, debet
extabulari.

(F. X. v.) 113. (Pawlico eminens Kaczne vxori
sue in villis M videlicet Pas: wa super
minibus censibus sütsioibus pnis pascuis agris
siis Rubetis montibus vallibus umisihus et alijs suis
vniuersis ees paries in dictis villis, vi-.
delicet in Passeka et in Krzywa intra el extra villas
possunt inuenirj, ad sisi spectari, cum omnii im.
viilitatibus, in quibuscumque rebus consistant, que
dictas villas integras pertinere videntur racione veri
dotalicij Trecentas triginta marcas grossorum per eam
pacifice possidendas dat et assignat. Et hoc assignat
us Nobilium Proczconis et Johannis Puscze de
Cunstat, quibus promisit supplere in alijs bonis suis, si
quid deficeret in predictis villis. e

114. Stawissicz villa, quam Czernyn Przeskoni et
Hrdkoni de Vhrze Gs edd, debet extabulari vbicum-
que prius fuerit inuenta, quia idem Czernyn petiuit eam.
e toto deleri, vbicumque ante inuenta fuerit.

115. Janusse vxor Miksiconis Laskawecz, Pessiconi
de Bielowicz et suis heredibus Curiam in villa
iyn cum pratis pascuis et silua seu Rubeto et alijs vni-
wersis pertinencijs pleno Jure et dominio, sicut sola
lenuit, vendidit hereditarie possidendam, nichil sibi
ibidem reseruando, Et eadem Janusse exlabulat, vbi-
cumque prius habuerit in tabulis. ?)
Tie. Prid

 

deSchon-
wald seu Petrus de Sternberg aut sui antecessores
habuerunt, totum debet extabulari vbicumque ante fuerit
igni ex eo, quod tam ipse Henricus datiomaid
1 Pelrus de Steruber totum, quidquid
Sci habuerunt, Bernhardo Hecht Tibusiest.
117. Pessico puevis Margarethe vxori sue. sje
'uria in villa Wezdetyn in pa
linencijs racione veri dta ij dal el assignat Triginta
marcas grossorum.
(F. XI. r.) 118. Wawrzienek de Gestrzebie Gyn-

 

    

Woyslawe Sorori ipsorum et Janoni Jeskonis fiio de
Czelelhowiez, villam Sirbeze integram cum Curia Agris
pratis pascuis et siluis et alijs vniuersis pertinencijs

rim Orig. vorstehende Name ,Aune* ist Ti itin

z
j Unmittelbar vor dieser Einlage steht im. un-

TABULE TERRAE MORAVIAF.

pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruans, prout solus 1389.

tenuit, vendidit hereditarie possidendam.
Et vbicumque in tabulis prius fuerit inuentum, debet.
extabulari et nullum vigorem habere.

Januss de Poczenicz, Elska et Kaczna Sorores
ipsius germane, Barthossio de Slezan et heredibus suis,
et Zdene vxori sue in villa Poczenicz mediam Curiam,
que fuit Lewykonis, cum pratis pascuis siluis et vni-
wersisalijs pertinencijs, mer jotus s Kacrma vxor Le-

Jure d

 

  

 

endideru
"Bi vlicumque: iu teblis Jonuss, Elska el. on
prius haberent mediam Curiam supradictam, debet ex
tabulari et nullius esse vigoris.
20. Domanek de paruo Penezicz Ewe vxori sue super
Zatyess mediam villam super pratis pascuis picinis, et
uria et curtieula, Rubetis siluis et alijs vniuersis pr
linencijs de Penczicz transducit assignans ibidem
Zatyess eidem vxori sue racione veri  dotalici vi; ii
quinque marcas grossorum, Et Valentinus de Magetin
(dicil) quod hoc sit bonum ipsius.
121. Ottanko de Penczicz Bohuncze vxori sue in paruo
Penczicz super duibus porcionibus Curie, el duabus
rum et siluarum

    

vniuersis pertinencijs vigintiquinque marcas grossorum.
racione veri dotalicij dat et assi,

. XL v) 122. Blazius de Stichowiez Dorothee
vxori sue super Curia in Stichowicz cum siluis a ean-
dem spectantibus quadragintaocto marcas
racione veri dotalicij dat et assignat, taliter odi illud
dolalicium, videlicet quadragintaocto marcarum, si prius
in Stichowicz habuerit, in tabulis terre debet extabulari,
ita quod solum hic in isto loco ipsa Dorothea habeat,
suum dotalicium, et quod prius habuit in Stichowicz,
illud nullum habeat vigorem.

123. Swatobor de Zaworicz Alberto et Erasmo or-
phanis de Bistricz et Wlezconi vicario Ecclesie Olomu-
censis ipsorum spolecznykoui in villa Hrabissyn super
vno laneo vnam marcam annui census Jure dotalicij

monstrat.

124. Wilhelmus de Cunstat alias de Luezka Johanni
dicto Puska de Cunstat et suis heredibus in Czech illud
totum, quidquid Roch et Wilhelmus de Cunstat habue-
runt, siue sit in vineis siue in pralis, siue in Siluis, siue
in caus siue in laneis, siue in hominibus, siue in

lendinis, siue in alijs quibuscumque pertinenci
quibuscumque rebus consistant, medio Jurepaironstus
Ecclesie ibidem incluso cum omni Jure et
prout soli tenuerunt, nichil sibi Juris aut proprietas
ibidem reseruantes, vendidit hereditarie possidendum,
nichil sibi et suis heredibus reseruantes.

125. Wilhelmus de Cunstat alias de Luczka Johanni
Puscze de Cunstat et suis heredibus illud totum, quid-
quid in Sluzyn ipse Wilhelmus cum fratre aut. Roch et
Wilhelmus de Cunstat tenuerunt, nichil sibi reseruantes,
sed cum pleno iure dominio et alijs vniuersis pertinen
cijs, in quibuscumque rebus consistant, vendidit here-
ditarie possidendum, nichil sibi et suis heredibus
reseruando.

   

 

richtig gefassre und. eben. desshall, durchstrichene Anfang.
derselben. in folgender. Weisez. Curia in villa. Zdelyn.*

