CUDAE OLOMU

 

ZNSIS LIB. VI. 183

1289. 126. Wilhelmus de Cunstat alias de Luczka Johannni — habitorum taliter, quod post mortem Andree ipse Jo- 1389.

de Cunstat et suis heredibus in villa Lessany
Curiam, quam Witoslaus tenuit, cum alijs vniuersis per-
tinencijs, in quibuscumque rebus consistant, prout ipse
Wilhelmus cum fratre suo, aut Roch et Wilhelmus de
Cunstat tenuerunt, nichil sibi ibidem reseruantes, sed
cum pleno Jure et dominio vendidit hereditarie possi
dendum, nichil sibi nec suis heredibus reseruando.

Specialiter illas siluas, que iacent prope Stynawa,
et que ad predicta bona pertinent, ipse Wilhelmus cum
fratre suo, sibi Johanni Puscze et suis heredibus ven-
diderunt.

(F. XIL r.) 127. Wilhelmus de Cunstat alias de
Luczka Johanni Puska de Cunstat et suis heredibus in
villa Ohrozym, quidquid ibidem habuit, cum vniuersis
suis perüneneijs, in quibuscumque rebus consistant,
pleno iure et dominio et medio Jurepatronatus Ecclesie
ibidem incluso, prout ipse cum fratre suo, aut Roch et
Wilhelmus de Cunstat tenuerunt, nichil ipsis ibidem.
vlterius reseruantes, vendidit hereditarie possidendum,
id

hannes Puska, nomine Commissario, teneat pueros et.
omnia bona tam diu, quam diu ipsi Andree placuerit,
nam in casu, vbi Andreas vellet destituere ipsum Jo-
hannem Puskam, tune ipse Puska wlt et debet esse liber
ab illa commissione puerorum et bonorum, et presen-
tem commissionem tune debet extabulare.

132. Csenko de Wartenberg alias de Wesel fassus
est coram domino Jodoco Marchione Morauie et co-
ram m Oculus Csude Olomucensis, quod super bonis.

lunkaet eius pertinencijsnec racione dotalicij post
rorem suam, que sibi ibidem dotalicium resignaue-

 

TR

 

us sibi iidem amplius. competit, sed remmceiauit

 

tini
uitque cancellari, si alicubi in tabulis PHA te
aliquod Jus cideretur, quia dominus Jodocus Marchio
omnes pecunias pro dicto dotalicio sororis sue
plene ezpei

ram ipsius domini Jodoci su,
nichil sibi et suis heredibus reservando. cassari, quia nullum vigorem debet habere litera ea-
Et ipse Wilhelmus de Cunstat olas de Luczka pre- — dem, Et ez eo quod dominus Czenko ista. fassus [uit

dictam intabulacionem, quam fecit Johanni Puseze de
Cuiistat et suis heredibus, incipiendo a villa Czech huc-
usque, fecit nomine suo et fratris sui Smilonis tam-

am frater senior et indiuisus, renuncians omni Juri
super bonis predictis.

128. (Suliko de Konicze Jodoco Marchioni Morauie
villam Hrubezicz totam et integram cum suis omnibus
pertinencijs pleno Jure

et non potuit Colloquium dominorum expectare, mis-
sus fuit dominus Jesko Puska de Cunstat ad tabulas
ad inponendam huiusmodi suam fassionem.

F. XIII. r. vacat.)

(F. XIII v.) 133. Anno domini Millesimo
Trecentesimo Nonagesimo primo Post beati Jo-
hannis Baptiste !) Colloquium. dominorum est

MIR MA

 

vendidit hereditarie. didondadi)

129. Jodocus Marchio et dominus Morauie Decano,
Preposito et Capitulo Ecclesie Olomucensis, integram
villam Hrubeziez cum Curia cum hominibus censibus
solucionibus Robbotis pratis pascuis et vniuersis eius
pertinencijs, in quibuscumque rebus consistant, siue
sint in villa siue extra villam, cum paludibus et alijs
vüilitatibus, sicut ipse Jodocus Marchio a Sulicone de
Konyez emit, el sicut ipseSuliko solus tenuit, cum pleno

ibidem reseruans, vendidit hereditarie possideni

130. Qlesco Puska de Cunstat, Erhardum de —
facit verum commissarium puerorum suorum et omnium
bonorum suorum vbilibet habitorum, sed sub tali Con-
dicione, videlicet postquam Anna vxor Puscze post
mortem suam duceret maritum, tunc primo Erhardus
lamquam Commissarius intromitlal se de pueris et om-
nibus bonis ipsius Jeskonis, et. quandocumqué pueri
dicti Jeskonis ad annos etatis peruenerin, et postula-
werint a commissione dicti Ej absolui, tune
stalim ipse Erhardus de sua. onistina debet emit-
tere tam pueros, quam omia bona vlilibet habita, que

É

 

 

 

 

 

Puska de Cunstat Camerario, Sulikone de Koniez
Czudario, et Jescone Canonico Brunnensi Nota-
rio. Et presentibus Illustrissimo prineipe domino
Jodoco Marchione et domino Morauie. Benessio
de Crawar, Erhardo de Cunstat, Stiborio de Czim-
burg, Sdenkone et Jeskone de Sternberg alias de
ugkow, Petro de Sternberg, Petro et Laczkone
de Crawar, Wilhelmo de Pernstein, Tassone de
Bozkowicz, Jaroslao de Mezerzicz, Smylone de
esnicz, Jarossio de Hwyezdlicz, Wankone de
Bozkowicz, duobus fratribus de Lethowiez, Al-
berto de Zlin, Wilhelmo et Czencone fratribus
de Luczka, Benessio et Budissio fratribus de
Quassicz, Benessio de Deblin, el Strenuis Paw-
licone de Ewlemburg, Wockone de Holnstein,
Wznatha Hecht de Rossiez, Vlrico dicto Hecht

et alijs quam pluribus fidedignis.
(F. XIV. r.) 134. (Mixo dietus Lysek de Chudye-
chrom. Heruolto de Heruollie in suis iertdius ibidem.
di en-

 

 

Si sibus, agris, Siluis, pratis, pascuis et vniuersis eorum
m- ertinencijs, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
missionis debet habere tam ad pueros quam ad bona, nichil sibi aut suis heredibus ibidem amplius reseruans,

sed pueri cum bonis suis habeant liberam voluntatem.)

(F. XII. v.) 131. Andreas de Nechwalin Johannem
Puskam de Cunstal facit verum suum Commissarium
puerorum suorum et omnium bonorum suorum vbilibet

3) D. i nach dem 24, Juni.

vendidit hereditarie possidendam.
m Mixo Lyssek Margaretham vxorem suam
de Chudyechrom transdu Oboram videlicet
nouem laneos cum quartali cum siluis pratis pascuis et

E

 

4

1391.

