1391.

184 TABULAE TER
vniuersis eorum pertinencijs, prout Ludouicus de Vbu-
in tenuit, in Septuagini
racione veri dolalicij, ex translacione predicta dat et
assignat, Et Ludouicus pater ipsius Margarethe ad hoc
suum dedil consensum dicens, esse bonum ipsius.
136. (Wanko de Bozcowiez alias de Czernahora Jes-

 

 

1 cum vi

Nemezycze, Przibissin, Walkanow, Kunyczky cum ho-

minibus censibus Robottis, Curia, Agris, pratis, pascuis,

Siluis, Rubetis, Aquis, Molendinis, Metis grenicijs pleno

et dominio et incluso Jarepieongus Ecclesiarum

in Dubrawicz et in Nyempezi
tenuit, ac c

Juris aut dominij reseruando aul aliquid excipiendo,
sed totum quidquid habuit ibidem, vendidit hereditarie
possidendum.)

137. (Wanko de Bozcowicz alias de Czernahora Slaw-
koni de Potrubyma et suis heredibus Curiam allodialem
cum Silua in Lessan cum earum pertinencijs, prout
solus tenuit, nichil sibi aut suis heredibus ibidem reser-
wans, vendidit hereditarie possidendam. Et ubicumque
in tabulis ferra inueniretur nullum vigorem habeat
et debet deleri

138. (Slawko de Potrubyma Offeze vxori Slawkonis
de Nyemecz super Curia cum Silua in Lessan et suis
pertinencijs Centum marcas grossorum racione veri

dotalicij dat * assig

139. (Wanko de dois: alias de Czernahora Gyn-
drzichowy i" Zastrziel et suis heredibus villam Labuty
lotam eum Curia cum hominibus Agris pratis pascuis
Siluis et vniuersis eorum pertinencijs pleno Jure et
dominio, nichil sibi amplius aut suis heredibus iion
reseruans, et in Ransperk terciam partem cum suis
pertinencijs, prout solus tenuit, vendidit Neradiria
possidendam, Eciam cum piscinis et alijs, prout Wanko

nuit.)

(F. XIV. v.) 140. (Elska Relicta Jesconis de Dolo
plaz Wytkoni de Drzowicz et suis heredibus Jus suum
dotalicij, videlicet Triginta marcas, quod habuit super
Curia allodiali ibidem in Doloplaz, libere dedit et inta-

vulauit.)

141. (Wytko de Drzowicz Mixikoni de Podhradie et
suis heredibus vineam dictam Klyn in Orzechowe, cum
pleno Jure et dominio vendidit hereditare possidendam.)
142. Raczek de Pornicz Offze vxori sue super Curia
illod pratis pascuis Siluis et vniuersis suis pertinen-
'ornicz Quinquaginta marcas grossorum racione
veri doa dat et assignat, Et Jan pater ipsius Offcze
consensit et suscepit et dicit, esse bonum ipsius.)

143. (Lyda de Komarowa Matussio de Zarusek et suis
heredibus Curiam in Strabenicz cum pratis Rubelis et
alijs pertinencijs, pleno Jure et dominio, prout sola
tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

144. Qahanka de Komarowa cum Lyda de Komarowa
Sorore sua et cum omnibus pueris, qui ab ambabus
sororibus processerunt, super Curia in Komarow, ru-

 

 

 
 

3) Diese xii Worte stehen. oberhalb der Zeile vou. derselben

RAE MORAVIAE.

betis, pratis, pascuis et Area pro piscina etalijs ninuer- 1391.

sis pertinencijs fecerunt vnioném seu stupek, Et Sdi-

slaus Maritus Johaneze ad hoc consensit.

145. Margaretha de-Deblin, vxor Czenkonis de Cun-

- stat, ipsum Czenkonem de Cunstat maritum suum, dic-
tum de Luczek, et omnes pueros, quos simul habebunt,
super omnia bona, que ad ipsam post obitum Jenczonis
de Deblin patris eius sunt devoluta, videlicet. super

Olessnicz medium opidum, cum Jurepatronatus Ecclesie

ibidem, super villam Bohunow cum Collacione Ecclesie,

super villa Porzieczie, super villa Pradle, cum omnibus
eorum pertinencijs, quibuscumque nominibus nominen-
tur, pleno Jure et dominio, prout dicla bona ex paterna.
successione ad ipsam sunt deuoluta, suscepit ad veram
vnionem, seu quod dicitur na prawy spolel

146. (Kaczna Relicta Peskonis Sancl, cum Gyndrzi-
chone Sobyebrzich et suis heredibus, super Curia allo-
diali in Strabenicz, cum siluis pratis pascuis et vninuersis
pertinencijs, facit vnionem, et recipit eos in congres-
sum, quod dicitur Stupek.)

(GF. XV. r2, MT. Mykulass de Nyeezyez Lydeze
vxori sue super hominibus ensis in Nyeezyez,
decem marcas annui census racione veri dotalicij in
Centum marcis grossorum dat et assignat, et Woyslaw
de Paczlawicz pater ipsius Lydeze suscepit et dixil,
esse bonum ipsius, cum consensu Jessiconis fratris
ipsius Mibulassoni nis.

148. Kaezna de Chwalkowicz Anm d et Krzizkonem
É fran spe Curia et super d hominibus in

walkowicz ') cum eorum pariinenols pleno Jure et

; pront sola tenuit, suscepit in veram vnionem,
dis i dictar Spolek.

149. (Jan de Domamyslicz Dorothee vxori sue super
Curiam Domamyslicz Thaberna et medio molendino et
eorum pertinencijs, et in Kobluk super altera dimidia
mareis census annui Septuagintaquinque marcas gros-
sorum dat racione veri dotalicij et assignat, Et Henslik.
de ovile frater ipsius Dorothee suscipil dicens esse
bonum ipsiu

150. Weress Swrz Mykulassoni de Nyeczicz et suis
heredibus Curiam allodialem in Nyeczicz, quinque mar-
cas grossorum et sex grossos census, duos pullos,
cum suis pertinencijs vniuersis, Siluis pomerijs et alijs,
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi
et suis heredibus ibidem reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.

151. Wanko de Bozcowicz alias de Czernahora Mar-
the vxori sue ad illud dotalicium, quod in tabulis Czude
Brunnensis ei intabulatum est, si quid defecerit dicte
Marthe, ex tune pro supplemento eiusdem dotalicij

uriam in | Borzilhow de duabus Araturis, cum suis
pertinencijs, ac homines ibidem in Borzitow et quid-
quid ibidem habuit, racione dotalicij, et supplendo illud
dat et assignat, Et Jaroslaus de Mezyrzicz frater ipsius
Marthe suscepit. dicens, esse bonum ipsius, Ita tamen

iod predictam Curiam in Borzytow ipse Wanko addi-
dit ipsi Marthe vltra dolalicium, et hoc fecit de bona
sua voluntate addendo ipsam Curiam ad dotalicium ip-
sius Marthe.

 

 

 

  

HER:

 

 

 

Hand.

