1391.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

152. Lytold de Zdislawiez Anne vxori sue, super
laneo, Thaberna, Molendino, piscina, Siluis pratis pas-
ineneijs in villa Laznyk
racione veri dotalieij dat
el assignat, Et Marquardus de Medricz amicus eius *)
lamquam Cormmissarius fuit Nunccius.

153. (Alsso de Dystzzicz Hensliconi de Staraves et

el vniuersis eorum pertinencijs pleno
Jure et. dovini, nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie possidendam.)

(f. XV. v.) 154. (Sebor de Rayeze Jeskoni Puscze
de Constat et suis heredibus
cum hominib
pascuis siluis rubetis aquis. piscinis Mnsnditi et vni-
uersis pertinencijs pleno Jure et dominio, proi
tenuit, nichil sibi aut suis heredibus Juris aut doni
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.) *)

 

155. Jan de Krzyzanow Jeskoni dicto Pusla de Cun-
stal et suis heredibus in Lessan Sextum dimidium laneos
et allerum dimidium ortum cum alijs eorum vniuersis.
pertinencijs pleno Jure E doni nio, niehil sibi aut here-

   

  

E

 

 

ni
tarie possiendo prout solus tenuit.

160. Drslaw de Stralek Gyndrzichoni Schachel et suis
heredibus in villa Lukowyo, Curiam Thabernam et po-
merium cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio,

'out. solus temi nichil ibi reseruans ibidem, ven-
didit hereditario possidendum.

161. Mykul de Kosteleze Agnesczie relicte Budislai

e Rymicz et ipsius pueris, Curiam side iría
ostelecz

quariaia censualia, duas Curliculas ibidem in
e Star: um Ji 'on:

 

Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendum, Et Elska vxor
kulonis predicti consensit dicens, quod in predictis
bonis suum dotalicium non habeat, et Benessius Sysma
frater ipsius Elseze eciam consensit ad hoc.

162. Benessius Syssma Jarossio de Czymburg alias
de Hwyezilicz et suis heredibus in Nemokowicz vnam
marcain annui census cum suis pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam,

163. lacho de pDipiiie Herallowy de Lyderzow et
suis ymrze allodial, et medium

 

 

156. Jodocus Marchio ps Jesconi Puscze de

2
Tt
z
z
E
E
R
E]
E
E
&
E

$
3
iE
8
E
Ed

babuit p lene expediuit, prout idem inei recognouit
iini quod ommes pecunias pro dotalicio So-
super Wzdunka habit ab ipso Jodoco

Yrs pln ec unceiando super Wzdun-
mni Juri tam dotalicij quam hereditatis, Et sic Jo-
p Jarehio vendidit illud Jus dotaici eo pleno

 

   

 

"sium, quas ipse Jesko Puska
Jodoco Marchioni lene expediuit.

VL. r.) 157. Hylkuntha. Bde Dyetrzychonis
de iesied Hanussio de Przne et suis heredibus dotali-
cium suum, quod in Lestne Tiabuit super Curia et ho-
minibus ibidem, vendidit eo. Jure, s sicut sola tenuit.

158. Bussek

 

eorum perinencis nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie possidendam.

159. Drslaw de Stralek, Heraltoni de Lyderzow et
suis heredibus alterumdimidium laneos censuales in
Oprostowiez cum suis pertinencijs pleno Jure et do-

3) Die im Orig. Ms. nachfolgenden. Worte. consensit dicens
esse. bonum. ipsius* sind. durclstrichen.
2) Zn dieser vor der Lüschung der gawsen Einlage durch-
ih

strichenen Stelle gehórt die im Orig am Schlusse dersel-

ortum censualem cum suis vniuersis pertineneijs pleno
Jure et dominio, nichil sibi reseruans, prout solus
temi vendidit hereditarie. ossidendu.)

161. Dywa de Czekynie Clare vxori sue in villa Ly-
benyez super eadem gn tota cum eius pertinencijs
racione veri dotalicij marcas grossorum dat

nal " Sandiinó, quod si ipsa Clara

obitum ipsius Dywe statum suum menit vi-
filia, extune Septuaginta. quin

plus super predicta villa racione dotalic dehet bue

(F. XVI. v.) 165. Dywa de Czekynye Domanonem

de Hulyn ad omnium bonorum suorum vbilibet habito-

rum suscepit in veram vnionem, et eciam ipse Dywa

 

 

sarium vsque ad eorum etatem, et cum dicti
in debita etate pueri fuerint et postulauerint a Doma-
none dictam vnionem extabulari, tunc ipse Doman
tenetur ipsis extabulare.

166. CProtyweez de Pawlowicz Perchte vxori sue in

 

mi
cijs racione veri dotalicij in Sexaginta marcis grosso-
rum dat et assignat.)

167. Pessak Judeus Brvnnensis Agnescze Relicte

rossis annui census obtinuit Jure, et literam do-
mini Marchionis Jodoci consensus sui ad hoc habuit,
cum omnibus eorum pertinencijs pleno Jure et dominio
vendidit hereditarie possidendum, Et Bonussie Filia
Janconis predicti de Kostelecz, cuius hereditas eciam

 

ben von anderer Hand beigefügte Note: «Nota ista can-

jliéct Jed cia uh iplo non. delet. nocere.

3) Am rechten. Rande. dieser. Einloge steht das. Cunstatische
Wappen in. Federseichnung.

475

io, nichil sibi in eisdem reseruans, vendidit heredi- 1391.

