CUDAE OLO

4353. mM de Kwassicz, vendiderunt et hereditarie

 

 

signarunt
305. Wilhelmus dictus Herstyn de  Czechouicz
ibidem in Czechouicz et in. Krassicz. villis viginti quin-
que maeas grossorum denariorum census im du

cenis et quaqua marcis grossorum racione
e Clare sue Coniugi, secundum

 

 

 

dolalicij veri, don
Jus terre assignauit.
304. Philippus de Skyrben suo et Offeze sue Con-

iugis soidte mediis lanenm agrorum prope vil-
lum Brsuchotyn, prout ipse tenuit, Hayndino Cini
Olomucensi pannifii sue vxori Katherine et ipsorum.
eredibus vendidi et leriinie resigmuit.

Vylko de Vyltouicz Curiam in Nemochouicz
cum molendino et VI marcas census annui cum
luis pratis pascuis et ipsorum pertinencijs vniuersi
proul ipse tenuit. Fytieine diclo Herstayn et eius
heredibus pro centum et XL" marcis grossorum de-
mariorum Pragensium ivesdirt hereditarie resignauit.

306. Agnes vxor domini Vocconis de Souinecz Jus

ipsius quod obtinuit super media Sudeow et
Studenca cum ipsorum petisse vniuersis domino
Paulo Juniori de Sawyuecz resignauit taliter quod
ipsum Paulum ciem Agneti premori contingeret,
quod id Jus in eisdem bonis ad Ipsam revertatur.
307. Zouissius dà Dobrotiez Misgirits sue vxori
centum et quinquaginta mareas grossorum demario-
rum Pragensium nomine veri dot: blc secundum Jus
lerre in bonis in Rymiez, quantum s ibidem ob-
inel, assignauit.

   

 

 

si-

 

 

 

 

 

 

 

 

308. Ewa de Rosczutek duo Molendina et duos
Bun NER cum seni pertinenci orsis eo
Jure quo ipsa len 0 famulo domini Benes-

 

sij " poc eL ipsius pueris quos de sorore
Andree de Netssicz generauit, dedit et hereditarie
resignauit.

(V. XIV. r.) — 309. Budisslawa vidua de Netssicz
mediam Curiam im Nelssiez cum silua prao agris
ad ipsam vier: Curiam. spectantibus et al

edie C :

   

(8
z
-

Sorum heredibus dedit ot hereditarie resignauit.
310. Qlilota de Namyesez cum omnibus bonis que
ibidem obtinet preter dofalieium matri
webenicz cum ipsius bonis que ibide
et vhicumque ambo obtinent bona, vera vnione pt
congressi.
311. Plus el Styborus fratres de Stranye cum
ommibus bonis ipsorum vhicmmque obtinent vera
"nione iit i cenprs

 

 

 

 

 

de Poczinicz montem eum silua in
codem infa; Jéóohó di Drsyenow vxori sue et
ipsorum horedibus vendidit et Jure hereditario re-
signauit.

313, Jacobus Cusyo Ciuis Olomucensis medium la-
neum in Sobyebrzuch cum ipsius vniuersis pertinencijs
Dluhomilo de Sobyebrzieh et ipsius heredibus ven-
didil et hereditarie resignauit.

 

3) Züischen diesem und dem [folgenden Worte. steht. im.
Orig. das Soria ichene. Curia.
2) Vor Orig. ipsorum," welches

diesem
durehstri

Worte steht. im.
aber. durchstriclen

lien. v

 

 

'CENSIS LIB. I. 15

314. Sulyk et Thobias fratres de Paczslauicz eum
ipn | Dowis im Paezshmiez ct im Orsycchoui sunt
congi
315. Cunyk de Lestnic;
nomine Curiam im Lissow cum siluis pascuis et vna !)
sexagena census Bohussio de Seniez sue vxori et
ipsorum incis vendidit et hereditarie resignauit.
316. Cunyk Lestniez suo et suorum fratrum
nomine duas aral " uras in Vydsicz III laneos III cur-
Hiewlas cum ipsorum omnibus pertinencijs siluis pra-
eo Jure, quo pater ius tenuit,
Sue vxori et ipsorum heredibus
vendidit et Jure hereditario resignauit.
m Qugie de Dyedeouicz, et Aris vxor ipsius,
am Curi idem in Dyedcouicz cum p ilie
pascuis et ipsius 2) pertinencijs et Juribus Ons
de Swabeniez vendiderunt et hereditarie mien
318. Marsik Dupnik XL" marcas rum dena-
riorum Pragensium veri dolalicij j in Via bonis
suis poen Jus terre Hereze sue vxori assignauit.
3; lko et Jacobus fratres de. Seluticz. cum.
bonis idem et alibi vbicumque. oblinent vera
ng

 

suo et fratrum suorum

 

 

Ld

 

 

 

  

 

 

ju
vnione sunt con

(GF. XIV. v.) $20. Dyetoch et Jacobus fratres
filij domini Podobe de Drahanauicz, cum omnibus
bonis vbieumque obtinent, prout pater ipsorum eos
diuiserat, vera vnione sunt congressi.

321. Onsso de Chrwath VI^" parlem bonorum in
villa Ruda et im Luezea alterumdimidium laneum que
ipse obtinet. cum Ipsorum Juribus pertinencij;
vwiwersis domino Vocconi de Holensteyn pro media
dieta Hemlyncow dedit et resignauit.

En Jol de Luczea III laneos ibidem preter
Juspatronatus eeclesie ibidem in villa Ruda. b par-
tem ipsum contingentem pro media villa dicta
licow domino domino (sic) Vocconi de Melcsteys

ledit. eL resignauit.

3. Phylipp de Brodek mediam npn in Cam-
pis ville Odraltioz Krsyzconi odek et Marzate
de Hradssan et ipsorum heredibus vendidit. ipsius.
nywe medielatem et Jure hereditario resignauit.

324. Borziss de Dyedcouiez medium laneum ibidem
in Dyedeouiez quemadmodum ipse tenui Hanconi
ibidem vxori sue et is orum heredibus vendidit et
de hereditario resignai
(Hersso et Buse o fratres de Nezamislicz su-
e 4) duas Araturas XI. lanes soluentes qua-
(nor minores 5) Curüieulas duas t vnum
Molendinum ibidem in Nezamisliez et Jurispatro
ius medietatem. ibidem cum predictorum. norum
siluis pralis guais aquis et ipsorum pertinencijs
et Jurbus vniuersis, prout Ipsi et eorum Progeni-
lores tenent, "oniais Johanni et Drslao fratribus
rawar et ipsorum heredibus, vendiderunt et
Jure. hereditario resignarunt:
omina Offca Relicta Radiczij dotalicium suum
quod in Long villa super Hana habuit, et ca que

   

 

 

 

 

 

 

  

 

 

TRE

 

3) Das im Orig. hier nachfolgende Wort. super*t ist durch-

Wovte. stehen. oberhalb. der. Zeile.

3 Dieses Wovt ist àn Orig ig. durchistrichen.
4d

