1391.

186 TABULAE

 

hi personaliter fuit aput Tabulas et ad hoc consensit
renuncians hereditati sue.

"dos. Domanek de Poczenicz Katherine vxori sue su-
per duobus laneis in Poezenicz cum suis pertinencijs
racione veri dotalicij Quindecim marcas grossorum dat
et assignal

169. Tus de Poczenicz Dorothee vxori sue ibidem
in Poczenicz super Curia cum Pratis pascuis Siluis su-
per tribus thabernis et tribus Curliculis cum. eorum
vniuersis pertinencijs racione veri dotalicij Centum
marcas grossorum dat et assignat, et Mathias de Slezan
frater ipsius Dorothee suscepit dicens esse bonum eius.

70. (Zawissius de Bohuslawiez Jankoni de Kra-

kowczie et Petrzikoni de Lychtnow fratri suo eorum.
heredibus Agros diclos Rownye et pratum, quod dici-
tur Kopana luka cum Monticulo !) quod dicitur Stranye,
cum Silua, vsque ad flumen nouarum melarum, et me-
dium flumen, uod lransit ab illis nouis metis, pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, niclil sibi in eis-
dem reseruans, vendidit hereditarie possidendum, Ita
quod predicti Agri cum prato et monticulo ?) siluis
et flumine, exclusi sunt ab illa Curia in Bohuslawicz,
quia ipse Zawissius fecit nouas metas super illis, que
dicto donem et Petrzikoni vendidit ut prefertur.)
I. r.) 171. Herart de Luczan Agnescze vxori
il ied in Luczan super hominibus censualibus *)
intiquinque marcas grossorum annui census racione
veri dotalicij in ducentis Quinquaginta marcis grosso-
rum dat et assignat, Et Proezko de Lyssecz suscepit.

172. Pessico de Opatowiez Sulkoni de Radcow, Fran-
coni filio suo et eorum heredibus villam Birtowye prope
Opalowicz cum hominibus censibus pratis pascuis Sil-
uis fluminibus vtilitatibus, et vniuersis eorum pertinen-
cijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi aut suis heredibus Juris aut. dead ibidem amplius
reseruando eut aliquid excipiendo, sed totum ibidem
vendidit hereditarie possidendum.

173. (Albrecht de Sternberg. dictas de Zlina Hinkoni
de Buzow et suis heredibus mediam villam in Wlkoss,
Municionem cum Curia et medio molendino cum homi-
nibus censibus Agris pratis pascuis et vniuersis eorum
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi aut suis heredibus Juris aut. dominij reser-
wans, vendidit hereditarie possidendam.)

174. Albertus de Sternberg alias de Zlin Hinconi de
Buzaw et suis heredibus totum, quidquid in villa Wlkoss

 

 

habuit cum vniuersis eorum pertinencijs pleno Jure et .

dominio, prout solus tenuit, nichil sibi aut suis heredi-
Ius Juris aut dominij ibidem reseruando, dat in veram
et legitimam hereditatem.

115. Odpor. *) Pawlico de Sowynecz dicit, quod in
"Wikoss sit sua hereditas, et hoc wlt ostendere.

176. Anna de Morawan Relicta Smilonis Janoni de
Morawan filio suo consensit et dedit plenam potesta-
tem, ut idem Jan Katherine vxori sue dolalicium possit.
demonstrare in el super dolalicio ipsius Anne, seu
quod eadem Anna in Morawan dinoscitur obtinere, ut
dictus Jan, prout sibi placuerit, dicte vxori sue Kathe-

3) und 3) Dieses con dersellen Hand jede
Hc oberhalb des. durchstrichenen. «pon

Wort.

ERRAE MORAVIAF.

rine dotalicium possit demonstrare, Nam ipsa Anna 1391.

renuncciat statim suo dotalieio postquam prefatus Jan
diete vxori sue dotalicium depulauerit super eodem,
Et quidquid ipse Jan fecerit super eo, hoc est bona
voluntas ipsius Anne.

177. Jan de Morawan Katherine vxori sue ibidem in
Morawan super dotalicio Anne matris sue, quod ibidem.
in Morawan habet, racione veri dotalicij Centum quin-
quaginta marcas grossorum dat et assignat, Ita quod
si in dicto dotalicio ipsius Anne diete Centum qunqu-
ginta marce non possent sufficere, exlunc ipsi
super suis bonis ibidem in Morawan adimplel, "dier
quod ipsa Katherina suum dolalicium conplete possit
habere.

    

178. Scolastica de Sternberg Relicta Alberti de Pu-
chaim cum Jescone de Sternberg alias de Lukow fr.
tre suo facit congressum cum medietate sui dotalicij,
quod in parte ville Czeikowicz in Quadringentis mar-
cis grossorum habet cum omni Jure et dominio, prout
sola tenuit.

179. Qesko desert rg ias de Lukow Mixikoni de
Milezan et suis heredibus villa Liczenezion omne
Jus quod habet, et prout a dialnó Jodocó Marchione
Morauie oblinet, cum pleno Ju e is
eciam Jurepatronatus Ecclesie ibidem, el eciam duas
villas Skawskan superiorem et gums cum pue
pascuis Siluis Aquis et vniuersis eorum pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi
aut suis heredibus ibidem reseruando dat pro seruicijs
fidelibus ipsius Mixiconis in veram hereditatem.)

Nd XVII v.) 180. (Jesko deSternberg alias de Lukow
xori Pawliconis de Ostrat super villa ibidem in
mun videlicet super parte illa incipiendo a Curia versus
villam Welkow, cum suis pertinencijs racione veri dota-
licij vigintiquatuor marcas grossorum dat taliter, quod
Censum ibidem tantum habeat pro dolalicio secundum
consuetudinem terre, prout super viginliquatuor mar-
cas videlur pertinere.

181. Bartomyla vxor Dyetrzichonis de Morawan Bar-
losconem filium. suum ad omnem suam hereditatem,
quam habet in osyenser cum suis omnibus pertinen-
cijs, recepit vnionem seu spolek, Excluso
lamen eius dotlicio, quod ab ipso Dyetrziehone di-
noscitur obtinere, seu quod ipse Dyetrzich ab ipsa
habet.

  

 

 

182. Dywa de Czekynye Czrhoni de Kokor et suis
heredibus in villa parua Penczicz terciam partem Curie,
vnum laneum, tres ortos cum pratis pascuis et vniuersis

erlinencijs, prout ad terciam partem Curie dinoscitur
perünere, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

183. Jan de Wodyerad Witoslao de Wodyerad et
suis heredibus mediam Curiam in Wodierad cum Agris
pratis pascuis Siluis aquis et alijs pertinencijs ad me-
olatem dicte Curie spectantibus pleno Jure et domi-
nio, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam.

 

3) Die im Orig. nachfolgenden drei Worte ,cum eorum per-
tinencijs* sind durchstrichen.
3) Steht. am. rechten. Rtande. von. derselben. Hand.

