1391.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI. 187

184. Stephanus de Czerweneho Bartosconi de Mora- — 194. Barlossius de Morawan Slawyene vxori sue
wan et suis heredibus quatuor marcas grossorum mi- super illo toto, quidquid in Morawan et in Klobuczki
] cum vniu

   
 

nus quatuor grossis census annui in a Klo- habet, ersis eorum pertinencijs racione veri
buchy cum suis vninuersis pertinencijs pleno. dere doti maginta sexagenas grossorum dat et assi-

lomin il sibi reseruans, prout solus tenuit, ven- — gnat, Et egit mater Bartossij dedit ad hoc suam
ini hereditarie possidendas. bonam voluntatem.)

. Can de Dubezan Bedrzichoni de Vderloz eb — 195.CProtywecz et Andreas fralres de Puwlowiez cum
sis tstédlbr sr Wilson iih edid Pomibu, omuius.oris eorum ibis - d fecerunt ve-
censibus, Agris, pratis, pascuis Siluis et alijs vniuersis — Tam et mutuam vnionem sen stupek.)
perünencijs, cum Jurepatronatus Ecclesie ibidem in- — 196. Benessius de Crawar i de Crumnaw Benessio.
eluso, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil de Tlustomas et suis heredibus in villa Czessicz vide-
sibi aut suis heredibus ibidem Juris aut domini reser- — licet Curiam, vnum laneum censualem, duas curticulas
wans, vendidit hereditarie possidendam.) cum pratis pascuis et vniuersis suis pertinencijs pleno
186. Bedrzich de Vderlicz, Elscze vxorisue super Jure et dominio, nichil sibi aut suis heredibus Juris aut
tola p ied cum suis pertinencijs et super toto — dominij ibidem reseruans, vendidi hereditarie possi-
uidi Paterzyn habet, cum eorum perti- dendum.

enlum sexaginta mareas — (F. XVIIL v.) 197. Mixo de Ottoslawicz Skoncze
grossorum dat et assiguat, et Jan de Plenie fraler ip- — vxori sue super opido Drodek videlicel decem marcas
sius Elscze suscepit asserens, hoc esse bonum pin. annui census racione veri dolalicij cum suis pertinen-

187. Jan de Pawlowicz, Elscze vxori sue de, Pten: eijs in Centum marcis grossorum dal el assignat et
ibidem in Pawlowiez mper Cui, qan aDubnkone Proczko de Lyesicr fralr ipsius Skonczie guoegi
enit, et super medio laneo ibidem eum eorum peni. fier videli non carnalis sed racione afit

nencijs 198. (Benessius de Tlustomas Buskoni M et
sorum dat et assignat, et Jm de Plenye frater ipsius — suis heredibus in villa Czessicz Curiam cum Aeris vnum
Elscze d dicens fore bonum eius. laneum censuslem duas Curticulas cum pratis pascuis

7.) 188. Bohussie de Drnowicz Martinum — Siluis rubelis et vniuersis eorum pertinencijs pleno

Sieouet obs de Drabnowicz ad omnia bona Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi reser-
sua, que in Drnowicz ei Czrhow ') uel alias vbicum- — Uus, vendidit hereditarie possidendum.
que habet el habebit in futurum, suscipit im veram — 199. Dorothea vxor Protywezonis de Czekyn veniens
nionem seu na prawy spolek.

189. Sdenko de Sternberg alias de Lukow Sobyeno
de Sborowicz et suis heredibus omnem suam heredi-
tatem, quam in Czetochowioz habel, cum omnibus suis
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus teuuis, lier fassi sunt pronitentes Corkoni de Kokor el sis

vendidit hereditarie. poeidminn, Excluso tamen do- — heredibus pro premi

PS . Scolastica de Sernberg Relicta Alberti de Pu-
190. (Sdenko de ssp ulis de Lukoy Pra. Chim cum Alberto de Sternberg alias de Zlin cum
indi Mp medielate sui dolalicij, videlicet super Quadringentis

coni de Maletjna et suis hereiibusilludiotum, qui- vem SE IMMER Super Quadringen
uid in Brziezolup habuit, eum pleno Jure et dominio, Ls j ques in parl "LeIROWIOS: ac:
prout solus tenuit, nichil sibi ibidem autsuis heredibus Pes fecit congressum seu ipsum recipit in veram vnio-

Juris uel dominij ibidem (sic) reseruans vendidit he- "9 2d medielatem dicli dotalicij sui.

série pense J 201. Machaczius Judeus Brunnensis Mixikoni de Mil-
. czan et suis heredibus, omne Jus, quod idem Judeus

191. Sdénko ue Sura: alis da; Tukowe Mykolae. 1 gone ree is ir Jargon, ep ure et

ssoni de Skaliez et suis heredibus totum, quidquid in H ee aber T ies

j m lominio, prout ipse Judeus tenuit, nichil sibi reseruans,
Mss habufs, cus pleno Jare.eh domini, proutsohr: | eoe e pul Marchionis Morauie, ven-
tenuit, nichil sibi aut suis heredios Jui sut doninj i Vero psiends
Iidem reseruuns; vendidit herodiiaio possidendum. 2. Onaro de Polka Adiasése vaoH ii Tidei

192. Wenceslaus de Tadom: JnonietBenessiofra- im Polichna super omnibus Bonis ibidem cum eorum
tribus de Lyderzow et eorum heredibusibidem in Las- — pertmencijs vniuersis pleno Jure et dominio racione
Aow tres curulis cum suis perümencis pleno Jure veri donde Quinquaginta marcas grossorum dal et
et hA prout solus tenuit, vendidit hereditarie

possidend,

 

o, quidq
venei vine vari dola

 

 

 

 

 

   

   

  

 

193. - o de Honbiez Mixikoni de Podhradye et. d mon assignouerunt, non debent in dictis bonis
sis heredibus in vill Orzechowe Septem et dimi- impedire.

dium laneos, tres Curticulas cum vniuersis eorum per- — 203. (Mixiko de Milezan Agnescze vxori sue super
tinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruans, — Curia et bonis, que Jesco de Siernberg alias de Lukow
sed prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi- — sibi intabulauit, cum pratis pascuis Siluis rubetis pleno
dendum.) re

et dominio et alijs vniuersis pertinencijs Sexa-

7) Diese sace Worte stehen oberhalb der. Zeile von. derselben Hand.

1391.

