1391.

188

gina marcas grossorum racione veri dotalicij dat et
issignat, Et similiter in bonis illis, que a. Machoczio
Judeo Brunnensi emit et in tabulis habet, illud dotali-
cium debet eciam habere.)

204. Mixiko de Milezan cum. Przibicone de Malotyna
et Bohuscone de Sazowicz cum omnibus eorum bonis
nunc habitis uel habendis mutuam simul fecerunt vnio-
nem seu stupel

5. Pessek de Bikovies Priori et Conuentui. Noui
Monasterij sancti Thom m nouem laneos
in villa Malkowicz tres. Curüiculas Thabernam, Balneam

et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi aut
redibus Juris proprietatis u. doninj ibidem vlterius
reseruaus, vendidit hereditarie et perpetue possiden-
dum cum consensu domini Jodoci Biarchionis Morauie,
cuius literam aput tabulas exhibuerunt,

(F. XIX. r.) 206. (rios id Morauie Fran-
coni de Pornicz et suis her in villa Poczenicz
Sex loneos censuales cum ubusdiu Curliculis, cum
censibus in eadem villa parlis sue, cum omnibus per-
tinencijs Nemoribus Rubetis Aquis ceterisque quibus-
cumque censeantur nominibus pleno Jure et dominio,
nichil sibi in dictis bonis reseruans, Jurepatronalus
Ecclesie dumtaxat excepto, pro sexagintaquinque mar-

is grossorum vendidit hereditarie possidendos, Saluo

Jurepatronatus.) ")
207. (lacobus Konezek. Misliborio et Marsiconi fra-
a

 

 

 

thabernas cum duabus curticulis el. quatuor alias cur-
ticulas cum vno orlo sub pomerio iacente, Item in villa
Buskowicz, quatuor laneos, duas Curticulas cum prato
speciali, el vnam Nywam cum eorum vniuersis perli-
nencijs, in quibuscumque rebus consistant aut quibus-

prout solus tenuil et prout at C;
pertinere videntur, nichil sibi aut suis heredibus Juris
aut dominij ibidem vlterius reseruando, vendidit here-
ditarie possidendam. Et Mixik de Wiczicz frater stupny,
dedit ad hoc suum consensum.)

208. (Jodocus Marchio Morauie Sobyeno de Zboro-
wicz et suis heredibus omne Jus, quod in Sborowicz
post mortem matris ipsius Sobyeny super ipsum deuo-
utüm est, seu quod ipsius Sobyeny mater Jure dola-
licij habuit, cum hominibus censibus agris siluis pratis
pascuis et vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil sibi aut Successoribus suis reseruans, vendidit

et dedit ex dono in veram hereditatem, Et si idem Mar-
chio prius habet in tabulis, nullum vigorem habeat et
extabuletur, vt solum ista intabulacio sit salua et bona.)

209. Przibiko de Dobromyllicz pueris suis eadem bona
Dobromyllicz, que super ipsum post mortem Marquardi
de Dobromyllicz sunt deuoluta, intabulat cum vniuersis
eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit et sicut super eum sunt deuoluta, Et Boczconem

» ge dieser Einlage steht vom eimer spüteren lland
Ista. cancellacio non nocet. domino Marchioni

in Yeah natus Ecclesie sed semper saluum manet sibi.

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

de Muchnicz suorum puerorum et bonorum suorum 1391.

omnium facit verum Commissarium vsque ad ipsius
Przibiczconis voluntatem.

210. Jessiko de Trzebessowicz Rudollo de Czerwe-
neho et suis heredibus in Trubka prope Wzdunkam 2)
quinque laneos et vnam curtieulam cum eorum perli-
nencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendos.

211. ; Coins de Czerweneho Kacznye vx
quin innui census minus XX grossis super
raa, videlicer super quinque laneis, et vna curticula.
cum suis perüinencijs racione veri dolalicij dat et as-
signat, et Jarossius Kuzel s 3)

212. (Arllebus de Obora et Citostus diclus Sypyk de
Obora, et heredes eorum eum omnibus bonis vbilibet
habitis uel habendis fecerunt veram et mutuam vnionem
seu stupelc.)

ori sue

 

213. (Agnesca vxor Wilhelmi de Olomuezan Yuteze
de Crasna Janoni de p et Protywezoni. de
Zastrzie suum Jus dotalicij, quod super villa Opatowicz
habuit, etfsi quid ibi in illa defecerit, tunc. super
Curia ibidem, videlicet quinque marcas annui census
vendidit et resignauit, prout sola tenuit, nichil sibi re-
seruans.)

(F. XIX. v.) 214. Mixik de Wytezicz, Elscze vxori
Stephani de Czerweneho illa Rubeta, que in Opatowicz
Jure obtinuit et Jure inductus fuit et possessionem ha-
buit, eo Jure prout solus tenuit, vendidi hereditarie
possidenda, nichil in diclis rubetis sibi reseruando.

215. Oness de Przestawlk Agnescze vxori sue ibidem.
in Przestawlk super Curs et quidquid ibidem defe-

nibus ibidem in Opathowicz

 

 

Jocobus de Przestawlk frater stupny dat
consensum ad hoc, el Sdislaus pater Agnescze suscipit.
216. Mixico de Nyetkowiez Priori et Conuentui Noui
Monasterij sancti Thome ante Brunnam Curiam allodia-
lem cum duobus laneis et alios duos laneos censuales
im villa Malkowicz cum decimis vinearum ad dictam
Curiam spectantibus pleno Jure et dominio, nichil sibi
reseruans, vendidit hereditarie et perpetue possiden-
dum, Et Jodocus Marchio Morauie dedit suum consen-
sum per literas, quas aput tabulas exhibuerunt.
217. (Wilhelmus de Luczka Welislao de Mezeborzie
uis heredibus mediam municionem in Czechach,
Molendinum cum piscina, Curiam allodialem cum agris
et pratis ad hane sgsoaniis, et vnam vineam, quam
m pertinencijs, pleno

reseruans, vendidit hereditarie possidendam, et eciam
cum vno laneo ad prediclam Curiam spectante.)

218. (lisliborius de Radowessicz Anne vxori sue su-
per villa Wazan Curia de duabus araturis agris pratis
pascuis et Siluis, Item super septem et medium laneis,
Item super tribus thabernis cum duabus curticulis, Item.
super alijs quatuor curliculis cum vno orto sub pome-
rio iacente, cum alijs erorum pertinencijs racione veri

2) Diese sei Worte stehen oberhalb. der. Zeile von dersellen
Haud.

