CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

1391. dotalicij Cimbri cag mr grossorum dat et

ssignat, et superaddit ei ad hoc Quinquaginta marcas

iu ys suum vidualem non

quinquaginta mareas, ut prefertur, Et Jakl amicus Anue
dixit, esse bonum ipsius.)

9. Qlysliborius de Radowessicz Janonem et Jano-
nem fratres de Meylicz et Petrum de Radowessicz
recipit ad omnium bonorum suorum, que habet vel ha-
bebit, vnionem que dicitur Spolek.)

0. Styepan de Czerweneho Janoni de Morkowicz

   

ot sis eredibus ibidem reseruans, vendidit
bus possidendum.
221. Hlersso dioe Siete de Trpenowiez Doro-
thee vxori sue in villa Wrabowicz super Curia allodiali.
o laneo Gals agris ad ipsam Curiam spec-
tantus dictis Nywy Kopanyny, cum pomerio, molen-
dino superiori, obstaculo jer molendinum cum silua
reiro molendinum, cum duol

pascuis riuis
et eorum pertinencijs ad hec spectantibus exclusis so-
lum nouem fertonibus annui census, qui ad dietam
Curiam pertinebant racione veri dotalicij, Quinquaginta.
septem marcas grossorum annui census atum
septuaginta quinque marcis grossorum dat et assignat.

 

encijs

 

vo Jure, pront ipse tenuit, illud
Sur oru dedi à iniu

224. Süborius Pluh de Rabenstein Janoni et Plilippo
fratribus de Tuczap et eorum heredibu

sibi nec suis heredibus reseruans,
vendidit hereditarie possidendas.

25. Jan de Tuczap Philippo fratri suo de Tuczap et
suis heredibus Curs in Tuczap cum curticula quam a
Herzmankone emerat, cum pratis pascuis rubelis et
alijs pertinencijs pleno iure et dominio dat et resignat.

226. Jessek de Zyrotn cum Wylkone de Zyrotin
fratre suo super omnibus bonis, que nunc habent, fe-
cerunt simul congressum seu slupek excluso Botalicio
vxoris.

227. Waczlaw de Kublowicz Mraxoni de Zyrawicz et
suis heredibus quinque marcas annui census in Kublo-

1) Steht am. rechten. Rande. con. derselben. Hand.

189

wicz cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio dedit 1391.

et assignauit, prout solus tenuit.
228. (Woytyessek de Melicz Anne vxori sue super

pascuis rubelis si|
racione veri dotaicj ducentas marcas grossorum dat
et assigi
29. Subyin de Zborowicz Ecclesie in Zborowicz
medium laneum penes Curiam cum censu suo et suis
peu vt quilibet plebanus eiusdem ecclesie pos-
sel censum predictum percipere, dedit. perpetue pos-
sidendum.
. Mixiko de Honyeticz, Herssonem et Jeskonem
Bare. de Chlum et Anezkam Sororem ipsorum
sua, que habet in Honyeticz uel alibi abet
vá quem recepit in veram vnionem seu stupek ipsos
predictos et eorum heredes.
231. Codocus Marchio Morauie Johanni et Jaroslao

nem, o Maison et Bedrzichonem fratres de Lelcz
m de Krasna facit veros commissarios suorum.
ieriria et eciam fratris sui Gyndrzichonis, ac eciam
omnium bonorum nunc habitorum et in posterum ha-
bendorum.

. (Henricus et Protywecz fratres de Zastrzyel
Janoni de Morawan et suis heredibus ibidem in Mora-
wan, quidquid habuerunt hereditatis aut alterius Juris,
prout soli tenuerunt, nichil ipsis vlterius ibidem reser-
wantes, Sender: hen

234. o de deni Sich et Sigmund fratres
de Zyrawicz, cum omnibus bonis, que nunc habent uel

z

 

pnykones cum Buzkone de Wlachowicz consenserunt
et admiserunt, quod ipse Buzko possit libere vxori sue

Anne super bonis suis dotalicium deputare, non ob-.
stante Stupkone, quem fecerunt.

236. Buzko de Wlachowicz Anne vxori sue ibidem
in Wlachowiez super tota villa cum Municione et Cu-
rijs Molendinis et alijs

js eorum »perineneis et speciali-

nabytek, et alijs eorum
ducentas marcas
rum dat et assignat, Et si dictum dotalicium non
possit ibidem plene inueniri, tunc in villa Rudyez super
villa et Curia ibidem cum eorum pertinencijs debet
suppleri, ut sint plene ducente marce pro dolalicio,
Et Laezco de Ci i

 

 

237. Jesko de Sternberg alias de Lukow Janoni de
Czelczicz et suis heredibus, et Byeloni de Klynowicz,
et vxori sue, Curiam in Czelezicz cum omnibus ipsius
pertinencijs, quam in Sulkone de Tworowicz iure ob-
linuit, vendidit hereditarie possidendan.

238. Odpor. ') Henslik de Kowalowicz dicit, quod

 

 

4g

