1391.

190 TABUI

 

orphani Daliborij non habent debitam etatem, et quia
Commissarius ipsorum vendidit bona ipsorum Budissio
de Kwassicz absque etate illorum orphanorum.

9. Jan Johannonis filius de Blyssicz, Janoni Pesko-
nis filio de Blyssicz et suis heredibus tres laneos in
Blissicz censuales cum suis pertinencijs et pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendos, Et s alicubi in tabulis terre fuerint inuenli
Eg extabulari.

0. (Jan filius Peskonis de Blyssicz Henricum de
Eta ad omnia illa, que habet in Blyssecz re-
cipit in veram vnionem seu stupek

241. Sobyen de Sborowicz Henrico de Jarohnyewiez
et suis heredibus ibidem in Sborowiez super sexto di-
midio laneis, vna thaberna, cum eurticula siue agro !)
in illa parte, vbi plebanus habet Curiam, cum eorum
pertinencijs centum marcas grossorum racione dola-
licij seu iure e deputat et obligat in eisdem.

(. XX 2. (Henricus de Jarohnyewicz Jo-
Sborowiez super sextodimidio
la siue agro in illa
perti-
neneijs racione veri dotalicij centum marcas grossorum
dat et assignat, Et alias centum marcas grossorum ra-
cione dolalicij in Jarohnyewicz super Curia et homini-
bus ibidem cum pratis pascuis et alijs eorum pertinen-
cijs ad dictam Curiam spectantibus dat et assignat, et
sic ipsa Johanca ducentas marcas grossorum pro do-
talicio in predictis bonis habebit, Ita videlicet in illa
Curia, in qma ipse Henricus pesidot)

243. (Johan deLytenezicz Mixikoni de Milezan et suis
heredibus Curiam ibidem reds cum laneis Curti-
culis Agris pratis pascuis el vniuersis suis pertinencijs
cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit nichil
sibi aut suis heredibus reseruans vendidit hereditarie
possidendam.)

244. Jesko de Sternberg alias de Lukow Boleze vxori
Styepankonis super villis Drzkowa superiori et infe-
riori cum suis pertinencijs Octoginta marcas grosso
rum in verum dotalicium secundum Jus terre Morauie,
exclusis tamen siluis dat et assignat, et Bohuska de
Zaczowicz frater ipsius Boleze suscopit dicens, hoc
esse bonum i| 2

245. (Jesko de Sternberg dictus de Luków Sbynkoni
de Drzienoweho et suis heredibus villam Teteczicz,
videlicet illud omne, quod ibidem habuit, cum siluis
pratis pleno Jure et dominio, prout solus jen nichil
sibi reseruans, Es hereditarie possiden: Ei

a us in tabulis imieniretur ullis vigo-
rem habeat, et debet extabulari.

246. (Mukarz de Kokor Skochoni et Sobyeno de Tru-
bek et eorum heredibus ducentas quinquaginie marcas
grossorum dotalicij, quas ab Anna eorum in
Trubek habuit, dat et resignat eisdem)

247. (Sobyen de Trubek Swene vxori sue super illo,
quod Mukarz de Kokor, videlicet ducentas quinqua-
ginta marcas grossorum, eis intabulauit, idem Sobyen

 

haneze vxori sue

 

 

7) Diese ziei Worte stehen. oberhalb. der Zeile von derselben
Hand d querido,
3) Die Stelle von. Orig.

sel in villa — annui census* ist im.
din iridhn Md s reshuei Ronde Son entere Hond

E TERRAE MORAVIA|

 

super parte sua ibidem in Trubek racione veri 2i dou 1391.

E marcas grossorum dat et a:
S. (Bolka vxor Styepankonis de Wyezek Herssoni
5 Bohuslawiez et suis heredibus Octoginta marcas
sui dotalicij, quas habuit in Wyezek, dedit et resignauil.)
ludiss de Kwassicz, Herssoni dicto Smetana et
suis heredibus villam totam Zahlenyezie cum homini-
bus molendino pratis pascuis Siluis rubetis, et alijs
eorum pertinencijs ad dictam villam spectantibus pleno
iure et dominio, prout Ae tenuit, nichil sibi aut suis

 

vendidit hereditarie posidendun, et Benessius frater
r^ Stupny ad suum consensum.
j0. Benessius de Kwassicz, et Budiss de Kwassicz
fares cum omnibus bonis eorum, que nunc habent
vel habebunt, inuicem sunt congressi seu stupyly su sye.
251. (Beness de Kwassicz Benessio de Tlustomas et
suis heredibus mediam villam Tyessnowycze et me-
diam Kotogyed cum hominibus censibus et alijs earum
vniuersis erineneis pleno Jure et dominio, et specia-
Hier medio Jurspatronatus Rosfesie iBidein 1o Tysss-
nowicz inclus, el cum alijs omnibus, prout solus
tenuit, nichil sibi aut suis heredibus ibidem reseruans,
vendidit heredilarie possidendam, Et Budiss de Kwas--
siez frater ipsius Stupny ad hoc consens
XXL v.) 252. (Budiss de nie Petro de
Crawar dat omnia sua bona sub t: ondicione, ut si
absque pueris lertinis moreretur, et

 

legillimis eciam moreretur, tunc dictus Budiss partem
suorum bonorum dat dieto Petro de Crawar et heredibus
suis et similiter Benessius de Quassicz partem suorum
bonorum dat Laczconi de Crawar et suis heredibus, Ita
quod si ambo fratres predicti absque pueris legittimis
decederent, tune Petrus de Crawar habebit partem
bonorum Budissi predicti et Laczko de Crawar habebit
partem bonorum Benessij predicti.)

253. (Sdenko de Sternberg alias de Luckaw Janoni
Swehle de Sobiehrd et suis heredibus Curiam in Tye-
ssow cum Molendino Curlicula et siluis el cum aliis
eorum pertinencijs, quidquid ad Curiam Molendinum
el Curtieulam spectat, cum pleno Jure et dominio, ni-
chil sibi aut suis heredibus in predictis Curía Molendino
et. Curticula ac Siluis reseruans, vendidit hereditarie
possidendam

254. (Petrus de Crawar Friczkoni de Olssan et Anne
vxori ipsius in villa Sobyesuk cum hominibus, et alijs
pertinencijs suis, Octo marcas annui census, et in villa
Prostyeyowiczky super oen duas marcas annui
ensus ?) racione veri dotalicij in LXXX marcis gros-
sorum dat et assignat.)

255. Petrus de Crawar, Offkam vxorem Jorohnyewo-
nis de Buchlowicz, que in Mylessowicz villa habuit
quinquaginta marcas grossorum pro dolalicio, transdu-
xit super Buchlowicz, videlicet super Curiam, et super
homines censuales, et ad totum illud, quidquid ibidem
dicbus Jorohnyew tenuit, ut dieta Offka racione sui

 

die Note beigefügtz
ef nota, quod

«hec abolicio non nocet. i scriptis
fuerunt. Centum. Jom
poe abolicionem. debet este e simt LXXX marce do-

prius vero

