C€UDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

1391. dotalicij quinquaginta marcas grossorum ibidem debeat

editas Petri
rei seu in quibus ipse Petrus ubot hereditatem

E Misliborius de Radowessicz Petro. de Crawar et
wicz cum Municione et
Cori Allodiali vilam Chrzenowiez et villam Mytruowky
ominibus censibus Agris pratis pascuis Siluis
Rubetis Aquis piscinis et alijs vniuersis aus villa-
rum serine cum pleni
solus tenuit, nichil sib
bonis Juris aut t doni
hereditarie possid

 

 

 

NA Ecclesie ibidem cum
minio, prout ipse Jesko tenuit, nichil sibi amplius ibi-
dem Juris aut "iominij aut suis heredibus reseruans
vendidit joreune possidendam.

258. Odp ielor et Petrus de Krzstyetyn dicunt,
quod in weis bonis Rostanye habeant Centum mar-
cas grossorum.

. XXI

 

 

2539. Victor et Petrus de Krzstyenye
o de pus et suis heredibus in villa Rostanye
eis eorum ville. Mosi Siluarum piscinarum
pratorum Molendinorum et aliarum omnium pertinen-
ciarum et eciam medietatem dusispaironabus Ecclesie
ibidem cum pleno Jure et dominio, prout soli tenue-
runt, nichil sibi aut eorum heredibus Juris aut dominij
amplius reseruantes, vendiderunt hereditarie possi-

lendam.
260. Odpor. *) Arllebus de Kleczan dicit, quod dicta.
bona Rostanye sunt ipsius hereditaria et habeat in
tabulis.

261. Petrus de Crawar Jorossio de Czimburg alias de

o Jure prout solus tenuit, nichil sibi aut suis ho
bus ibidem vlterius reseruans, vendidit hereditarie pos-

sidendum
262. Hermannus de Naklis Canonicus Olomucensis
nomine suo et. nomine Bohunconis Terwardi et Eliza-
beth olim Mixikonis de Naklis firm ipsorum orpha-
czowicz Canonicum

 

sua pro ipsorum voluntate. Si autem dictus Hermannus

To und 2) Steht am. rechten. Rande. von. derselben. Hand.

191

Canonicus aut aliquis orphanus decesserit, ix ner 1391.
iolui

orphanum superstitem bona omnia deu tur,

hanc commissionem Laczko de Crawar, qui dabatóni

predictis Hermanno et Orphanis congressum in bonis

supradietis, dem. suum consensum aput tabulas terre

personaliter. constitutus.

263. (Jodocus Marcio Morauie Laczkoni de Crawar
vill b i

 

iure el dominio, prout solus

tenuit, vici sibi aut Successorib

minij reseruans, intabulat in veram hereditatem.

264. (Laczko de Crawar Alssoni Wenceslao de olo-.
plass et eius heredibus ita, quod inprimis sit Alssoni
et eius heredibus, et postea Wenceslao et suis here-
dibus, villam Skrben eum omnibus suis pertinencijs
pratis pascuis siluis aquis molendinis et alijs vtilitati-
bus pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi et suis heredibus iuris aut dominij reseruans, ven-
didit hereditarie possidendam.

265. Petrus de Sternberg Valentino de Magetin et
suis heredibus Curiam in Duban, m Jan Skrzietek
habuit, cum laneo curticula pratis pascuis et vniuersis

suis pertinencijs, nichil sibi aut suis heredibus in dicta
Curia reseruans, sed cum pleno iure et dominio ven-
didit hereditario: possidendam.

F. XXII. v.) 266. Laczko de Crawar Fenye Zawy-
ssynye villam Porubu cum omnibus eius pertinencijs
pleno iure et dominio, nichil sibi aut suis heredibus
ibidemiuris aut dominij reseruando, vendidit hereditarie
possidendam.)

267. Tasso de Bozkowicz alias de Brandiss Fridrico de
Czirchaw et suis heredibus totam villam Kelezany cum
Municione, et Curia allodiali et molendinis, Item totam
villam Sobolky, Item mediam villam Osswieczowany
cum medio Jurepatronatus Ecclesie ibidem, Item me-
diam villam Genyssowiez, ltem totam villam Hyssly,
ltem plenam et totam de r quatuordecim
laneis in Wlkoss cum hisiidhok sotscohlbas censibus
robottis agris pralis pascuis siluis rubetis aquis molen-

linis piscinis melis grenicijs et. vniuersis vtilitatibus
et pertinencijs, in quibuscumque rebus consistant,
iure et dominio, prout soh
Feisue d iuris aut domini

jus suis iuris aut do-

 

 

à eret bona predicta, debent extabulari ab ipso et
suis heredibus.

268. Fridricus de Czirchaw Erhardum de Cunstat fa-
cit commissarium suorum puerorum et omnium bono-
rum suorum, que habet uel habebit, ut sit commissa-
rius verus et legittimu:

269. Benessius Era de Stralek Drsslaum filium
suum seniorem facit commissarium super Sbynconem
filium suum iuniorem et super omnia bona sua, que
habet.

270. Pech de Pruss Offeze vxori sue super alterodi-
Mud sk in Prussi cum pratis pascuis et alijs per-

inen et septem et dimidiam marcas racione
veri dotaic stet assignat.

 

 

