1391.

 

192 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

271. Petrus de Kosteleze Elzcze de Kostelezie Sorori
post prm Joss Syssme et eius heredibus Curiam
in Kostelecz eum agris pratis pascuis rubetis piscinis
eL alijs vniuersis pertinencijs pleno iure et domii
prout idem Pelrus post mortem patris tenuit, nichil sibi
et suis heredibus iuris et dominij reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

272. (Katherina de Zdanicz filia Styetynonis Janoni
de Krzyzano marito suo bona sua, videlicet Zdanycze
cum Municione, Wyeczemylicze, Rohotrzie, Lhotam,
Schadendorfl, cum siluis Rubetis piscinis pratis pascuis
fluminibus molei

prout sola tenet, nichil sibi in dictis bonis iuris aut
proprietatis reseruans, dedit et resignauit, Taliter quod
post mortem meam, idem Jano cum pueris meis, quos
mecum habuerit, debet dicta Bona habere. Si autem
aliam vxorem duxerit, et ex ea alios pueros generauerit,
illi pueri ex alia muliere generati mullam partem et
porcionem in Bonis meis prediclis cum pueris meis
debent habere, Si autem prefatum Janonem prius quam
Katherinam decedere contigerit, extunc predicta bona
ad me iterum deuoluentur in veram hereditatem.)

(F. XXIII r.) 273. Wanko de Deblin Margarethe
vxori sue super villis et primo super Opido Olessnicz,
villa Porzyeczie, villa Brodne, in villa Luka, et in villa
Hodonyn, cum molendinis, et vnam Curiam cum ara-
tura in Luka cum alljs omnibus pertinencijs, Item super

iluarum, prout ipse tenuit
ducentis Quinquaginta marcis
grossorum dat, et si aliquid in premissis bonis deficeret,
tune in alijs bonis debet suppleri, Tamen excluso Castro
Luka et Jurepatronatus Ecclesiarum.

274. (Henricus de Jarohnyewicz Domankonem de
Hulyn et Janonem Pesconis filium de Blissicz ad omnium
bonorum suorum, que habe uel habebit, recepit ad
spolek.)

2715. Jano de Dubezan Seborium de Dubczan ad om-
nium bonorum suorum, que habet uel habebit, recipit
ad spolek.

2716. Wiknanus de Magetyn Valentino de Przestawlk
et suis heredibus terciam partem Curie in Penczicz, que
fuit Philippi, terciam partem siluarum pratorum et vnam

rüic

cum pleno iure et
dominio, nichil sibi reseruans ibidem, vendidit heredi-
tarie possidendam.

277. (Wenceslaus Mathussius et Johannes fratres de
Sardicz Climoni et suis heredibus Curiam in Sardiczky
et medium laneum cum pratis et alijs pertinencijs , ni-
chil ipsis reseruantes, sed cum pleno Jure et dominio,
prout soli tenuerunt, vendiderunt hereditarie possi-
dendam.)

27S. (Wenceslaus et Stiborius de Laskowa Jarkoni
de Penczyna et suis heredibus et Petro de Odunecz
aput Lasskow siluam Pilowicze et Luh cum medio flu-
mine, Item siluam Hrussowie cum medio flumine et
cum metis, quas inter se fecerunt, cum pleno Jure et

1) Steht am. rechten Rande von derselben. Hand.

dominio, prout soli tenuerunt, vendiderunt hereditarie 1391.

possidendam.)
279. (Benessius de Crawar Jesconi dicto Strziebrny
et suis heredibus el pueris suis bona, que in Chrzenowicz
habuit, cum omnibus suis pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout. FA lenuit, nichil sibi et suis heredibus
vestrum, ven reditarie possidenda, Et ubicum-
que in tabulis. peer nullum vigorem habeal et
delit extabulari.

280. Janko dictus Strzieberny, Margarethe vxori sue
super Curia in Chrzenowicz et suis pertinencijs Quin-
M marcas grossorum racione veri dotalicij dat et

 

ir Sie v.) 281. Wysko de Zaworicz Friczkoni
de Olssan et suis heredibus Curiam ibidem in Olssan,
que fuit Bolikonis, cum pratis agris pascuis et alijs vni-
uersis pertinencijs pleno Jure et dominio, et specialiter
Jurepatronatus Ecclesie, quantum racione dicte Curie
habuit, nichil sibi amplius ibidem Juris aut dominij re
seruando, vendidit hereditarie possidendam.

282. Odpor. ') Sbynko de Wrahowicz dicit, quod illa
bona Jure obtinuit.

283. Friczko de Olssan Anne vxori sue super Curia
ibidem in Olssan, que fuit Boliconis, cum pratis agris
pascuis et alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio Centum marcas grossorum racione veri dota-
licij dat et assignat. Et Wysko de Zaworzicz suscipit
et dicit esse bonum ipsius, Et si in ia deficeret,
tunc in alijs bonis ipsius Friczkonis debet "mult

284. (Welislaus de Laznyk Skonczie vxori sue super
Caria in Laznyk cum suis pertinencijs Triginta octauam
dimidiam marcesgrossorum racione veri dotalicij dat et
assignat, Przibico et 'o Subowe illud susceperunt.)

285. Bedricus de ioiredcs Margarethe vxori super
Curia in Lodyenicz cum agris pratis et suis pertinencijs
Quadraginta marcas grossorum racione veri dotalicij
dat et assignat, Et Wenczeslaus de Wlaskow ad hoc
consentit et dicit, quod sit illud bonum ipsius.

286. Benessius de Stlustomass Lunelye vxori sue,
quam transduxit de Tlustomas super medium Tyesno-
wicz et super illo, quidquid in Kotogyed habet, cum
eorum pertinencijs Centum marcas grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat, Et Bohussie patruus ipsius.
de Kokor ad hoc consentit et dicit, quod hoc sit bonum
ipsius.
ST. Benessius dictus de Tlustomass Missliborio et
Marssiconi de Radowiessicz et eorum heredibus villam

lustomass predictam cum Curia allodiali, cum Siluis
Rubetis pratis pascuis et eorum vniueris pertinencijs
pleno Jure et dominio, nichil sibi aut suis heredibus
Juris aut. dominij reseruando aut aliquid excipiendo,
sed totum sicut solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendum.

288. (Mixiko de Tupecz Wychnye vxori sue super
media Curia in Tupecz cum suis pertinencijs et super
medio E et super prato magno, et super ortulano

inliquinque marcas grossorum racione veri do-
talicij zm et assignat, Et Welislaus de Laznyk consen-
sit ad

 

 

  

 

 

 

