1391.

CUDAE OLOM

(F. XXIV. r.) 289. Hersso Smetana de Medricz
Machnye vxori sue in villa zusgas super quinque
quinquaginta

 

 

marcas grossorum dal et assi
290. Lowho de Drzowiez Wznathe de Meilicz et suis
heredibus in villa Drzowicz duos laneos, duas eurticulas
mediam thabernam medium ortum cum omnibus eorum
perineni pleno jare et dominio, prout solus tenuit,
ichil

 

 

 

vendidit hereditarie possidendum.)

291. Jano de Domamysslicz et Mixo frater suus car-
nalis cum omnibus bonis, que nunc habent, uel in po-
serum habebunt, sunt simul congressi seu fecerunt

 

e vxori sue
super Curia in Czech Ecclesia adiacente eum agris ad
hec spectantibus, et super media villa in Sluzyn et eius
pertinencijs racione veri dotalicij Centum quinquaginta
marcas grossorum dat et assignat.)

293. Wiezko Canonicus Ecclesie Olomucensis et Bo-
huska de Bystrzicze Petro de Sternberg et suis here-
dibus et Successoribus suis in villa Pernyk Sedecim
marcas annui census cum duodecim grossis cum om.
nibus eorum. pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
idem amplius reseruan-

n

 

rzie Petro de Crawar et suis

heredibus villam Misleyowycze cum Curia allodiali cum

Siluis pratis pascuis et alijs pertinencijs pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, nichil sibi Juris aut domi-

nij ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendam,
295. Lowko de

pratis pascuis molendino,
libus, duabus thaberni:
cione et cum al ncijs ad predicta spectantibus,
ducentas sexagenas grossorum racione veri dotalicij
dat et assignat, et cum ortulanis ad dictam Municionem
jpssunies, quod ipse Lowco habel.

(F. XXIV. v.) 296. Pawlico de Prossynecz Mixikoni
de Todiradye et suis heredibus Ripam piscine et eciam
m viam
inam cum pleno Jure et dominio
vendidit hereditarie possidendam.

97. Herka de Mrlyna Muharzonem de Cokor ad
Quinquaginta marcas grossorum sui dotalici recipit ad
veram vnionem, quod dotalicium in Mrlyna dinoscitur
obtinere.

298. Petrus et Jano de Domamyslicz fratres cum om-

 

 

ongressi, seu fecerunt stupek.

299. (Bolka Foliis Marquardi de Rostyna pueros suos
ad omnia bona, que habet, recipit in veram vnionem
seu spolek.

300. Hrzywyn de Rostitek ') Habard et Przibik de
Zarussek ipse Rzywin cum illis, que habet in Sardiczek
et in Vgesd, et ipsi fratres quod habent in Zarusselc
invicem sunt congressi seu fecerunt stupek, et ci
heredibus eorum.

?) Steht. oberhalb, des durchstrichenen Rostudek*.

 

CENSIS LIB. VI.

198

301 Jodocus Marchio Morauie ad Ecclesiam in gen
primo in Paczlawiez quatuor marcas annui census mi
nus IIII grossis et in Lyska quatuor cum dimidia marca
annui census, te sunt cum pleno Jure et dominio
er Jeskonem deSternberg alias de Luckow, confirmat
consentit et wlt, ut dictus census in Paczlawicz qui
in Lysska ad dictam Ecclesiam hereditarie et perpetue
debeat pertinere exclusa Berna.
2. Jodocus Marchio Morauie Consensit et confirma-

dedit ei intabulsuit Curiam in Tworowioz, z, cum

curticula cum pei uil el Aosntalo; prout solus eut
ut illuc
Berna.

 

Procopius Marchio Morauie Henrico de Schon-
wald et suis heredibus villam totam Hluk cum Municione
is Rusticis
p ibus Robottis agris pratis pascuis pis-
cinis Rubetis Siluis fontibus palludibus aquarum decur-

Curia. allodiali trium araturarum. Molendini

 

Mibiciosen: à vj spectan
nio, sicut ipsa bona in suis lini

 

ic nullum debet. xiu vigorem sed
o extabulari et nickil v

q. XXY. Y. D» 304. Henricus M Sas Anne
r viginti marcis

dotalicij in ducentis marcis grossorum dat et assignat.
305. Henricus de Schonwald Petrum de Crawarn facit
Commissarium suum verum et legillimum suorum pue-
rorum, quamdiu ad annos legillimos non peruenerint,
et eciam bonorum suorum, lah ipsi pueri ad annos.
suos legilimos non

306. (Tasso dc Borkowis as de Brandiss Erhardo
de Cunstat el suis heredibus Bona udis videlicet
inSudyez quinque laneos minus altero dimidio quartali,
quinque curticulas possessas et tres de: iartó et vnam.
Curiam ibidem, Item in villa Pamyetiez quatuor laneos
minus alterodimidio quartali Item in villa Baczow vnum
leneum cum vna curticula, Item in villa Mead tres
laneos eum vno quarali el cum quarta parte vnius
quactali et cum omnibus dictarum villarum perinondjs
pleno Jure et dominio, nichil sibi

 

inuenirentur ante, extunc m b

0 debent exsbdss, quia nullus alius habet
Version et Jus ad ista bona, nisi ipse Erhardus et
sui hered
307. Erhardus de Starechowicz Erhardo de Cunstat
et suis heredibus Bona Starechowicz videlicet villam
Municionem Curiam cum agris pratis pascuis Siluis Ru-

 

49*

1391.

