1391.

194

betis aquis piscinis et alijs vniuersis eorum pertinencijs

leno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi
aut suis heredibus Juris aut dominij ibidem reseruans,
vendidit hereditarie possidenda.)

308. (Sobyno de Sborowicz Anne vxori sue ibidem
in Sborowiez super Curia et quinque laneis et duabus
thabernis censuantibus racione veri dotalicij in Centum
marcis grossorum dat et assignat.)

309. Gytka de Krasna vxor Trzenczinonis, Czenconi
de Honyeticz et suis heredibus ibidem in Honyeticz
Curiam et quatuor laneos cum Molendino thaberna tri-
bus curliculis cum agris pratis pascuis siluis Rubelis
aquis piscinis et alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout sola tenuit, nichil sibi ibidem reser-
uans in eisdem, vendidit hereditarie possidendum.

310. (Czenco de Honyeticz Anne vxori sue ibidem in
Honyeticz super Curia et laneo thaberna Curlicula et
alijs perünencijs racione veri dotalicij Quadraginta
marcas grossorum dal et assignat.

(F. XXV. v.) 311. Medliko de Drzowicz Anne vxori
sue super quinque marcis annui census ibidem in Dr-
zowiez, quas ipse Medliko habuit et Jesconi Puscze de
Cunstat. vendidit racione veri d ines
marcas grossorum dal eL assignat, leseo
Puska ad hoc consensit, " adnisi ill "dolalicium ibi-
dem intabulari.

312. (Bedrieus de Crumsyna Skonkam vxorem suam,
que suum dotalicium habuit in Crumsyn, transduxit ini
Yhrzecz super quatuor laneos censuantes sex marcas
grossorum, sed ipsa Skonka solum quinque marcas
eisdem laneis pro dotalicio debet habere,
videlicet in quinquaginta mareis grossorum dotalicij,
Et Bistrzieze de Zenycz pater ipsius consentit dicens,
ipsius esse bonu

313. Woyslawa de Prossynek Anne filie sue super
media Curia ibidem in Prossynek, quam Herbort tenuit,
decem marcas sui dotalicij dedit et resignauit, et Hen-
rico de Hlynska marito ipsius cum ipsa Anna dedit ei
simul in verum dotalicium.

314. (Johan de Rostyna Wanykoni de Muchnicz et suis
heredibus omnium bonorum suorum, que in Rostyn
habet, intabulat verum stupek.)

lenko de Wezek Herssoni de Bohusslawiez et
heredibus suis Curiam in Wezek, que olim Stiepanko-
nis fuit, et vnum laneum censualem thabernam curticu-
lam cum siluis piscina cum alijs pertinencijs, prout solus
tenuit, exclusa area pro piscina dicta Nabrodku , sed
eum alijs omnibus vendidit hereditarie possidendam,
Et si alicubi prius intabiloum fuerit, illud debet. exta-
bulari et nullius esse firmitatis.)

316. Elizabeth de Simi: dicta Pelssonissa Curiam.
in Smrzicz tria quartalia et duo prata et omne Jus sui
dolalicij, quod habuit ibidem Jacssoni dicto Cstas de
Costelecz dat et resignat, nichil sibi reseruans.

317. Tomliko de Kaplicz Woislao Puklicze de Czet-
kowicz et suis heredibus illam porcionem ville Kozlo-.
wicz, quam Tomliko tenuit, cum Molendino siluis pratis
et pleno dominio, nichil sibi reseruans, vendidit heredi-

 

 

 

!) Die im. Orig. nachfolgenden zwei Worte:

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

larie qosiidindem; excluso end dmi Marchionis, 1391.

quod ibidem eciam habere dinosci
318. Woislaus Puklicze de Goeowien Clare vxori
sue super illa porcus illius ville Kozlow cum suis
pertinencijs racion, ialicij Quinquaginta marcas
granit i et Milquat
c. 1. r.) 319. (Hersso de Wezek Annam
rem suam, que habuit dotalicium suum in Teteticz,
transduxit in Wezek. super Curiam et super vnum la-
neum censuantem!) et super medietate siluarum et
cum alijs pertinencijs ad Curiam spectantibus videlicet
quinquaginta marcas grossorum racione veri dotalicij
assignando, Et Sdenko frater ipsius ad hoc consentit.)

 

320. (Ludmilla de Rostutyek Lybomironem maritum

uum ad omnem suam hereditatem, quam habet in Ro-
styeka, videlicel Curiam quatuor laneos censuales prata
siluas et cum alijs pertinencijs ad dictam Curiam spec
tantibus recipit in verum stupek et in spolek.)

321. Jan de Drnowicz Kaeznye vxori sue ibidem in
Drnowicz super Municione et Curia et quarto dimidio
laneis duabus curticulis pratis pascuis siluis Riuis, et
quidquid ibidem habuit, racione veri pdonlisi Centum
vigintiquinque marcas dat et assignal

322. (Petrus de Costelcze vids de Costelez et
suis heredibus Curiam tres curticulas thabernam et

medium quartale cum agris pratis pascuis siluis rubetis
et alijs pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

323. Sdislaus de Lhotka Annam vxorem Pessiconis,

jue in Lubeswarz habuit dotalicium, transduxit super
Hrabie videlicet super quinque laneis siluis et alijs
pertinencijs videlicet racione veri dotalici]
Octoginta marcas grossorum assignando, Et ipse Sdis-
laus solus dicit, ipsius esse bonum.

 

324. (Kaczna de Przedmostye cum suis pueris Jac-
ssoni de Przedmostye et suis heredibus Curiam ibidem
cum pleno Jure et dominio et cum agris vendidit he-
reditarie possidendam.)

325. Wawrzyneez de Rzymyez Byetam, que in Serb-
cziech habuit dotalicium transduxit in Rzymyez super
Curia propugnaculo cum omnibus agris ad Curiam
spectantibus, prato dicto Seborz et cum alio prato dicto

i0: in sua media parte, et super terciodimidio
laneis censuantibus terciam dimidiam marcas videlicet
racione veri dolalicij ei ibidem Septuaginta quinque
marcas grossorum assignando,, Et Sdislaus frater suus
ad hoc consentit et dicit ipsius esse bonum.

(F. XXVI. v.) 326. Vlricus de Chomutowiez Anne
vxori sue super Curia in Chomutowicz cum agris pratis
pascuis molendino siluis Rubetis et alijs vniuersis per-
tinencijs, prout solus tenuit, racione veri api
Quinquaginta marcas grossorum dat et assignat.

m

 

 

327. Sbynko de Drzenowa Annam vxorem suam facit
Commissariam veram et legitimam suorum puerorum
sub tali condicione, quod sit commissaria, quamdiu
suum statum vidualem non mutauerit, et quamdiu pueri
ad debitam etatem non peruenirent.

enam marcam sind durchstrichen.

