1391.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

in (Sobyn de Sborowicz Lewam de Crawiehora
neulum suum ad omnium bonorum suorum, que
Mm uel habebit, recipit in verum spolel
329. Jodocus Marchio Morauie Capitulo Ecclesie in
Chremsir omnia illa, que in litera nostra cum appenso
sigillo nostro de dato Anno domini M? CCC? octogesimo
seplimo continentur, intabulamu,

litera continentur, debeant pertinere, Et specialiter.
Nyetkowicz villam retro Morkowicz, cum omnibus suis
pertinencijs pleno iure et dominio, et eciam

litera continentur, et eiusdem litera "i fuit. videlicet.
datum Brunne feria tercia proxima ante diem sancti
?) Anno domini Millesimo ico octogesimo

 

ptimo.
330. Jodocus Marchio Morauie Consensit, vt Wences-.
laus Doloplass villam suam hereditariam dictam Swe-

 

is el vniuersis peri-
minio, prout solus tenuil,
exclusis tantummodo tribus quartalibus ad Ecclesiam.
in Tynecz spectantibus, sed cum alijs omnibus Capitulo
Ecclesie Olomucensis intabulare potuisset, quam inta-
bulacionem predictam ville predicte approbamus con-
firmamus et in veram hereditatem vnimus.
331. Wocko de Holnstein Petro Hecht de Rossicz et
agris pratis

 

 

el dominio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendam, nichil shi aut suis heredibus idei
aut dominij reseruando.

332. Henricus de Rabstein Ahnykonis filius cum suis
fratribus Wenceslao Doloplas et suis heredibus in villa.

 

vendidit hereditarie possidend
intabulatum existit, extunc debet stabuli et nullius
fieri firmitatis.

(F. XXVII. r.) 333. Zawisse de Bystrzicz Laczkoni
de Crawar et suis heredibus mediam villam Hlubecz-
keho eum agris pratis pascuis siluis et alijs pei
prout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie possidendam.

. QWiknanus de Magetin Mixikoni de Podhradie
et suis heredibus jin villa Orzechowe nouem et medium.
is pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendos.)

335. Sücz Spoczenicz, Sbinkoni de Drzenoweho agros
prope Teteticz dictos Vlehli cum pleno iure et dominio
dedit dicto Sbinco (sic) et heredibus suis.

336. (Pawlico de Morawan Jutkam et Dorotheam filias
suas ad illa omnia, que habel uel habebit, recipit in
verum spolek seu vnionem.)

  

 

 

1) d. i, den 6. August,
3) Diese drei Worte. hen. oberhalb. der Zeile von. dersel-
à Hand.

 

195

337. (Albertus de Domamyslicz Hanussio de Chremsir
et suis heredibus in villa Sulessowiez Curiam Thaber.
mam et duas curliculas cum suis pertinencijs, icit
solus tenuit, nichil sibi Juris aut dominij reseruans,
vendidit hereditarie possidendam, et si in tabulis prius
alicubi haberet, nullum vigorem habeat, quia Henricus

et Smyl fratres pro se et suis heredibus renuncciant
eisdem bonis.

338. (Hanussius de Chrensir Margarethe vxori sue
super Curia Thaberna et duabus curliculis et in Sule-
ssouicz?) et eorum pertinencijs racione veri dotalicij
Triginta marcas grossorum dat et assignat.)

339. Mathias de Rathay Jesconem Puskam de Cun-
slath facit suum verum et legittmum commissarium
suorum puerorum et omnium bonorum, que habet uel
habebit.

310. esko de Sternberg alias de Luckow Wlezkoni

wko et Chunsso fratres de Senicze Theodrico
de Seniez et suis heredibus Curiam in Senicz cum agris
pratis pascuis et alijs pertinencijs pleno iure et dominio
et. specialiter medio Jurepatronatus Ecclesie incluso,
rout solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit here-
ditarie poniim ndam

o de Domamysslicz Jesconi de Zerawicz et
suis heredibus duas marcas annui census in Ms Medlo-
wiez super tribus laneis et curticula el e. erti-
nencijs Jure dolalicij, prout solus imi: vendidit.
d el ibidem sibi et suis heredibus nichil
reseruan,

G. mu v.) 843. (Bohussie de Bystrzize Bo-
hussium de Kokor et suos heredes ad omnia bona sua,
que habet uel habebit, recipit in veram vnionem seu
stupek.)

344. Jacobus de Zezdetyna Mikulassonem de Zezde-
tyna ad omnia bona sua, que habet uel habebit recipit
in veram vnionem seu spolek, Ita tamen quod si ipse
Jacobus moreretur, tunc ipse Mikulass Sdencze filie
en do illis bonis viginti marcas grossorum debet
ex

En pm ?) (Adameo dicit, quod illa bona, super
quibus Jacobus fecit vnionem, prius Jure obtinuit)

 

s
gE

altera dimidia araturis Curie, quam cum Janone simul
habent, super pratis pascuis siluis et eorum pertinen-
cijs, prout solus Vlricus pro sua parle tenet a racione

 

47. Benessius de Wrbatek Smyloni de Lesnicz et
suis heredibus in Stytowicz tres sexagenas grossorum.
annui census super septem quartalibus censualibus et
vno prato cum eorum perüneneijs pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit, nichil sibi et suis heredibus
ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendas.

3) Steht am rechten. Rande von dersellen Haud,

50

1391.

