16

1353. in endem villa hereditarie obtinebat, Nobilibus Jes-

13:

55.

4 Drslao frati

 

bus de Crawar et ipsorum
Tolius vendidit cum Jum bonorum vniuersis
Juribus et pertinencij; Octuaginla marcis gros-
sorum denariorum Pragetain eb Jure hereditario
resignauit,

 

 

- Mikes filius Stonarij de Lobodicz Jus XX m
carum grossorum denariorum Pragensium quod ai-
timuit in Mathussone ger Curia in Prices prope
Vidsicz, quam Mathussius tenuit, Nobilibus Jesconi
de Crawar ot Drshto fratribus et ipsorum heredibus
cum ipsius Curie vniuersis pertinencijs pro X)
cis grossorum vendidit. et Jure hereditario resignauit.

   

 

 

 

 

V. r) 328. Dominus Johannes de Cr
war, Tutor puerorum olym domini Alsiconis
QIIRIES Boleze Sencünionial ad sanctam Claram in

lomuez filie dili do ; prout pater ip-
sius Tol ze, eidem IV*' mari ssorum denario-
Tum Pragensium donauerat hereditarie eL corum i ipso
Tutore resignauerat in villa dicta Dubisezssko easd
IV" marcas census annui hereditarie resignauil, ct
domine Clara et Agnes sorores ipsius Boleze, pro
subsidio, quod poe facere debuerant, vnam
cam census annui ad tempora vite ipsius Boleze in
dictis. boni o dederunt et ass
idus des diminus Johannes, omnia bona
que ipse tutorio nomine dictorum puerorum tenuit,
que pater "üiclorum puerorum shasi i dietis Clar
et Agneli sororibus resignauil in Otaslauicz Castrum
et quod ad ipsum spectat et villam Págouica
9. Anno domini Millesimo Trecentesimo

LV" Sabbato post Epyphaniam domini!) Col-
loquium Olomucense celebratum est per No-
biles viros dominos Johannem de Crawar,
Hersonem de Lelekouiez, Camerarium et Su-
darium, et dominum Mychahelem prothonota-
rium "Terre Morauie, Coram nobilibus viris do-
minis domino Johanne de Chunyez Johanne
dicto Kokr domino Stephano de Sternberk do-
mino Jenezone dicto Spram domino Vlrico de
Namescz, et alijs alijs (sic) minoribus offi-
cialibus in figura (?) Judicij presentibus, et
alijs multis fidedignis viris.

 

 

    

 

   

   

 

 

330. Dominus Benessius de Borsow vendidit et
resignauit domino Benessio de Buzaw et heredibu:
suis villi — el mediam villam Lhoam cum
is Siluis Rubelis et omnibus. vii
tins pro dni marcis grossorum.
331. (Johannes de Crawar Supremus
Camerarius rude Olomucensis, deliberato animo
maturo et sano consilio suorum amicorum prehabito,
domine Clare filie quondam bone memorie Nobilis
viri domini Henrici antiqui de n Costhoral s
dilecte. ad coc Marcas grossorum Pragensium Mo-
rauici numeri et pagamenti LX xu grossos pro
Marca qualibet computando, que sibi eum ea pro
dolalicio fuerant deputate, dedit et assignauit. Qua-
dringentas cum. Quinquaginta. Marcis grossorum pre-

 

 

i

   

 

 

 

 

   

 

  

1) d. 10. Jümer.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

diclorum, de graeia eb bona sua voluntao, vb eo 1255.
melius ae intencius sit intenta. de profectu et ben
anime sue, si Ipeoni m ius quam eam contin,
hoc seculo mi ddidit ducentas cum dnm
ginta. marei; Se uent eb numeri supradicti, cum.
js suppleuit numerum Mille marcarum, vi eciam
ede viduali quod. wlgariter witwenstul nuncu-
si, mee in aliqua alia eausa de celero dominum
Drslaum de Crawar fratrem. suum dilectum, aut suos
heredes possit turbare seu inquietare, pro qua Summa
pecunie Mille Marcarum dicte sue emi bona
sua tylulo obligaeionis racione
torio duxit obliganda, videlicet in "Tria,
nem eum villa Juspatronatus. Ecclesie
1. Molendinis, villam. Cduneam totam,
exaeeionem cum media villa
"Wrehoslauicz mediam villam cum media Curia et
medio Molendino, Longam villum eum Munieione
Juria et Molendino eum omnibus dictorum. bonorum
prewntibws et vilitatibus, seilicet agris cultis et in-
cultis pratis piscinis sibus Collibus vallibus aquis
aquarum "leoi, pasan venacionibus Au-
cupationibus Rubetis oneribus et honoribus
consuetis pleno cum douiio prout. ipse en huc-
usque possedit et tenuit, Excepto solo Jurepatrona-
ws in Nesamyslicz ot m Wrehoslnuicz Ecclesiarum,
quod pro se et fratre suo domino Drsl suis
heredibus reseruauit, Si vero in futuro domino suo
inen avidus partes. Nezamissliez et Wrehoslauicz
villarum. predictarum ipsum emere contingerit easdem
dicta iri utor simili iex obligacionis
mine debel ; Addiciens quod si Steura
regalis seu eno commi (A Morauie.inpone-
tur, tunc de prefits bonis im hune modum ohliga-
tk onines Doxliis Dates n dilectus
successores, eandem tamquam de eorum prop
bonis tenebuntur expedire, wl eciam quod dicla
sun Conthoralis de Siluis et Rubetis ad Bona me-
a spectanlibus mulla quercinea ligna potest nec
debebit vendere cuiquam aut donare, si solummodo
pro eius pps edificijs ac necessitate
re arboribus seu lignis de pei

   

 

 

 

 
 
  

 

ia. et Molendino,

 

 

 

E

Li

 

il

 

 

no-

   

   

 

   

 

    

 

pere. pot

omnía ligna que generis ph illa

cuicumque voluerit ipsa licite vendere polest et ero-

we eb mullus eam in hijs habebit impedire, Insuper

Wdiecil quod si br prius quam suam dilectam
n

 

materiam redderet, interim

predicta. sua. Conthora is in vidualitte perma-

nei dominus Drslaus frater suus predictus sug

ssores eam in bonis prenominatis

Vids [pedro nec infestare, Si autem reu sua

Conthoralis statum. suum imme: exime dictus
dominus Drslaus frater suus carissimus uel sui h

redes, dicta. omnía iios sine omni i

Mille maris grossorum possunt quoc quà tempore.

aule

8

  

    

 

voluerint et potuerint liberare, Si dominus
Duis. ilok dava dilicius auicm: herede pre a
bona proprijs pecunijs redimere non valeret, Ext

ue

onllorai seu
"cione tenuerit,
xpedite seu

quein umque ab ipsis prenotate
lli qui bona memorata sine cbüg:
Dill Marce grossorum fuerint plenarie e

  

 

