1391.

196

348. Olargaretha Relicta Czenkonis Jeskonem de
Klobuk ad suum dotalicium, quod habet in Olssan, re-
cipit in veram vnionem seu spolek, videlicet super
octoginta marcis.)

349. Pessiko de Holohlaw Jezdonouy de Opathowicz
et suis heredibus in Lyboswarzich villum cum Curia
agris pratis pascuis siluis piscinis molendinis et vniuer-
sis eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil sibi Juris aut hereditatis ibidem re-
seruans, vendidit hereditarie possidendam.

350. Jezdon de Opathowiez Domcze vxori sue in
Lyboswar super Municione Curia cum pratis pascuis
siluiset piscinis etsuis periinendije racione veri dotalicij
sexaginta marcas grossorum dat ei

351. Wlezko Canonicus Ecclesie nen Sudko-
nem de Podole et suos pueros Vlricum de Zakrzowicz
super illis bonis, que habet in Zakrzowicz et in villa
Hrabyssyna ad Jus dotalicij, quod habet a Swathoborio,
recepit in veram vnionem seu spolek.

352. Janek Draho de Wrbalek
Smyloni de Lessnicz et suis heredibus super media
Curia in Wrbatek et super medio pito duas marcas
annui census cum pleno iure et dominio, prout s
tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie p
sidendas.

353. Johannes de Sternberg alias de Luckaw pueris
suis legittimis et corum heredibus omne Jus suum seu
illa bona Sylperk, que Jure obtinuit et inductus est et
Jure sibi est hereditatum, cum omnibus eorum perti-
nencijs, prout Jure obtinuit, dat et resignat, et eciam
cum illis villis ad Sylperg spectantibus et earum om-

ijs, que omnia in Quingenlis marcis

 

 

354. Anna de Medlowicz Adam maritum suum et suos
pueros ad omnia bona heredilaria, que habet uel habe--
bit, recipit in veram vnionem seu spolel

355. Jacobus de Zarussek Habardo fratri suo de Za-
russek et suis heredibus omnem hereditatem et Jus
a patre suo habet in Zarussek et
, cum pleno Jure et dominio nichil sibi
reseruans vendidit hereditarie possidendam. *)

356. (Jano Swach de Eywanye Jessiconi de Crumssyna
et suis heredibus Curiam in Eywanye alterum dimidium
laneum ?) censuantem duas curticulas pratum et nywy
cum suis pertinencijs pleno iure et dominio, prout solus
tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit hereditarie possi
dendum.)

357. Jano Swach de Eywanye Jessiconi de Crumssyna
et suis heredibus Curiam in Eywanye cum agris vide-
licet alterodimidio laneis ad Curiam spectantibus, Item.
medium laneum censuantem, duas curticulas cum pratis
et nywis cum suis pertinencijs pleno Jure et. dominio,
mt solus tenuit, nichil sibi reseruans, vendidit here-
di ossidendam. Et si alicubi prius intabületum.
existi illudnullum vigorem habeat et debet extabulari

358. (Zawisse de Wyskowicz Johanne vxori sue ibi-
dem in Wiskowicz super tercio dimidio laneis, de quibus

 

 

 

T im Orig. unmittelbar vor dieser Einlage stehende
put »Habardus de Zarusek ist durchstrichen.

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

Curiam fecit, cum suis pertineneijs racione veri dota- 1391.

licij Quindecim marcas grossorum dat et assignat.)

(F. XXVIII. v.) 359. Martinus Kabat Pawlikoni de
Prossenicz villam integram Prossyenky cum hominibus
agris pralis pascuis siluis piscinis Curia et alijs perti-
nencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi reseruans, dedit sibi et suis heredibus hereditarie
possidendam.

360. Qanek de Wrbatek Benessio fratri suo de Wr-
batek et suis heredibus mediam Curiam in Wrbalek
cum medio pralo cum alijs pertinencijs absque nywa
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit he-
redilarie possidendam, nichil sibi aut suis heredibus
reseruans absque n 1 si alicubi prius fuerit inta
bulatum, illud debet extabulari et nullius fieri firmitatis.)

361. Benessius de Wrbatek Anne vxori sue super
media Curia in Wrbatek cum medio prato et suis
pertinencijs racione veri dotalicij Quadraginta marcas
grossorum dat et assignat, Et Henricus Auunculus ipsius
Anne consentit et dicit, esse ipsius b.

362. Janek Draho de Wrbatek Adamkoni de Wrbatek.
et suis heredibus Nywam ab Curia, que iacet in Kon-
czynach in fine Dyelow cum pleno Jure et dominio,
prout solus tehuit, nichil sibi Juris aut. dominij reser-
wans, vendidit hereditarie possidendam,

363. Qanek Draho jean Makes vxorem suam,
quein Wrbatek habuit dotalicium, transduxit in magnam
Senieze super ren d cum suis uis ibidem ei
racione veri dotalicij Quinquaginta marcas grossorum
assignando, Et Theodericus pater ipsius Elcze illud

admisit, quod illud dotalicium super Curia sua predicta
est assignatum et dicit, quod illud sit bonum ipsius.)

361. Hersso de Bohuslawiez Sbynconi de Drzenoweho
Curiam in Teleticz cum agris vna curlicula siluis et
alijs pertinencijs pleno iure et dominio, nichil sibi aut

suis heredibus reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam.

 

qx XXIX. r) 363. (Pessik de Studencze Mag-
dalene dide Johannis Scriptoris et eius heredibus
Curiam in Studenez cum suis pertinencijs vniuersis et
specialiter cum siluis pleno iure et dominio, prout solus
tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit hereditario.
possidendam, Eciam ad dictam Curiam tres curiicule
speclant, el hioc eciam vendidit iam dicte Magdalene,
heredibus et Magistro Johanni dicto Marauus de Noua.
ciuitate fratris ispsius Magdalene.)

 

366. (Mixiko de Chudobyna Offeze vxori sue, que
suum dotalicium habuit in Hlussowicz, transduxit super
villam Pulicz videlicet super Curia allodiali et tribus
neis cum vno quartali, in quibus laneis sun
marce annui census, racione veri dolalicij
marcas grossorum ei assignando, Sub tali condicione,
quod quamdiu statum suum vidualem non mulabit, tunc
dictam Curiam cum agris pratis pascuis Riuis et alijs
vniuersis pertinencijs cum pecoribus et pecudibus et
eciam illos tres laneos cum vno quartali censuali cum
hominibus et alijs vüilitatibus et pertinencijs teneat

E

 

2) Diese drei Worle stehen. oberhalb. der. durchstricheuen:
medium. laueum.*

