CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

1391. pacifice et quiete, Si autem statum suum vidualem mu-

rit, extunc solum quinquaginta marcas grossorum

pro suo dotalicio habeat in Curia et tribus laneis cui

vno quartali ut prefertur, Henricus frater ipsius con-
sentil et dicit, esse bonum i,

367. Hersso Slrzietek de taéuwis fuit presens

et consensit ad predictam intabulacionem in Pulicz

renuncians eisdem bonis et dicens, se nullum Jus pro

8

368. Hersso de Trpenowicz Mixikoni de Chudobyna
et suis erede villam dictam Pulicze integram cum

 

pertinencijs pleno Jure et dominio, prout. solus tenuit,
nichil sibi Juris aut dominij sibi aut suis heredibus ibi-
dem reseruans, AT hereditarie possidend
- XXIX. v.) 369. (Fena Relicta Zawissij de UN
Hanussium de Pen et Wenceslaum Doloplaz super
bona sua hereditaria videlicet villam Poruba cum suis
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout sola tenuit,
nichil excipiindo recepit in veram vnionem seu spolek,
Et taliter quod post mortem ipsius Fene tunc dicta villa
m suis pertinencijs super eosdem Hanussium et
Wenceslaum. debent deuolui.)

310. Theodericus de Senycze pueros Jankonis de Wr-
ipit illos pueros, quos cum Elzka filia ipsius
idem Janko habuerit uel habebit, ad omnia bona sua,
que in Senicz habet uel habebit, in veram vnionem seu
na spolek.

311. Theodericus de Senycze Jankoni de Wrbatek
et suis heredibus vnum ortum in Senicz cum pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, dat in veram hereditatem.

 

 

 

 

ertineneijs
dominio, prout solus tenuit, nichil sti reseruans, dat

et ressignat, Item in Olesnem mediam villam et medium.
Judicium cum pleno dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi reseruans, Item in Hrabysyne tres laneos thabernam.
et fabrum. Item in Rudye duas mareas censuales cum
siluis adi hoc spectantibus cum pleno Jure et dominio,
nichil sibi reseruans dat predictisin veram hereditatem.

por.') Sdenyek de Wezek dicit, quod dat
Wisskoni et Domanoni, quia aliud Jure prius obtinuit.
Cunstat. Camerarius
dicit, quod illa bona, que Swathobor Wiskoni et Doma-
noni dat, ied Jure et sint sua.

C. XX: 376. Jesko Puska de Cunstat Medly-
koni de Wdilis et Johanni presbitero fralri ipsius
et Medliconis heredibus in Drzowicz super quinque
laneis censualibus et super tribus curticulis dal eis in

Jus?) Steht am. rechten. ande von. derselben. Hand.

 

197
veram hereditatem cum x plano Jure et dominio, prout
solus tenuit, possiden:

377. (ledliko de Wiskiwiós Jeskoni Puscze de Cun-

fratre suo decederent, tune dieti lanei et Curlicule cum
pleno Jure et dominio super ipsum Jeskonem Puskam
et ipsius heredes deuoluentur.)

378. Bedricus de Lodyenicz cum Bohussio de Frey-
stat et cum. Rachutone de Lodyenicz fratre suo cum
omnibus bonis eorum, que habent uel habebunt, fece-
runt congressum seu stupek.

379. Anno domini Millesimo
CCCo Nia gatus Secundo post festum sanctorum
Petri et Pauli Apostolorum ?) celebratum est

 

? ip
delicet Serenissimo principe domino Jodoco Mar-
chione et domino Morauie, Jeskone Puska de
Cunstat Camerario, Sulicone de Konicz Czudario,
Jescone Notario Tabularum, Supremis Beneficia
rijs Czude Olomucensis, Johamne vicenotario
Tabularum, Erhardo de Cunstat, Petro de Stern-
berg, Petro de Plummaw, Jaroslao de Mezyrzicz,
Laczeone de Crawar, Wilhelmo de Pernstein,
Stiborio de Czimburg, Tassone et Wankone de
Bozkowicz, Smilone de Cunstat alias de Lestnicz,
Jescone et Sdenkone fratribus de Sternberg alias
de Lukow, Pawlicone de Sowynecz, Wockone
de Holnstein et alijs quam pluribus Nobilibus et
Strenuis viris.
1.) 380. (In nomine domine Amen, dum.

humane aure rimamur incerta, dum collabentis vite

am conspicimus, dum certissime mortis apropin-
quantes siohsetas! "ili Profecto ad considerandas
nostre vile semitas, ad discuciendum lege consciencie
tenebras, et ad oblinendum fauorem propicium Justi
Judicis domini dei nostri argumentis non tam

 

potencie nichil est, quod resistere valeat quouis modo.
ldeirco nos Petrus de Crawar, dominus in Plumnaw
lenore presencium recognoscimus vniuersis, Quod ob
remedium anime nostre atque vxoris nostre Katharine
omniumque heredum nostrorum specialiterque domini
Benessij de Crawar patris nostri carissimi, donineque
Elizabeth matris nostre, domini Wockonis de Crawar
awi nostri necnon subseriptorum dominorum domini
Benesschy de Crawar canonici Pragensis Ecclesie,

 

dominique Henrici doe in Plumnaw ac domini Jo-

 
   

altrui, quorum bona possidemus, cupientes
sildérhrdion omnipotentis dei ex donis ipso propicio

3) d. i. nach. dem 99. Juni,

1391.

1392.

