198

1992. nobis collatis graciosius impetrare, ne in examine dis-
Judii

cussiuo districti sui Judicij senciamus

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

nobis heredibus successoribusque nostris Juss sen don
resi is

eruates, damus e

 

ut animabus genitorum nostrorum fratrum sororum
» ruorum cunctorumque amicorum nostrorum om-
aiamius fidelium viuorum et mortuorum, quorum nos

genitores nostri bonis vsi sumus debite el ininste
dois ipso permitente proficiat ad salutem, dns
deliberato de certa nostra sciencia, et bona ac li
voluntate accedente ad hoc consensu Petri filij disi
de Crawar dicti de Plumau et Reuerendissimi in Christo
patris ac domini Nicolai Olomucensis Episcopi Capitu-
lique Olomucensis conueniencía speciali, prout in literis

  
 

 

Ad honorem omnipotentis dei et saluatoris nostri ac
geniis eius gloriose uirginis Marie specialiterque
propter moderne solempnitais adinuencionem seu
usitelonsr Cuiusquidem festiuitatis talis perhibetur
fore Tytulus Wisilacio elegantissime uirginis Marie in
montana ad Elizabeth nempe cordis nostri intima, magne
caritatis, cum feruencia nos conpellunt faciuntque an-
lellare sinceriter ad tante magnifice comparatricis

i iuil ium nostrum

 

nowum in Ciuitate nostra Prostays sub titulo et inserip-
cione ac vocabulo premisso, per nos fundatum, et
erectum pro inhabilacione fratrum Canonicorum Regu-
larium ordinis Sancti Augustini, vt ibidem Prepositus
cum duodecim fratribus habeatur continuo diuine pie-
tatis aspirante clemencia construendum duximus, et in
ipsius structura deuoto caritatis studio procedemus eius
adiuuante presidio, qui cuncta felicibus tuetur incre-
mentis, EL vt dicti. . Prepositus et Conuentus monasterij
nostri successoresque eorum eo quiecius cultui diuino
vacare valeant, atque laudes liberiori animo deo
Quo melius et sufficiencius ud
lictis ... Preposito et Con-

i Curiam

&

 

iacentem, que wlgo Kopecz vocatur, cum omnibus agris
cultis et ineultis ceterisque deinceps ad eandeni spec-
tantibus Curiam, qualicumque censeantur nomine, tri-
buimus et donamus, Tpsntamen cum area seu ioco in quo
fossato cir-
cumiacente, quod Halterz wlgo nominatur, Aes quoque
nostras integras Crassiez cum suis omnibus pertinencijs
et dominio pus pascuis aquis R
cursibus") (F. X
tatibus, Nil ics et heredibus nostris seu successoribus
proprietatis aut dominij in prenominata villa reseruan-
tes, necnon molendinum eidem ville adiacens cum suis
vsibus et pertinencijs dines presentibus et assignamus,
Insuper villam nostram Mysleyowiez cum allodiali Curia.
et Molendino atque piscina pratis pascuis riuulis pisca-
cionibus aucupacionibus Censibus prouentibus el vni-
uersis vtilitatibus cum pleno dominio et Jure, nichil

 

 

J) Am unteren. Rande dieser. Blattseite steht con. einer Hand

stiegowskeho s wuoli, a wprzitomnosti geho, a Gestli zeby
e kde cao wijese nasslo gesstoby ktomu. klassteru a bra-

trim. suiedesilo, toho wsseho se tys hnies Jan na mystie
bratrsy such. odrsieka.

 

 

ad eandem villam spectantem cum suis metis et gra-
niciebus circumferencialiter distinetis iamdictis confe-
imus et d Preterea villamL llodi.

 

Curia ibidem atque agrís cullis et incultis ad eandem
EU Curiam, cum praytis, que ym Naku-

y dicuntur et silua ad iam dicte ville im per-
tiaodté; asas alijs vsu jubas pei gnam
nominibus cum pleno dominio el

eurlieulis necnon el piscinam prope prefatam villam.
situatam cum ipsorum Juribus vniuersis et domin
Nils Sri monasterio et donamus et Magia
radictis ) vinumque nostrum, quod nos et heredes
nostros concernebat de vineis in monte Kussercz fun-
datis, ad opidum nostrum Costelecz spectantibus, tam
ex parte. decimum inn eciam. erue precipue
de vineis, que iam sunt fundate, aut in futurum
süicuauia aaa prefato. HA donamus et
elargimur, Siluam vero nostram wlgariter Kuterzawa
nominatam, que ad bona nostra Plumnaw spectabat,
inter montes Smylowo Hradysczye et Oberska wrata
jacentem, ex integro et totaliter sepe iam dictis tradi-
mus el donamus duntaxat propter monasterij restaura-
cionem seu vlilitatem hoe solum eximentes, vt ligna
silue memorate cui m vendantur, sola lamen
tuicione excepta omnium bonorum ad dictum monaste-
rium pertinencium, que dicti Monasterij Prepositus aut.
Conuentus habent pro presenti siue in futurum altissimo
largiente habebunt, que ad nos heredes et successores
nostros dominos de Crawar, tamquam ad veros funda-
lores dinoscitur pertinere Juridice el debebit, Tali
tamen adiecta Sete, Si nos Petrum predictum
heredes et successo stros iam dicti Monasterij
fundatores de pre: een ire i eouigari luce seu seculo,
Extunc niin 'uicio ad nobilem Petrum de Crawar

 

 

 

 

masculini sexus deuoluetur, In easu vero si prefatus
doin Patras de Césyst ditus de Straztra Mie
nosler heredes el successores ipsius masculini sexus
eciam de Crawarn ab hae migrauerint luce, Extunc
super Seniori Barone de Crawar huiusmodi Tuicio de-
uoluatur aut quemcumque dominorum seu Baronum de
Crawar prepositus et Conuentus eiusdem Monasterij
eligere decreuerint, super illo cadat Tuicio memorata,
volumus eciam, vt sepedicti Monasterij Prepositus et

 

eundem sibi Tutorem elim ex dominis premissis tu-
lorum post decessum, Si aulem prescripti Prepositus
et Conuentus Tutorem sibi ies distulerint in prena-
rati temporis spacio, Extunc qui senior fuerit ex pre-

3). Die genae. Stelle con Preterea villam — supradictis it

isterio*
von einer andern. Hand die Note leigefügt: » Vacat absque
iudi

preiudicio omnium aliorum.

 

