 

1392. Re ed de. Crawar, aput eundem ipsa Tuicio

laor dioec, aut in posterum altissimo suffragante.

 

seu preüconum bonorum Tuloribus ad colligendum
reseruamus, Prescripta vero bona Preposito Conuen-
r nos errecli et fundati

et quiete, Jure dirrecti dominij et proprietatis decer-

 

de Crawar easdem villas atque bona prenotata cum

mentare volumus el pretendimus,
volunt et. pretenduit, Eeque tabulis terre intabulare,
i eundem.
nostrum suppleuerimus aut suppleuerint intentum in
bonorum augmentacione monasterij prefati, Extunc
volumus, vt dicti Monasterij prepositus sub consciencia

ia secundum pensam et bonorum quantitatem adque
tune huiusmodi augmentata et supera ex-
lendere poterint vltra prescriptum plures
sibi fratres cossumant propler dini Pots  dilatacio-

 

 

 

successores nostros dominos de Crawar et obsecramus
per viscera misericordie domini dei nostri, Qualinus
ipsum Monasterium, id est Prepositum et fratres deo
ibidem in feruida deuocione famulantes recomendatos
habeant foueant et tueantur, ac benigno pielalis fauore
prosequantur, volentes hes participes fieri omnium
m, que in eodem mona-
lante Mine "irifentur, Eciam prefati
WS « Conuentus procurent, vt missa de beata.
uirgine cottidie decantetur, Postquam aulem sorte fatali
nos atque conthoralis nostra viam June carnis in-

grediemur, ob salutem animarum nostrarum eodem die
olitus nostri aut vxoris nostre vigilias cii leccionum
cum missa defunctorum decantare tenebuntur et debe-
bunt perpetuis temporibus infuluro, Ipso die nostri

 

e

; Superaddimus eciam cum aliquis de dicti

monasteri fratribus decesserit in viam carnis vniuerse

omigraturus, vt alium loco defuneli iam dieti Pr speras
b

ior in Monasterio Regu-
lariter faciendo, Rectoremque scole deben
suis benigno animo enutrire, concedimus eciam Prepo-

Extunc sit eisdem potestas nos Cilandi spirituali uel
terestri Jure quocies ipsis fuerit necesse, Ila uel re-

 

94

i. den 1. November.

UDAE OLOMUCENSIS.

 

B. VI. 199

Pelrus de Crawar dietus de Plumnaw eiusdem filius.
Petrus dictus deStraznicz Benesschius de Crawar dictus

 

[
inviolabilia obseruare bona nostra fide Tabulisque terre
quantocius poterimus in terra Morauie in Ciuitate Olo-

mucensi intabulare, Vt aulem premissorum bonorum
donacio et singula preseripta maioris efficacie existant

nostro Plumnaw feria quarta
ie omnium sanctorum ') Anno doninice incarnacionis
Meis Trecentessimo Nonagesimo pri
ES (Insuper prefatus Peter de Crawar 4las de Plum-
Pc M : B

 

 

Saprnli superaddidit et donauit in villa Rakusky octo
Marcas annui Census, cum pratis, Aquis siluis et
wersis eorum pertinencijs pleno Jure et dominio solum
Berna Regali et tuicione reseruatis.)

QF. XXXIL v.) vacat.

(F. XXXIII. r.) 382. (Anna de Schonwald Petrum
de Slywiez maritum suum suscepit ad suum dotalicium
et ad omnia bona sua, que habet in Schonwal
eorum omnibus pertinencijs in veram vnionem.

83. Elska Skochonis Protywezoni de Zastrziel et suis
heredibus in Chwalnow ant qus et Juueni super illo,

vni-

 

annui census sui dotaici rendi.
381. (Elska Skochonis Dyetrzichonem. Kawfung et
suos heredes super residuum dotalicium suum, quod
habet preter Chwalnow antiquam et Juuenem, suscepit.
in veram vnionem et eciam bonorum mobilium dico-
rum Nabytel.)
385. Dyetzich de Morawan Protywezonem de Za-
strzel super omnia bona sua hereditaria, que habet in
orawan cum eorum pertineneijs suscepit in veram
nionem.

E

386. (Bartossius de Morawan Dyetrzichoni de Mora-
wan super Curia in Mostyenyez cum suis pertinencijs
reler medium laneum censualem in Jure dolalicij
vigintiquinque 1 marcas nim dat.)
387. N alias de Radowessicz ad
altare sancti Jeorgij, in eclesia ibidem in Prus, quod

 

 

lai bulari.
388. (Clara de Kozlowicz Michalkonem maritum suum

51

