1392.

200

de Chorynye super quinquaginta marcas dotalicij sui,
quas habet in iovis suscepit in veram vnionem.
Odpor. s de Kowalowiez ex parte
orphanorum Daiiborij de Trawnyk facit odpor dicens,
juod bona eorum in Trawnyk sunt vendila, et ipsi or-
phani non habuerunt annos legitimos.

390. (Cecilia de Lhotka Agnescze filie sue dotalicium
suum, quod habet in Lholka et Patslawicz, commutauit
id est ad illud dotalicium ipsam suscepi in veram
vnionem.)

391. Benessius 5 Stralek dictus Syssma Anne vxori
sue in Hradezan et in Wolbramicz medium Bonorum

suorum dictorum Nay intabulat exclusis Equis, qui
equitantur el eciam equis arantibus.

392. Odpor. *) Jan filius Benessij Syssme dicit, quod
ipse Benessius non debuit illud Nabyt ab ipso alienare.

(F. XXXIIL v.) 393. Wilhelmus de Rohatecz Bo-
hussio de Kossoweho et suis heredibus Curiam allodia-
lem et tres laneos censuales in villa Petrowicz cum
eorum pertinencijs ortis pratis pomerijs et in villa Po-
dole quatuor laneos censuales et in villa Wawrzencze
duos laneos censuales cum eorum pertinencijs et pis-
cinis pleno Jure et dominio vendidit hereditarie pos-
sidendum.

391. Fridericus de Czirchow Hanussium Kyspurk So-
rorium suum suscepit in veram vnionem, videlicet
istorum in et super Hysly villam cum Curia, hominibus,
pralis pascuis piscinis Siluis, et in villa WIkoss super
decimas quatuordecim laneos ibidem cum eorum per-
imei

S. (Fridericus de Cairchow Erhardum de Cunstat
seniorem suscepit in veram vnionem omnium bonorum
excom Veredtirlorin vilia Jatorani lobi ose
piendo preter villam Hysly, et decimas in villa Wlkoss,
ad que Hanussium Kyspurg sororium suum suscepit in
vnionem.)

396. Dyetrzich et Bernhardus fratres, filij Jenzonis
Spramonis, Janoni de Morkowicz et suis heredibus
omnem hereditatem bonorum suorum et bona in Bezu-
chow super villa hominibus censibus siluis pratis et
alijs pertinencijs pleno Jure, prout soli tenuerunt, ni-
chil sibi reseruantes, dant et intabulant in veram he-
reditatem.)

397. Myrko de Chlum Janonem de Morkowicz fecit
Commissarium omnium bonorum suorum et puerorum
suorum, ita quod debel esse Commissarius, quamdiu
pur legitimam etatem non habuerint, et eciam Johan-

em de Lompuicz dictum Klamoska eodem modo fecit
Comuissarium cum Janone prefato.

398. Margaretha de Schonwald Monialis Monasterij
Sancte Clare in Olomunez Nicolao de Schonwald et
suis heredibus in villis Myrotyn et Lybyna Nouem fer-

annui census, quos Jure obtinuit in Jeskone de
Schonwald, resignauit et dedit in veram hereditatem
videlicet super quatuor laneis illarum villarum predic-
tos Nouem fertones dedit.

399. Qilykulass de Mezirzicz Dorothee vxori sue in
Opatowicz et in Lhota supra Opatowiez super illis om-

Thou 3) Steht am. rechten. Rande von. derselien. Hand.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

nibus, quidquid ibidem habet,
grossorum racione veri dotalieij assignauit, et Mathias
frater ipsius Dorothee suscepit et dicit, salis esse pro
dotalicio.)

400. Dorothea de Zerawicz Relicta Czyhowkonis cum

ueris tam cum illis, quos cum priori ica habuit,
videlicet Protywezone, quam eciam cum illis pueris,
quos cum domino Czyhowka habuit, cum suo rA
vbicumque habet videlicet in Zerawicz et Yurgow fecit
p yla se gest na spolek.

Woyslawa de Prossyenek Herbortonem cum

alijs quatuor Junioribus pueris suis ad residuam me-

dietatem sui dotalicij, quod in Prossyenek habel, rece-
it in veram vnionem.

4102. Janek de Krakowcze Petrzikonem de Lichtnow
et Bohunkonem filium suum ad omnia bona sua vbilibet
habita recepit in veram vnionem videlicet Petrzikonem
fratrem suum et Bohunkonem fratruelem.

(F. XXXIV. r.) 403. Barthon de Netczicz Erhardo
de Cunstat seniori et suis heredibus Curiam in Nelczicz
cum Curtieula pratis pascuis et alijs pertinencijs pleno
Jure et dominio, nichil sibi reseruans in eisdem, ven-.
dit in veram hereditatem eciam inclusis Siluis.

404. Adliczka de Wiskowicz relicta Helmonis Also-
nem Kabath et Janonem filios suos ad suum dotalicium,
quod in Wiskowicz habet, recepit in veram vnionem.

5. Alsso Kabath et Jan fratres Adliczkam de Wis-
kowiez ad omnia bona eorum vbilibet habita receperunt.
in veram vnionem.

406. Dywa de Czekynye Anne vxori sue filie Petrzi-
conis in villa Lybenicz super septem laneis minus vno
quartali censualibus racione veri dotalieij decem marcas
annui census in Centum. marcis grossorum sortis dat.

407. (Genyk de Dobroticz Dyetochoni de Vgezd et
Hedwicze vxori eius et pueris eorum in Hradsowicz
super decem et septem laneis cum dimidio et Thaberna
minori iidem Jus dotalicij, quod habuit, vendidit.)

408. Odpor.?) Andreas de Scharowecz facit odpor
dicens i plus xdi de Jure dotalicij, quam debuit
Genyko de Dobroti,

409. (Kaczna de Chwalkowlez Jostonem Maritum suum
ad Curiam in Chwalkowicz et vnum laneum censualem
cum pratis pascuis siluis et alijs eorum pertinencijs
recepit in veram vnionem seu na spole

410. Gyndrzich de Lukowa Hedwicze yx sue ibi-
dem in Lukowa super Curia thaberna et Curticula cum
eorum pertinencijs decem et septem cum dimidia mar-

cas grossorum racione dotalicij deputauit et Derslaus
de Stralek suscepit et dicit, satis esse.

411. Stephanus de Czerweneho dictus Czerny Elseze
vxori sue super Curia in Kozoged dicta Pardussonis,
quam nunc Adam tenet cum suis pertinencijs, viginti
marcas grossorum racione veri dotalicij depulauit, et
Gezdon de Rudky suscepit dicens, satis esse.

412. (Sdislaus de Lhota Anne vxori sue super homi-
nibus censualibus ibidem in Lhota duas marcas annui
m racione veri dota-
licij dedit et Benessius pater ipsius *)) de Strzyelez
suscepit dicens salis esse.)

 

3) Diese sei Worte stehen oberhalb der Zeile von dersel-
i Hand.

quinquaginta marcas 1392.

