CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

1392. 413. Benessius deStrzietez Anne filie sue vxori Sdi-

slai de Lhota, in villa Webrzwenky super hominibus
censualibus et possessis vnam marcam annui census in
decem marcis racione veri dotalicij deputauil.

414. Roman de Myslegowicz Petro dicto Pletcze et
suis heredibus (sic).

(F. XXXIV. v.) 415. Jarek de Popowiez Janoni de
Morkowicz et suis heredibus in villa Poczeniez tres
laneos censuales cum omnibus eorum pertineneijs pleno
Jure etdominio, prout solus tenuit, nichil sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendos.

416. Wlezko filius Jarkonis Janoni de Morkowicz et
suis heredibus vnum laneum in villa Poczeniez censua-
lem cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil in eodem laneo sibi reseruans, ven-
didit hereditarie.

A17. Welislaus Wlassak et Sobyehrd fratres de Strzie-
lez Jeskoni dicto Puska de Cunstat et suis heredibus
in Chudobyn et Sawyn duas marcas grossorum et sep-
tem grossos annui census cum omnibus eorum perli-
nencijs pleno Jure et dominio, prout soli tenuerunt,
nichil sibi reseruanles, resignauerunt in veram here-
ditatem.

418. (Welislaus Wlassak et Sobyehrd fratres de
Sirzietez Sulikoni de Konyez et suis heredibus in Chu-
dobyn et Sawyn vnam marcam et quatuor grossos
annui census cum. omnibus eorum pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout soli tenuerunt, resignauerunt
in veram hereditatem.)

419. Slawek Nyemecz Jeskoni Puska de Cunstat et
suis heredibus in Lessan Curiam ibidem cum Agris
grenicijs et alijs suis pertinencijs cum silua supra villam
iacente et ad Curiam spectante et eciam et eciam (sic).
cum purkrecht et cum pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil sibi reseruans aut suis heredibus,
vendidit hereditarie possidendam et eciam inclusis vtris-
que segetibus Curie eiusdem.

420. Odpor.') Buzek frater ordinis minorum facit
odpor et dicit, se habere porcionem palernam in eis-
dem bonis, et quod de eisdem bonis habuit necessitatem.
in Conuentu existens.

(CF. XXXV. r.). 421. (Jan dictus Swehla de Sobye-

hrd Juteze vxori sue super omnibus illis, que in Tyessaw
habet ot eciam super Nabyt et super omnibus eorum
perünencijs pleno Jure et dominio Centum marcas
grossorum racione veri dotalicij depulauit et Jessiko
Pykna frater ipsius suscepit.)
, 422. (Przibiczek de Dobromilicz Johaneze vxori sue
in Dobromilicz super octo laneis censualibus cum suis
pertineneijs racione veri dotalicij Centum vigintiquin-
que marcas grossorum depulauit, eL Jan de Dubczan
frater ipsius Johanczie suscepit dotalicium et dicit suf-
ficere.)

423. Przibiezek de Dobromiliez Johaneze vxori sue
in Dobromilicz super octo laneis censualibus cum suis
pertinencijs racione veri dotalieii Centum vigintiquin-
que marcas depulauit, et Jan de Dubczan suscepit do-
talicium et dicit sufficere.

424. Przibiczek de Dobromilicz Janonem de Dubczan

  

 

  

 

 

?) Steht am. rechten. tnde von derselben Hand,

 

201

dictum Medwiedek fecit Commissarium suorum bono-
rum et puerorum verum et legittimum, ut sit Commis-
sarius lamdiu, quamdiu ipsi pueri non venerint ad
debitam etatem.

425. (Jan de Dubczan Agnezcze vxori sue ibidem in
Dubezan super parte sua bonorum omnium ibidem in
pingnore veri dotalicij Centum viginti marcas grossorum
depulauit et Przibiczko de Dobromilicz suscepit et dicit
suflicere.)

426. (Jan de Muchnicz Janoni de Dubczan et Agnez-
ze vxori ipsius in Muchnicz tres marcas annui census
in pignus veri dotalicij deputauit.)

427. Anna relicta Boczkonis de Muchnicz Janonem
et Petrum pueros suos super dotalicium suum in Ky-
ssielouicz suscepit et in veram vnionem et ipsi Jan et
Pelrus fratres prefatam Annam Malrem suam eciam
susceperunt in omnium Bonorum suorum vnionem.

428. Beness (?) de Cziehowicz Janoni Wenceslao
Barssoni el Katherine pueris olim Cziehowkonis in
Zierawicz Curiam Molendinum cum siluis pratis pascuis,
ac eciam homines ibidem censuales cum pleno Jure et
dominio, prout solus tenuit, nichil Sibi reseruans, dat
in veram hereditatem.

429. Elska relicta Jacubconis de Prziestawlk Janoni
et Wlezkoni pueris suis super dotalicio suo in Dobr-
ezicz Triginta quinque mareas grossorum dedit.

430. (Elzka Relicla Jacubeonis de Prziestawlk On-
ssonem de Prziestawlk super residuo dotalicio suo vi-
delicet Quadraginta marcis grossorum recepit in veram
vnionem, videlicet na spolek.)

(F. XXXV. v.) 431. Margaretha de Racowich Petrum
Plecze Maritum, Janonem et Mathiam pueros suos et
alios omnes suos pueros, quos habebiL, super omnem
suam hereditatem, que super ipsam ab eius predeces-
soribus deuoluta est in Racowich, recepit in veram
vnionem videlicet na spolek, videlicet super duos laneos
Carticulam vnam cum pratis pascuis Siluis, prout ipsa
Margaretha habuit a suis predecessoribus.

432. Jessco Dupnik de Nielcowiez Zwyestoni de To-
polan et suis heredibus duos laneos in Cowalowiez cum
vno purkrecht, et vno orto cum suis pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil Sibi reser-
wans, vendidit in veram hereditatem.

133. (odocus Marchio Morauie Mertlino de Kuss
Magistro Pixidum in Wrahowiez super tribus laneis et
tredecim Curticulis cum eorum pertinencijs Jus dota-
Septuaginta Marcarum, quod super ipsum Marchio-
nem deuolutum est, donauit.)

134, (Mertlinus predictus de Kus Magister Pixidum
Katherine vxori sue totum Jus dotalicij in Wrahowiez,
quod a domino Jodoco Marchione habet intabulatum,
dat pro dotalicio.)

435. Czenko de Wieczemirzicz Seborium de Dubczan
recipit in veram vnionem bonorum suorum et puerorum
suorum, id est recipit ipsum na spolek ad se et ad
pueros suos.

436. Witko de Strazowicz Zibrzidoni de Pornicz et
Olfeze filie Raczkonis Curiam in Doloplaz, prout ab
Elzka habuit ipsam intabulatam, prout solus tenuit, ni-

 

 

 

 

 

1392.

