1392.

202

 

chil Sibi reseruans vendidit ") in Jus dotalicij videlicet
Triginta marcarum grossorum,

437. Petrus de Lechoti icz Anne vxori sue ibidem in
Lechotiez super toto, quidquid ibidem habet, nichil ex-
cludendo, Octuagintaquinque marcas grossorum in
bo. veri dotalicij deputauit.

438. (Ollka de Pornicz Janonem de Poczenicz mari-
tam suum et pueros illos, quos cum eo habuerit, recepit
in sui p nionem, quod habet in Pornicz.)

Li o de Chrzenowicz Janonem de Chrzenowicz
ad omnia ihn sua, qe ini in Chrzenowicz, recepit.
in veram vnione na Spolek.

440. Juhan de ruin pudicum suam recepit
ad se et ad pueros suos in veram vnionem omnium bo-
norum suorum vbilibet habitorum.

441. (Onsso de Wieczemielicz Juhannoni de Wiecze-
milicz et suis heredibus Curiam allodialem cum pratis
pascuis ?) ac alijs suis pertinencijs, prout solus tenuit,
nichil Sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

. XXXVI.

 

lodocus Marchio Morauie
Sbyncze Contiorgl ollm Vis iei de Bozcouiez ad eius
dolalicium, quod in Eyvanowiez ex parte mariti sui

habet, superaddidit quatuor marcas annui census, ul
easdem Jure dotalicij eodem modo haberet, sicut ibidem.
in Eywanouicz aliud suum dotalicium a prefato Marito
suo habet.

443. Johannes de Sternberg alias de Lucaw Abbatisse
et Conuentui Monasterij sancte Clare Monialium in
Olomuez sex marcas annui et perpetui Census in villa
Skoroniez super quintodimidio laneis ibidem cum suis
pertinencijs pro Anima patris sui dedit perpetue possi-
dendas, nichil aliud sibi et heredibus suis in eisdem
laneis et Censu reseruando, nisi Bernam regalem et
luicionem.

444. (Johannes de Sternberg alias de Lucow Priorisse
et Conuenlui Monialium Monasterij Sancte Anne in
Suburbio Brvnnensi in Skoronicz super Nonodimidio
laneis et media Curticula cum eorum pertinencijs, decem
marcas perpetui census pro Anima Hyzle Conthoralis
sue dedit perpetue et herediditarie possidendas, nichil
aliud heredibus et successoribus suis ac Sibi in dictis
laneis et Censu reseruando, nisi Bernam regalem et
Tuicionem.)

445. Johannes de Sternberg alias de Lucaw plebanis
et Ecclesie in Ludsslawicz ibidem in villa Ludsslauicz
super quatuor laneis minus vno quartali et tribus Cu
ticulis cum suis pertinencijs septem marcas perpetui
census pro Animabus Bohuseze de Sazowiez et domini
Nicoli plebani ibidem dedit hereditarie possidendas,
solum sibi heredibus et uecessorius suis in dictis
laneis et Censu Bernam regalem et tuicionem reser-
wando, et pro anima Anne vxoris Buhuscoo.

446. Cine E: Serbie alias de Lucaw Agnez-
eze vxori de Mylezan super villa Ludsslawiez
et super toto fidis. deci Macon nii; aisi i
pignus veri dotalicij et in Sexaginta marcis grossorum

 

 

uio dd drei Worte jin. veram he-
chen.

 

He im Ori,
relitatem* sind di

2) Die im 0s nachfljendun swei Worte. set silvis* sind
durchstrichen.

TABULAE TERRAE MORAVL

 

sortis deputavit, Wiknanus dict, quod sit bonum ipsius 1392.

omine:

447. (lohannes de Sternberg alias de Lucaw Ann
vxori Pawliconis de Ostratha ibidem in villa Ostralla
alteramdimidiam marcas grossorum annui Census in
pignus veri dolalicij in Quindecim marcis grossorum
deputauil.)

448. (Johannes de Sternberg alias de Lucaw. cum

anone et duabus puellis Orphanis olim Bohuscze de
Sazowicz et cum bonis eorum vbilibet habitis fecit con-
gressum seu stupek, dominus Jodocus Marchio Morauie

dedit Consensum suum et literam suam sub sigillo suo
pendenti ad illam congressionem, quamdiu Orphani ad
debitos annos non venerint.

449. Item dominus Jodocus Marchio ad predictas in-
tabulaciones, videlicet pro Monasterijs sanete Clare in
Olomuez, sancte Anne in Brvnna. et Ecclesie in Lud-
slauicz, dedit consensum suum et literam suam cum

v) 450. Laezko de Crawar Boczkoni
et Pt de Labut fratribus et eorum heredibus
villas Zelatowiez (et Podole) eum omnibus Donsius
agris pratis pascuis Siluis et vniuersis eorum pertine
cijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, son
Sibi et heredibus suis ibidem reseruando, vendidit
veram hereditatem.

aczko de Crawar Kaczne vxori Budslai de
Rosczenye super villa et bonis Prussy prope Prerowiam
terciamdimidiam marcas annui census in pignus vei
dolalicij in vigintiquinque marcis grossorum sortis no-
mine ipsius Budslai deputauit) Ef si quid plus ha-
beret de dotalicio in Prus, nullum responsum aut Jus.
debet habere ad illud, si quid in Prus haberet, nam.
uic expresse renuncciauit Kacsna predicta.

452. Laczko de Crawar Kaczne vxori Russonis olim.
de Doloplaz super hominibus in Vzed censualibus quin-

&
[1

 

Wilhelmus de Rathay dicit esse bonum ipsius domine
predicte.

453. (Kaczna de Charwat olim Russonis de Doloplaz
vxor Wilhelmum de Rathay et pueros suos super do-
lalicium suum, quod in Vzed habet, recipit in veram
nionem.)

454. (Wenceslaus de Doloplaz natus Russonis Wen-
ceslao Doloplaz et suis heredibus Curiam in Charwath
duos laneos censuales Tiaiersus vnam et quinque
et alijs vniuersis perti-

Sibi et suis he-
redibus reseruando, vendidit dereditéi possidendam.)

455. (Petrus de Crawar alias de Plumnaw Katherinam
vxorem Stachonis de Kokor transducit de ipsius dota-
licio, quod habuit in Zyrotky et Lhotka ?) et ducit eam
super Lyppow, quod retro Wessele iacet; ibique in
Lyppow eidem Katherine super hominibus censualibus
quatuordecim marcas grossorum annui census in pignus

 

3) Diese zirei Worte «et Lhotke* stehen oberhalb der Zeile
von. derselben Hand.

