CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

 

1392. veri dotalicij in Centum quadraginta marcis grossorum
sortis dat et assignat, el Pessco de Bykowicz pater
ipsius Katherine dicit, ipsius esse bonum.)

456. Stacho de Kokor Katherine vxori sue super vno

laneo censuali in Prosseniczich cum suis pertinencijs

nam sorum annui census in pignus veri
in decem mareis grossorum sortis deputauit,
et Pessco pater ipsius Katherine dicit, ipsius fore bonum.
et sufficere.

457. Wissko de Zaworicz Andree de Leznicz et suis
heredibus propugnaculum et Curiam in Zaworzicz cum
tribus laneis minus vno quartali ad Curiam spectantibus
Quinque laneos et vnum quartale censuales, tres or-
tulanos, et vnam thabernam cum pomerijs pratis cum.
vno molendino in flumine Hoczowa et littus aque Mo-

rawe et granieijs ville Lestyna vsque ad grenicias

Koyschow ville, et ambo litora. fluminis Hose a
grenieijs ville mE vsque in Morawan, duas
molendinum et lit sub p piscinis, et
rum vniuersis pertinencijs
ure et dominio, nichil sibi aut heredibus suis
ibidem reseruans, vendidit hereditarie soni dendum,

458. (Andreas de Leznicz Hilbrantonem fratrem suum

 

 

 

que in domino Smilone de Hoenstain Jure obtinuit com
eorum omnibus psmmeierecsge in veram vnionem.)

F. XXXVII. r.) 459. (Stach de Kokor Peskoni de
Bykowioz et suis heredibus in Zyrotka Curiam cum
agris pratis et siluis et in Lhotka, quidquid habuit cum
pratis et siluis ac cum vniuersis pertinencijs ad Zyrotka.
et ad Lhotka spectantibus, prout solus tenuit, nichil
sibi et suis heredibus reseruans, vendidit. hereditarie
possidenda.)

460. (Pessek de Bykowicz Zdyneze vxori sue super
Zyrolka, quidquid ibidem habuit et super Lhotka eciam
quidquid ibidem habet cum omnibus eorum pertinencijs,
Centum marcas grossorum in pignus veri dotalicij de-
putauit cum agris pratis et Siluis et alijs vniuersis per-
tineneijs.)

461. Pessek de Bykowicz Janonem Zbraslawecz et
Jeskonem de Chudychrom fecit Commissarios omnium
bonorum suorum, vhilibet habitorum, et eciam puero-
rum suorum, quamdiu pueri ad debitam etatem non
venerint.

462. Henslinus de Starawes Sbynkoni de Dubezan et
suis heredibus in Chwalkowicz Nouem fertones annui

203

464. (Czenko de Wyeczemyericz Sbinkoni de Dub- 1392.

czam et suis heredibus super altero dimidio laneis et
vna Curlicula ibidem im Wyeczemyriez duas marcas
annui census Jure dotalicij obligauit in viginti mareis
grossorum.)

465. Wenceslaus de Lasskow Janoni et Beneskoni

nichil sibi nec suis heredibus reseruans, vendidit he-
reditarie possidendam.

466. (Henricus de Schonwald Jeskonem de Zyrotyn
omnium bonorum suorum, vbicumque habel, recepit
in veram vnionem seu na spolek.)

467. (Onsso de Swabenyez Sazeme de Tassow So-

agris siluis rubetis cum medio Balneo, tribus thabernis
Curticulis et piscinis, et in Dyetkowicz, ac in Seboricz,
quidquid ibidem habet, ac cum alijs vniuersis pertinen-
cijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, dedit de
sua bona voluntate.

468. Odpor.") Smylo de Lestnycz facit odpor et dicit,
quod Onsso de Swabenycz non potuit illa bona dare,
quia in tabulis giam: bona prius habet.

F. XXXVII. v.) 469. Sazema de Tassow Janonem,
gaóssnsenis et Minen filios Wlezconis de Do-
per illa bona videlicet (in Swabenycz

is pertinencijs 9 in SA ac
eborziez, sro ab Onssone de Swabenycz habet
tabulis, recepit in veram vnionem seu na ole

4710. (Sazema de Tassow Mykulassoni de Swabenycz
et suis heredibus yum laneum fn Dyetkowiez, fn quo
iam ipse Mykulass residet, cum suis pertinencijs pleno
Jure et dominio dedit in veram hereditatem.

471. Qixiko de Milezan Dorothee vxori Hanusschij
de Mylezan Curiam in Litenczicz et septimamdimidiam

marcam census ammui super hominibus censuilibus
ibidem cum omnibus eorum pertinencijs in pignus v.
dotalicij in Centum mareis grossorum sortis depituit
et cum siluis et alijs pertinencijs.)

472. Matuss de Strabenycz Anne vxori sue super
Curia ibidem in Strabenicz et super eius pertinencijs
et super toto, quidquid ibidem habet Triginta marcas
grossorum in pignus veri dotalicij deputauit.

473. (Sobyen de Trubek Sobyenonem de Zborowicz
recepit in veram vnionem ad se et ad pueros suos et

: : ! M

 

 

per-
Jure et dominio, prout solus tenuit,
michil sibi et suis heredibus reseruans, vendidit here-
ditarie possidendos.

ynek de Dubczan Margarethe Seborij filij sui
vxori in Chwalkowicz super Sex laneis et vna thaberna.

 

in Centum quinquaginta marcis sortis deputauit,
di nersso dictus Skrzielek frater ipsius suscepit
dicens sufficere.

1) Steht am. rechten. Rande von dersellen. Hand.

ATA. (Johan de Wyeczemyericz Anne vxori sue super
Curia ibidem in Wyeczemyeriez et suis omnibus per-
linencijs intra Curiam ei extra Curiam existentibus

draginta marcas grossorum racione veri dotalicij
depulauit.)

475. Onsso de Prziestawlk Dyelrzichonem dictum
Kozera et Jeskonem de Kostelecz feit Commissarios
omnium bonorum suorum vbilibel habitorum el eciam
puerorum suorum, quamdiu ipsi pueri ad annos debite.
etatis non venerint.

476. Sigismundus de Nedachlebicz Kaczne vxori sue.

2) Bei dieser gelóschten Stelle steht am rechten. Rande von

 

52

