1392.

204

super Curia ibidem in Nedachlebicz et omnibus suis
pertinencijs et bonis suis hereditarijs, que ibidem habet,

Nonaginta marcas grossorum in pignus veri dotalicij
depulauit et eum Siluis, Et Pesko de Bikowiez suscepit
dicens sufficere.

ATT. (Clyma de Vrezicz Magdalene vxori Peskonis
filij sui super Curia in Sardiczky cum suis pertineneijs
vigintiquinque marcas racione veri dolalicij deputauit,
EI Mikulass et Hartman de Losticz susceperunt et di-
cunt suflicere.)

(F. XXXVIIL. r.) 478. Machna bos olim Jeskonis
de Popowek Wlezconi de Opatowicz super quarto di-
midio laneis in Dluhawes sinn vno molendino et vna
lhaberna et in Wrehoslawicz super piscina et Siluis
omne suum jus dotalicij dedit et intabulauil.

479. Buzko plebanus de Poczenicz Mraxoni et Si
mundo fratribus de Zerawicz et eorum heredibus suam
porcionem bonorum in Zerawicz paternam ipsum con-
cernentem et cum eorum pertinencijs pleno Jure et
dominio, nichil sibi reseruans, dedit in veram here-
ditatem.

480. Zympl de Smrzicz Agnescze vxori sue et Petro
fratri suo patrueli Tria quartalia in Smrzyez cum suis
omnibus pertinencijs, dedit eis similiter in veram he-
reditatem.

A481. (Also Doloplaz Hedwieze vxori sue in Skrbenye.
super hominibus censualibus duodecim cum dimidia
marcas grossorum annui census racione veri dotalicij
in Centum vigintiquinque marcis sortis deputauit, et
Hromada de Huorka suscepit et dicit sufficere.)

482. (Henricus de Newogicz Merklino et Mendlino

 

 

habuit, cum Curijs piscinis Siluis et vniuersis pertinen-
cijs eorum resignauit in veram hereditatem.)

483. Olerklinus et Mendlinus Judei Brunnenses Ja-
cobo dieto Konezek et suis heredibus bona videlicet
Newogi: »w, Lhot! itich, Dobi i

 

 

et in Sardiczky, quidquid habuerunt, cum hominibus
Censibus, Agris Curijs pratis paseuis Siluis montibus
vallibus et vniuersis eorum pertinencijs pleno Jure et
dominio, nichil sibi vlterius ibidem reseruantes, vendi-
derunt in veram hereditatem.)

484. (Jacobus Konczek Machne vxori sue in villa Le-
lossow super hominibus censualibus et possessis cum
eorum perlinencijs decem marcas grossorum annui

'us in Centum marcis grossorum racione veri do-
talicij deputauit.)

485. Jacobus Konczek Sbynkonem de Drzyenoweho
fecit Commissarium suum et commisit sibi ad fideles
manus omnia bona sua et pueros suos, quamdiu ad
etatem debitam non venirent.

6. Adam de Vgezd Wladiczyeho Ludeze vxori sue
super Curia ibidem in Vgezd Wladiozie cum agris
pratis siluis pascuis et alijs vniuersis pertinencijs Se-

lecim marcas racione veri dotalicij deputauit.

(F. XXXVIII. v.) 487. Dobessius Bedrzich et Jan.
fratres de Vderlicz Wenczlaw Ciui Olomucensi, vxori
et eorum heredibus medium laneum cum vna Curticula
in villa parua Senycz cum omnibus eorum pertinencijs,
nichil sibi reseruando, cum pleno dominio vendiderunt.
hereditarie possidendum.

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

488. (Gezdon dietus Medek de Stichowicz Jenezonem 1392. 3

fratrem suum de Stichowicz ad omnia bona sua vbilibet
habita recepit ad veram vnionem sei

489. (Adam de Wyezek Jeskoni et Gyrzikoni fratribus
de Wyezek et eorum heredibus Curiam ibidem in
Wyezek cum agris pratis et vniuersis suis pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi
ibidem reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

490. Jan de Zahorowicz Wiknano de Magetin et suis
heredibus vnum laneum in Nezdenycz duas Thabernas
et duas Curticulas cum Jurepatronatus Ecclesie ibidem
et alijs eorum vniuersis pertinencijs cum pleno Jure
et dominio, nichil sibi ibidem vlterius reseruans, dedit
in veram hereditatem.

491. (Bedrzich de Lodyenycz Mixoni et Janoni fra-

tribus de Ruda et eorum heredibus inSluhonowye super
quarto dimidio laneis duobus ortis cum eorum
nencijs omne Jus dotalicij, quod habuit, vendidit, nichil
sibi reseruans, et illud Jus dolalieij est quinquaginta
marcarum.)

492. (Bedrzich de Lodyenicz Martinum de Drahano-
wicz ad omnia bona sua vbilibet habita recepit in veram
vnionem.)

493. (Zawisse de Byelowicz Przibikoni de Byelowicz
et suis heredibus super illa Curia in Bielowicz, quam
simul cum ipso Przibicone habuerunt, suam partem to-
tam, quam habuit, cum omnibus suis piii, nichil
sibi reseruans, vendidit hereditarie possideni

494. (Lyczek de Strabenicz era de x
ei suis heredibus Curiam ibidem in Strabenicz cum
agris pralis pascuis et rubetis P "lij vniuersis perti-
nencijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
ibidem vlterius sibi reseruans, vendidit hereditarie pos
sidendam, et eciam vxori ipsius Mixikonis.)

495. Wanyko de Podole Janonem filium Jacobi fra-
tris sui recepit in veram vnionem ad se et ad pueros
el ad omnia
siluis et alijs
eorum pertinencijs, ut habeant verum spolek in eisdem
bonis in Maud hereditatem.

(F. XXXIX. r.) 496. Jan de Schonwald Bernhardo
de sido dicto Hecht et suis heredibus decem
marcas grossorum annui census in villis Plnkuth,
Brzwencze, Myrotyn, et Malylybyn cum hominibus Ju-
dicijs et alijs eorum pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout solus habuit, nichil sibi in eisdem decem marcis
annui census reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendas.

rüi-

 

 

(Bernhardus de Schuczendorf dictus Hecht
Agnescze vxori sue in Sehonwald super decem laneis
minus vno quartali et vno molendino eum eorum per-
to sexagenas grossorum annui

, Et eciam in villis Baku

 

 

tauit totum in ducentis quinquaginta sexagenis uc
sorum sortis. ^

498. Mech de Lhota Ewam vxorem Witkonis de Lhota,
de Kowarzow, vbi habuit partem sui dolalicij, tran:
duxit in Jaworowich super slterodimidio laneis et vna
curlicula cum suis pertinencijs, ut loco Kowarzow tan
lum de dotalicio habeat in Jaworowich absque diminu-

 

