 

. seu (Sic) presentate,

 

€UDAI

 

 

ipsa bona licite vendere et
obligare possunt et debebunt omui sine impedimento,
Celerum plenius exprimentes omnia rer dictam suam
Conthoralem super Municiones Curias Molendina et
alia edificia diclorum bonorum inpensa seu super-
posita ipsa non tenetur imputare Sed quandocumque
prelibuo xus Mu a domino Drslao uel a suis
successori lice sue Conthorali persol-
amar, tais Li riis eb alia omnia ad agri-
culluram spec
gallos is 1 fri suo el heredibus suis totaliter
enebuntu i, Exeeptis vaccis et alijs pecu-
dibus qs predi ius sue Chontorali debent remanere,
Eciam ipsa sua Consors sepedictas Mille Marcas Juxta.
suorum fidele consilium amicorum ac eius volunta-
lem poterit que voluerit assignare, seu le-
gare, Et si suam n Gbonihorsiem penes prius
ips lecedere. contingeret lunc vniuersa
bona niri non ad alium Puemenmmis nisi ad
ipsum seu ad dominum Drslaum fratrein suum sepe.
dictum uel ad suos successores eorum (Sic) deuoluen-
tur ac tenebuntur. pertinere, Idcirco notificauil, quod
si ipsi domino Johanni de Crawar (F. XVI. r.) ali-
qua necessitas ingruerit propter suam vilitatem
maiorem viuente ipsa sua Conthorali boma su-
praseripta. vendere licite He wel pro alijs bonis
commulare et m) in eo debet impedire,
sed sepedicle sue Conticili dolalicium eius, sci-
icet Mille Marcas in alijs suis bonis tenebitur de-
monstrare.
332. (Janko de Popouiez de voluntale heredum
suorum vendidit Myculeicz Oppidum Henrico de Ne
wogecz et Sdenkoni de Cze: fratribus nit
bus (i). cum omnibus Juribus et pertineneijs su
pro CCO mareis grossorum denariorum Pragensium.
hereditarie possidenda, Super quibus bonis predicti
fratres. vnionem E Quibus bonis sie vnitis,
predicti. f Gedrutye vxori Sdenkonis
dotalicij donsuerant. el L marcas grossorum in
bonis, eisdem.
Buzko de Weterzow vendidil omnia que ha-
bui ibidem im Weterzow im quibuscunque cousi-
et heredibus eum

 

 

 

    

   
 

 

2

   

quam

    

 
 

   

 

 

 

 

isicz

 

 

:2

 

[3H

 

 

n Mareis gros-
sorum denariorum Pragensium hereditarie possidenda.
anyko Czmyn ?) et Arclebus fratres de Po-
; super omnibus bonis m obtinent vnionem
inierunt in Poprawa Olomuceus
335. Domina Anka rele Bocakonis de Lessicz
iuit eum filijs suis videlicet Smylone et
onis lan me oh inet. racione
sui dotalieij Sat Ccci im de-
mariorum. Pregensium, inu et "Belich. radit
fratres de Lesuiez in-bonis Lesnicz et alias vbicum-
que habent, eum dicla matre ipsorum vnionem inie-
run, Eciam predicta mater XL Marcas grossorum
quas oblinet im Sessow racione sui dotalicii simili-
modo iunxit vnioni predicte.
336. Scocho Nechaez Sezepanko et Slach fratres
frubka vna cum suis heredibus vnam Curiam

 

 

 

 

 

 

 

 

de

1). icisehen diesem und dem. piget Worte steht im Orig.
das unterstrichene impedir

LOMUCENSIS LIB. I. qu

sitam im Jarohniwiez vendiderunt Woykoni de Hu- 1355
lyn et Zdynkoni de Jarohr Tabernam
laneum et quinque curlieulas cum omnibus Juribus
el perlineneijs suis videlicel siluis pratis pascuis et
aquarum decursibus et cum Jure dominij, prout ipsi
el sui predecessores tenuerunt et. habuerunt et pos-
sederunL, et hec ipsi emerunt omnia bona predicta
Marcis Pragensium. Morauici pa-
gamenti et nume
337. Domina Cla
rilo suo mE de Oppatouicz
que obtinet in Truthmanyez vide

 

 

 

 

 

de "Trutmanycz.assignauit. ma-
de bois dotalicij,
lie QU Marcas

 

rOssorum cum ommi Jure et dii Et ipse do-
minus Andreas viceuersa nauit ré vxori
sue in Oppatouiez pro vei iudicio eomm Ma-

 

 

ato
cas grossorum eum omni Jure et dominio prou
lenuit. et. possedit.
338. (Bolka. vxor domini Alberti olim de Bystricz
vesignuit duos lneos sitos in Lodyenicz Benossiu
de Somwald de ipsius vero dolalicio cum omuibus

 

 

    

orum Pragensium.)
339. Lutholdus de Mosczenicz resiguauit Johankoni
de Bliscicz vnam Curiam tres Curticulas in Mose:
cum Agris pralis paseuis ik vam: omi
domini ad ipsam Curiam spectantibus prout
sedit.

 

 

   

nicz silas
Jure
ipse lenuil et. possi

 

(V. XVL v) 340. Los s Stycowicz ven-

didit vnum laneum. ibidem in Stycowiez Bar-

oui ibidem de Siyeiwich eL suis heredibus pro XI
rOSsorum cum omni Jure desinis heredi-

taie possidendum

Me . Adam de Pong ez vendidit vnam Curiam Theo-

 

 

 

E

lari

 

de Prussynowiez cum tribus laneis el vna
Tien, Ls Molendina. vnam Curtici ium cum omni-
bus Juribus et pertinencijs suis ipie) que praiis

 

pascuis a cum omni Jure dominij prout ipse tenuit
et possedit hereditarió pro LXxxxü Mare grosso-
rum denariorum Jueweum possidenda.

42, Pawlik Pesi Sbynko de Pawlouiez ven-
diderunt. Martino do TRA: vun utm sitam in
Pawlouiez pro L^ IIL Mares grossorum el vnam
Tabemam duas Guias. ex mum quarlale cum

e Eccl ide-

 

   

o el cum omni Jure dominij vi
pascuis aquis el alijs p
Jure hereditario, prout ipsi tenuerunt et possiderunt.
343. Colda de Polkouiez vendit tres laneos situa
los im Pawlouicz Martino de Trubka cum omni Jure
el dominio, cum aquis pratis pascuis et ais perti-
mencijs, hereditarie pro XL Masili:- gróséó rum dé
mariorum Pragensium possidenda.
344, Andreas de Crakow et Radslaus
fecerunt vnionem et recedunt ab eadem.
Andreas de  Crakowez resignaui libero  Radslao
de Myenyn et suis heredibus hereditarie cum omni
ure el dominio Curiam ibidem in Crakowcz cum
omnibus Juribus ad ipsam Apsttius, videlicet.
aquis pralis pascuis prout ipse tenuit et possedit.
345. Duchon et filius suus dictus dn nomine
dedii de Zarussek vendiderunt. vnam Curiam si

   

 

 

 

 

 

le Myenyn

 

ug

 

2) Vor diesem. Worte steht im. Orig. das Wort de wel-
ches. aber wnterpunctirt ist.

