1397.

206

Laczcone de Crawar, Jescone de Sternberg alias

e Lukow, et Jarossio, Bernhardo, Przedborio
de Czimburg et Alssone de Czimburg, Alssone
de Mohelna, Erhardo de Skal, Paulicone de So-
wynecz, Budissio de Quassicz, Johanne de Lomp-
nicz, Wancone de Czirnahora, Mathesone de
Lichtenstain, Wokone de Holenstain, Wilhelmo
de Luczka, Sigismundo et Smilone deLethowiez,
Erhardo de Luczan, Boczkone de Lestnycz, Ba-
ronibus Marchionatus Morauie Judicio presiden-
tibus et causas Judiciales adinuenientibus.

514. Sigismundus de Lethowicz cum fratre suo Smy-
lone ibidem de Lethowiez cum omnibus suis bonis, que
nunc habet inuicem sunt congressi,

515. Wznatla Hecht de Rossicz Gyteze sue Conthorali,
in villis Brankowiez et Trutmanycz, quidquid ibidem
habet siluis piscinis molendinis et alijs suis pertinencijs
Quingentas sexagenas grossorum racione veri dotalicij
assignauit et deputauit, et Wilhelmus de Borotyn frater
ipsius Gytcze suscepit illud dolalicium, et si quid ibidem
deficeret, hoc suppleri debet in bonis dicti Wilhelmi.

516. Jodocus Marchio Morauie Alssoni de Ryczan
mediam ") villam Ch; e cum Cera ibidem cum cen-
sibus siluis pascuis et alijs sui
prout solus tenuit, nichil ini
hereditarie possidendam

(F. XL. v.) 517. (Jodocus Marchio Morauie Er-
hardo de Cunstat Castrum Buzow cum omnibus suis
bonis et pertinencijs ac viilitatibus, in quibuscumque
rebus consistant, cum pleno Jure et dominio, nichil sibi
ibidem Juris proprietatis aut dominij reseruans, eidem
Erhardo et suis heredibus dedit hereditarie possiden-
dum cum bonis Losezycz opido et alijs pertinencijs,
sicut solus tenuit:

518. (Elska de Wyczkow pueros suos Johannem de
Dubczan et Elskam super dotalicio suo, quod habet in
Wilemow et Puerrd in veram suscepit vnionem quod
ngu tuya sp .2)

a de P rinpárs Jankonem maritum suum
rs Curia sua, quam habet in Przedmostye cum vni-
versis eius pertinencijs, recipit in veram vnionem cum
heredibus ipsius Jankonis.

520. (Boczko de Cunstat alias de Lestnycz Ecclesie
parrochiali Omnium sanctorum in Wissehorzie ibidem
videlicet in Wissehorzie: tres Tarbas, Item in vila Podols

    

uis vniuersis pertinencijs
iidem reseruans,, dedit

 

Judicio et Curia allodíali dumtaxat exceptis, In illa me-
diam seplimam marcas in Pavlow, In villa Zodlowioz

 

i dedit d.

 

21. (Jan de Chudohin Anne Conthorali sue, super
villa Nassoborky Curia et eius pertineneijs Septuaginta
quinque marcas racione dotalicij deputat et assignat.)

5 innes de Freynstat et Johannes frater suus)
filius Rudolfi Henrico de Damoborzicz Municionem Ro-

2) Dieses. Wort steht oberhalb der Zeile von derselben Hand.
0,

Alibi est. intubulatum, quere in VIS
folio post*.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

kytnicz cum Curia i
eorundem bonorum pertinencijs pleno Jure s dominio,
ichil si seruans, vendidit (sibi el D
véliuce possidendam et suis heredibus, god solus
eadem bona tenuit et possedit.
23. Adam de Poppowiez plebanus in Tassow Artlebo
de Wetherzow suis heredibus

 

    

 

 

ruans, prout solus tenuit, vendi
sidenda.

524. (Clara de Wetherzow Hinkoni de Milyczyn fra-
tribus eius et heredibus Municionem Wetherzow et
villam ibidem cum omnibus suis pertinencijs pleno Jure
et dominio, nichil sibi ibidem reseruans, prout sola
tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

525. Hinko de Myliczyn Margarethe Conthorali sue,
super Municione Wetherzow, villa ibidem et super vni-
versis eorum pertinencijs super pleno dominio ibidem,
Quadringentas marcas racione veri dotalicij deputat et.

1 hereditarie pos-

526. Zwyesto de Obyedowicz, Offeze
cuir potes. in villa Kowalowicz integra

ipsius Oflfeze illud suscepit dotalicium, el si auia ibidem
deficeret, hoc adimpleri debet in bonis ei

527. Odpor. *) Kalharina vxor Jenaeonds Kuzelonis
iontradict e facit odpor asserens, quod villa Kowalo-
wicz cum suis pertinencijs, in qua Zwyesto predictus
decem marcas grossorum census annui in Centum
marcis grossorum Offeze Vani Nyemczonis de-
putauit, sit sua vera heredil

528. Jacubek de pisei Wilhelmo deSowaczowa
et suis Chori In villa Zdyetyn duos laneos censua-
ihidem habui, cum vniuersis perüneneijs
etii idis possidendos.

529. Qllathias Johannis de Gewicz presbiter Jankowy
dicto Ryntfleyss de Cokor Curiam allodialem in Wog-
nicz cum agris pratis pascuis et vniuersis perineneis
pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem reseruan
si Jankowy et suis heredibus vendidit herediarie
possidendam.)

530. Janko diclus Ryntüayss de Kokor Sbynconem
et Mukarzonem de Kokor fratres suos germanos super
Curia in Woynycz et suis vniuersis perüinencijs, nichil
penitus excluso, in veram suscipit vnionem, quod di-
citur na spole

531. Wenceslaus de Lasskow Benessio de Lasskow
et suis heredibus, Curiam ibidem in Lasskaw cum tribus
curiiculis, flumine, Siluis pratis pascuis et singulis suis
perünencijs cum pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendum, (Et eciam
Johanni de Lasskaw fratri dicti Benessij dictam Curiam
cum curticulis et suis pertinencijs vendidit, sicut su-

E

3). Unmiltelbar. unter. dieser. Einlage steht am unteren Rande
dieser. Blattseite noch der Name. ,Zwyest*, mit welch
wch die náchstfolgende auf dem. anderen. Blatte. iind.
liche Eiuage bepomnet
3) Stet am. rechten. Rande. von. derselben. Hand,

idem villam Lukowa cum vniuersis 1397.

