1897. perius est expressum, ei si

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

ibidem nichil omnino

 

wait,

532. Mikess de Bibles et funbo frater isis
de Othoslawicz cum omnibus bonis eorum, que
cumque habent, alter Tüsbón uia Tode pu
congressi.

533. Henricus de Mezyrziecz Alssoni de Czimburg
villam Schumyez integram cum censibus redditibus vti-
litatibus, ac alijs vniuersis et singulis pertinencijs pleno

ure et dominio, nichil sibi ibidem Juris aut proprietatis
vendidit sibi et suis heredibus Jure here-

 

 

nna de Stavissioz Mrazonem Wenceslaum ma-
ritum suum super Quinqu census annui, quas
in quinquaginta marcis racione dolalicij habet in villa
Stawissicz, in veram suscipit vnionem, na spolek.

35. Clara de Wetherzow Jesskoni dicto Kuzel ei suis
heredibus Bona et hereditates, que et quas habet in
villa Arclebow, et que ad Czudam Olomucensem per-

 

heredibus Juris aut proprietati
et dedit hereditarie possidenda

XLL v.) 536. Ottanek de Penezicz Dywe de
Czekynye et suis heredibus terciam partem. molendini
et terciam partem thaberne, que sunt sita inter Penczicz
et Lholam villas, cum eorum vniuersis pertinencijs,
prout solus tenuit, nichil sibi omnino ibidem reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

537. (Boczko de Cunstat alias de Lestnycz, Flseze
Coniorál ius n honis Lor nycz Municionem videlicet.
ibidem et vniuersis pertinencijs, in quibuscumque rebus
existunt, ducentas quinquaginta pepe grossorum
racione veri dolalicij deputat el assignat et Johannes
dictus Klamoska de Lompnicz Run idem dolium.

533. Sigismundus de Lethowicz Offeze de Oppatho-
wiez Conthorali Jacobi et suis heredibus inim

reseruans, intabulauit

  

 

 

E
rJ
5
E
E
3
8
8
8
*
Eu
8
Ei
m
H
M
EI
z
E
El
&

tenuit, nichil sibi aut suis heredibus Juris aut proprie-
tatis Teseruans, et quidqi ad dictos laneos Communi-
bn Aiii:

 

 

539. Benessius de Oppatowi.
towiez et suis heredibus in v
quidquid ibidem habuit, Sid s parie Ibidem
seruans, pleno Jure et. dominio et vniuersis pertinencijs
vendidit hereditarie possidendum.

540. Offka de Oppalowicz Conthoralis Jacobi, Nestaz-

m, Kaezkam et Claram filias Jacobi super omnibus
bonis suis, vbicumque habet, suscipit in veram vnionem

  

má zo Wyerkowy de Oppa-
patowiez et Smolna,

 

miuersis pertineneijs
viginti sexagenas census annui Jure dotalieij in ducen-
lis sexagenis grossorum deputat et assignat, et Smylo
de Rychemburg illud suscepit, et quid ibidem in villa

rze el

suis heredibus Curiam allodialem cum tribus Curticulis

2) Bei dieser durchstrichenen Stelle steht am linken Rande von

207

ibidem in Schymrze cum pleno Jure et dodi nichil

sibi ibidem Juris proprietatis aut dominij reseruans,
cum vniuersis suis pertinencijs vendidit ecedili
possidendam.

513. Rzchorz de Sehymrze Ondrussoni de Schymrze
et suis heredibus ibidem in Schymrze mediam Curiam
allodialem, et vnam curticulam, cum singulis ad hoc
pertinentibus vendidit hereditarie possidendam,

544. (Ondruss de Schymrze Elscze Conti

 

  

lo marcas
grossorum veri dotalicij deputat et assignat.)

545. Mirko de Chlum Hedwygi Conthorali sue in Mu-
nicione Drazowicz et villa ibidem ac alijs vniuersis ad
dicta bona spectantibus Quindecim marcas grossorum
census annui in Centum et quinquaginta marcis gros-
sorum Jure dotalicij deputauit, et assignauit, Et Mixiko
de Chylecz suscepit idem dotalicium, et quidquid ibidem
in bonis Drazowicz prediclis deficeret, hoc suppleri
debet in boni

546. Katherina de Chwalkowiez Jodocum de Pracho-
wicz maritum suum In villa Chwalkowicz ad vnum
laneum cinmude recepit in veram vnionem na Spolek.

F. XLIL r.) 547. (Hrdko de Vhrziez, Czrhonem
de Kokor super bonis et villis videlicel Stawyssicz,
Chain etin nfkow, quidquid ibidem habet, recipit.
in veram. m.)

518. (llus | Todssus Marchio Moris Jesskoni de

et suis
ralis, pascuis, siluis censibus dd vlilitatibus
ijs vniuersis pertinencijs et prouentibus, quibus-
mque censeantur nominibus, cum
minio, nichil sibi i
reseruans, ei cum Jurepatronalus Ecclesie, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidenda.)

519. (Stanyko de Vderlycz Dobessio et Janoni fratri-

bus de Lyssow, sicut ab eis emerat Municionem et
et vnam annui
ibidem cum vniuersis eorum pertinencijs, nichil omnino
ibidem sibi reseruans, videlicet in Lyssow.

550. (Stanyko de Vderlicz Dobessio et Janoni fratri-
bus deLyssow ibidem in Lyssow Municionem et Curiam.
et in Senyczka vnam marcam grossorum census annui,
sicut a predictis fratribus emerat, sic viceuersa ipsis et

rum heredibus cum vniuersis eorum pertinencijs,
nichil ibidem sibi Juris proprietatis aut dominij reser-
wans, resignauit viceuersa et dedit hereditarie possi-
dendam.)

551. Sbynko de Lukych Janoni de Chudobyn et suis
heredibus Ibidem in Lukych vnam marcam census annui
in et super duobus laneis censualibus ibidem in Lukych,
cum pleno Jure et dominio, nichil sibi in eisdem duobus
laneis Juris proprietatis uel dominij reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

52. (Jessiko de Morzycz, Elyzabeth Conthorali sue,
ibidem in villa Morzicz integra in hominibus censualibus
solummodo ibidem, vtilitatibus et prouentibus alijs ex
clusis, Quindecim marcas grossorum census annui, in
Centum quinquaginta marcis grossorum Jure veri do-

 

 

 

 

  

r1

tderer Hund die Note: lsta.cancellacio non preiulicat alijs.
53

1397.

