1397.

208

talicij deputat et assignat, Et Arllebus dictus Sczyrka
le hors suscepit illud dotalicium,

553. (Wytoslaw dictus Sypyk erste Corin

sue in Sila Milessowicz in parte illa,
Olomucensem pertinet, Sex marcas Hosp census
annui in Sexaginta mareis grossorum racione veri do-
talicij deputat et assignat, et Petrus de Plumnaw sus-
cepit idem dotalicium, Ita quod quidquid in dicta villa
Milessowicz quoquomodo deficeret, hoc suppleri debeat
in bonis eius.)

551. Illustris Jodocus Marchio Morauie Venerabili
Capitulo Olomucensis Ecclesie villas Sussicz et Radsla-
wiez, cum hominibus censibus Curijs allodialibus, agris

ralis siluis pascuis venacionibus aucupacionibus, vli-
litatibus redditibus et prouentibus in quibuscumque
rebus consistunt, ac vniuersis et singulis dictarum vil-
larum pertinencijs, cum pleno Jure et dominio, nichil
sibi ibidem Juris proprietatis aut do el suis here-
dibus aut Successoribus Marchionibus Worauie reser-
vans, vendidit hereditarie et in perpetuum possidenda.

555. Anna de Lechoticz coniun Mixiconis de
Kokor, eidem Mixiconi de Kok: marito in villa
Lechotiez quinquaginta marcas srosorum racione do-
lalicij sibi deputauit super dolalicio, quod ibidem in
Lechoticz habet.

(F. XLIL. v.) 556. (Bohussius de Kokor Anne de
Lechoticz vxori Mixiconis de Cokor filij sui in heredi-
alibus et bonis suis, que habet in villa Kokor, quinque
marcas grossorum census annui in Quaquaginta marcis
grossorum Jure dolalicij deputauil et sano, o et
Petrus de Trpyn frater ipsius Anne suscepit idem
lalicium, ita quod quidquid in dictis adlata p
deficeret, hoc debet suppleri et adimpleri in
bonis eius.)

557. Anna de Lechoticz Conthoralis Mixiconis s
Kokor, eundem Mixiconem de Kokor maritum suum e!
puros suos, quos prius cum alio marito habuit et ios

im pueros, si quos cum oretuoNisioqne suo marito
habebit in futuro, super triginta marcis grossorum,
quas racione dotalicij sui habet in villa Ledbotis, sus-
cepit in veram vnionem.

55. Czenko de Tuezyn Drslaum de Strallek suorum
puerorum et bonorum, que habet in Tuczyn et alibi
vbicumqne, facit Commissarium.

559. (Jacobus plebanus de Morawiczan, Elscze sorori
et Vlrico de Lhola fratri Ipsius Elseze super vno laneo!
censualibus dimidiam alteram marcas et duodecim
grossos annui census, in Bohuslawicz, et super vna
curlicula, et vna Nywa ibidem in Bohuslawicz cum
pleno Jure et dominio, nichil in eisdem sibi reseruans,
dedit liberaliter de sua sua (sic) voluntate ipsis et
eorum heredibus Jure hereditario in perpetuum pos-
sidenda.)

560. Idem Jacobus plebanus de Morawiczan Jakub-"
czoni de Bohuslawicz et Marco de Styepanow et eorum
heredibus vnam Curiam allodialem, octo laneos censu-
ales, duas Curticulas cum Jurepatronatus Ecclesie
dem in Bohuslawicz cum pleno Jure et dominio, nichil
sibi ibidem Juris proprietatis aud Dominij reseruans,

 

 

7) Diese sirei von derselben. Hand. geschricbenen Worte stehen.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

pen ges tenuit, dedit liberaliter hereditarie pos- 1397.

pu p— Byel de Klynowiez Agnescze
Conthorali sue in media. Curia allodiali et medio laneo
in vila Czelcziez vigintiquinque marcas ts grossorum ra-
cione et Jure dotalicij depulat et assignat et Barssico
de Czyhowiez suscepit idem dolalicium, et quidquid
ibidem deficeret, illud debet gupleri in bonis suis.)

562. Wyeczek de Oppatowiez, Kaczne vxori sue de
Oppatowicz Ibidem in Oppatowiez in i; Coria alodiali et
pratis ad illam speclantibus, nec non in Silua dicta
Dubowka sita retro Straznycz, Item in villa dicta Smolna.
in quarlodimidio laneis censualibus et in illo prato,
quod ad dictam villam Smolna pertinet, et in Silua dicta.
Olssie cum prato ad predictam Curiam in Oppatowicz
spectantibus Seppegitequinque grossos racione veri
dolalicij depulat et assignat, Et Offka Relicta Jacobi de
Oppatowicz illud dotalicium suscepi

 

 

563. Leonardus de Studenecz, Katherine Contiersl
sue in Curia allodiali et tribus curticulis, nec non
bonis mobilibus et immobilibus ibidem in Studenecz »
in omnibus, que habet ibidem, nichil excluso penitus,
Centumquimquagints marcas grossorum racione veri
dotalicij dat deputat et assignat, et Johannes Klamoska
de Lompnicz suscepit idem onim.
564. Benessius de Lasskow Ann
onis in Lyderzow et hominibus pecu ibidem
Centum vigintiquinque marcas-grossorum rácione et
Jure dotalicij deputat et assignat, et si quid ibidem
deficeret, hoc debet adimpleri in Curia allodiali ibidem.
n Lyderzow, Et Skocho et Bohussius de Czerthory
eie inan etsi aid ibidem deficeret,
hoc pner debet in bonis eoru
FF. XI r.) 565. Welisius dictus Holub Adam-
koni de. e Ibidem in Paczow super alterumdimi-
dium laneum in Curia allodial im quartale
censuale cum siluis pratis et alijs vniuersis pertinencijs
sibi Adamkoni et suis heredibus vendidit hereditarie
possidendum nichil sibi ibidem reseruans.
566. Gyndrzich de Prziluka, Katherine vxori sue in
villa Przieluka integra cum suis vniuersis pertinencijs
Quinquaginta marcas grossorum racione veri dotalicij
deputat et assignat, Et Drslaus de Straleka suscepit idem
dotilicium, et (wid ibi deficeret, hoc in bonis suis
debet ii
367. Cori de Kokor, Hanussio de Wicstain et suis
heredibus vilis dictam Buk integram cum pleno Jure
et dominio ac vniuersis pertinencijs et utilitatibus, cum
Curia allodiali ibidem in Buk et in Radwanycz vnam
thabernam.
hominibus censualibus, et Municionem ibidem in
cziez cum siluis pratis pascuis et alijs singulis dictorum
bonorum pertinencijs, nichil sibi Juris proprietatis aut
dominij reseruando, prout solus tenuit, dedit hereditarie
possidendam, et si dict:
ate nobis existerent, debent continuo aboleri et

vxori sue super

 

 

p^ P Prsellur de Czimburg cum Mathussio fire
suo Czimburg cum omnibus bonis ipsorum, que haben

oberhalb. der. durchstrichenen stribus laneis.

