CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

1397. videlicet aller eorum cum bonis cum allero inuicem

congressi vnus cum alio.)

569. (Stephanus de Chudobyn Mixiconi de Chudobyn
Curiam allodialem in Wrahowiez, tres curticulas, siluas,

rata duo, cum flumine, et Nywas, cum pleno Jure et
dominio, nichil sibi ibidem Juris proprietatis uel dominij
reseruans, Sibi et suis heredibus vendidit hereditarie
possidendam.)

570. Buzko de Lhota, Wenceslao de Podole et suis

solus tenuit, nichil sibi Juris proprietatis uel dominij
ibidem reseruans, cum omnibus suis pertinencijs ven-
didit E possidenis n.

571. Jac Krumsyn Dorotheam Conthoralem
suam smer "nur bonis suis, que vbieumque habet,
suscepit in veram vnionem n.

572. Cecilia de Lhota Conthoralis Protywezonis super
omnibus bonis suis, que habet in Lhota et in Paczlawicz,
pueros suos suscepit in veram vnionem.

513. (Dyetrzich de Senyeze Jesskoni de Senyeze et
suis heredibus, in villa Senycz, perm. allodislem duo
prata et medium Juspatronatus Ecclesie ibidem, pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil s ibidem,
uel suis heredibus reseruans vendidit hereditarie pos
sidendam.)

574. Johan de Wyczemerzicz Stephano de Wyeze-
merzicz Katherine vxori sue et i
dem in
et alijs suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et domi-

 

 

5580. (Gyndrzich de Vnyeticz Aymanoni de Vnyeticz
et suis heredibus Ibidem in Vnyeticz partem suam totam
bonorum et Jus, sicut eum concernit, et sicut dicta

possidendum, nichil sibi ibidem reseruans, cum pleno
Jure el dominio et pertinencijs suis.

581. (Protywecz de Zastrzezl suum. m dedit consensum
ad hoc, ut Johannes de Raplicz.) *)

582. (Protywecz de Zastrzezl in villa Chwalnow, quid-
quid ibidem habet, Nouem ferlones et tres gi

583. (Gyndrzich de Zastrzezl Margarethe et Johanni
de Draplicz marito suo in villa Zastrzezl tres fertone:
minus tribus grossis census annui Jure veri dotalicij

p et nma

o de Strazowiez Protywezoni d Zastrzizl,
et suis eredius In villa Leskowecz vnum laneum
censualem cum suis vniuersis pertinencijs vendidit he-
reditarie possidendum, prout solus tenuit.

585. Mixiko de Tuczap Agnescze de Vnyelicz sue
Conthorali in bonis Tuczap videlicet Curia allodiali,
tribus curticulis siluis pratis pascuis et eorum pertinen-
cijs omnibus. vigintiqui

 
 

  

suscepit illud dotalicium, et si quid ibidem deficere
hoc impleri debet in bonis eius

586. (Anna relicta Vlrici de Chomutowicz super bonis
suis et dolalicio, quod habet in Gamvoris, pueros
suos videlicet L n Byelkam

 

nichil sibi reseruans.)

515. Johanka Conthoralis Gychonis de Drzowicz Ja-
nonem filium suum super dotalicio suo, quod habet in
kr suscepit in veram vnionem.

F. XLIII. v.) 576. Jan deDrzowicz predictus Jan-
T de Rakussek super bonis et hereditatibus, que-

vendidit herodiiarié possidendam fluminibus eciam in-.
clusis ibidem.)

518. Jakubek de Zesdyetyna Zuboni de Zesdyetyna
el suis heredibus Ibidem in Zesdelyn, ') et in Sczyto-
Wycz tres marcas census annui cum prato, quod Ostrow
dicitur, et in Wrbatek septem quartalia agrorum cen-
suslia, cum pleno Jure et dominio et vniuersis pert
solus tenuit, nichil sibi ibidem

sak 5 Hanconem plebanum in Drahanowicz fratres suos

wnionem na spolek vna cum
heredibus Wlassakonis fratris sui predicti.)

) Die im. Orig. naclfolgenden. drei Worte. enum. laneum
censualem* sind durchstrichen.

et Bychnam filias suas suscepit in veram valoir)
F. XLIV. r.) 587. (Mixik de Dluhomyl Zwyestoni.
de Topolan In Dluhomy! Curiam allodialem et quartum-
dimidium quartale censuale cum omnibus suis pertinen-
cis nichil sibi ibidem reseruans, prout solus tenuit,
iestoni et suis heredibus vendidit hereditarie
Madii
588. QJohanka de Komorowa Jarossio de Czimburg
et suis heredibus In villa Komoraw Curiam allodialem
cum curüeula siluis pratis paseuis el vniuersis suis
pertinencijs cum pleno Jure et dominio, nichil ibidem
sibi reseruans, vendidit heredilarie possidendam, prout
sola tenuit.
589. Mathias de Zarussek Krzeczowczoni de Zarussek.
et suis heredibus Ibidem in Zarussek Curiam allodialem

nencijs, cum pleno Jure et dominio, nichil sibi reseruans,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie Hio possidendan.

590. Krzeczowecz Jesko de Zarussec Brigide vxori
sue In Curia allodi 'arussek agris pralis paseuis
sihi et Me eorum perüineneijs Quinque marcas
n iaquapin marcis grossorum Jure
veri dota deputat et assignat, Et frater ipsius Bri
gide patruelis suscepit illud dotalicium, sic quod quid-
quid ibidem deficeret, hoc in bonis suis adimpleri debet,
Stibor de Wisskowicz.

591. Qessek Krzeczowecz de Zarussek et Brigida

 

  
 

2) Dieser. Anfang einer. unvollendeten. Einlage ist durclstri-
chen, und am rechten Rande steht von einer. La Hand
das Wort: seacat^. Vergl. die Einlege Ni

 

1397.

