1397.

210

sua Conthoralis Lybomyrio de Rosczytek Ibidem in
Rosezytek Jus dotalicij, quod habuerunt, videlicet quin-
quaginta marcas grossorum, sibi et suis heredibus
vendiderunt.

592. (Mvaxo de Mylonycz Bystrziconi de Oynycz et
suis heredibus In Milonowicz Juspatronatus Ecclesie
cum vna Curticula, cum pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil sibi reseruans vendidit et dedit he-
reditarie possidendum.)

593. Agneska de Longa villa Johannes et. Benessius
filij ipsius dicti de Oppatowicz, Agneska predicta quid-

id in villa in. Wrehoslawicz et Longavilla, dotalicij
obtinet, et Lione et Beuessius filij sui predieti cum
mnibus eorum bonis, omnes insimul tam maler qua
filij prelio que habent in dicis bonis Wrchoslawiez

ongavilla inuicem sunt eongres ipsa videlicet cum
dubio et ipsi cum bonis predi
1. (Gyndrzich de Jariübyevias; Jarossio de Sta-
rem et Jakubconi de Zrakodavr et eorum heredibüs
In villa Jarohnyewicz Curiam cum duabus araturis pratis
siluis vnum laneum censualem minus medio quartali,
duas thabernas,, Septem curtieulas censuales, Item in
Drozowicz vnam curticulam cum pleno Jure et dominio
vniuersis et singulis pertinenijs, sicut solus tenuit, ni-
cil ibidem sibi reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendum.
595. (La

|8

czko de Crawar alias de Helfenstein Sdyneze

 

m marcis grossorum Jure
Wyeczk

dolalicij deputat et.
o de Oppatowiez patruus prefate
Sdyneze suscepit idem dotalicium, et quidquid in dieto
opido deficeret, hoc impleri debet in bonis suis

assignat,

 

(F. XLIV. v.) 596. Tasso de Bozkowiez Fridrico
de Crirchau et suis heredibus et ad manus in no-
bilis Erbardi de Cunstat villam Suobolky in
hominibus censibus agris siluis Weise thus
el vniuersis eius pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil ibidem sibi Juris proprietatis

 

597. Gezdon de Liboswar Domcze Conthorali sue
Tbidem in Liboswar ad illa, que prius sibi intabulauit
pro dotalicio, plenas et integras ibidem Robottas addi-
dit, et dedit Jure dotalicij.

598. Andreas de Paulowicz Jones vxori sue octo
marcas grossorum census annui In villa Pawlowicz
super seplem laneis censualibus quur curliculis vna.
lhaberna, media Curia allodiali cum singulis pertinencijs
pralis viieice et vna piscina, exclusis solummodo
siluis, Jure dot lat et assignat, EL Sobyeno de
Zborowicz iud. susesji. dotalicium, et quidquid ibidem
deficeret, hoc in bonis eius debet adimpleri.

599. (Jessek de Senyez Offcze Conthorali suein magna
Senycz super Curia allodiali, que fuit olym Kunssiconis
et suis vniuersi, ii ij
excluso Triginta marcas grossorum Jure dotalicij de-
putat et assignat, Et Johan de Wranowicz pater Offeze.
predicte illud suscepit, et quidquid ibi deficeret, debet
impleri in bonis eius.

600. Jarossius de Byelowicz dictus Kuzel Henrico de
Jarohnyewicz et suis heredibus In villa Trubky duos
laneos censuales el vnam curticulam censualem et tres

 

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

eurticulas minores cum siluis pratis paseuis et vniuersis 1397.

 

reditarie possidendas

01. Sobyeno de Trubek Henrico de Jarohnyeiwiez et
suis heredibus In villa Trubky Curiam allodialem, quin-
que laneos censuales, et duas thabernas, tres curticulas,
Molendinum sub villa Trubky situm, cum siluis pratis
agris poesis uis plsecésorum pertinencijs jme

Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi et
redibus suis reseruans, vendidit Séretir
possidendam vnacum Balneo ibidem in Tru

602. (Bolek de Bystrzicz Henrico presbitero et Damy-
koni fratribus de Swabenycz et eorum heredibus Curiam
allodialem in Dyedkowicz prope Swabenyez agris pratis
pascuis vtilitatibus ct alijs vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi ibidem
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

03. Petrus alias Jaross de Antiqua villa et Orphani
ini de Antiqua villa, Misliborio de Prus et Kathe-
rine sorori sue et Janoni filio ipsius Katherine, et eorum
heredibus, in villa Clalkowicz super Curia allodiali
ibidem tres marcas grossorum census annui cum pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil o
et heredibus suis Juris proprietatis aut. douini
(reseruans?) vendidit hereditarie possidendas.

.r) 604, Clanacz de Vgezd Mykulassoni
de Rossekaez eL Eweze vxori ipsius villam Dobrkowieze
integram cum hominibus censibus agris siluis pis
pascuis ac vniuersis ipsius pertinencijs plis Jure
dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem sibi pie
proprietatis aut dominij ibidem (sic) reseruans, pre-
dictis Mikulassoni et Eweze et eorum heredibus ven-
didit hereditarie possidendam, et si alicubi alibi in

 

 

 

&

 

  

tabulis intabulata inuenirentur, non debent aliquem vi-
orem habere sed i

debent deleri de tabul
i de Trpenowicz,
m allodialem ibidem
in Trpenowiez cum pratis fluminibus pascuis Siluis et
alijs vniuersis pertinencijs el pomerijs, et specialiter
cum silua, que ad Czechowiez olim spectabat, cum pleno
el dominio, sicut solus tenuit, nichil sibi in eadem
Curia et suis pertinencijs reseruans, vendidit heredi-
tario possidendam

 
  

-
[1

 

frater eius plebanus im Wessele cum omnibus bonis
eorum, que vbicumque habent, alter eorum videlicet
cum altero, inuicem sunt congressi, hoc est stupily

su sye.
607. (Protywecz de Pawlowicz Perchte Conthorali
sue In villa Pawlowicz super septem laneis censualibus
et duabus Curticulis, et in media parle siluarum, ad
hoc spectancium, que habere ibidem dinoscitur et super
niuersis pértinencijs decem mareas grossorum census
annui in Centum marcis grossorum, in pingnus veri
dolalicij deputat et assignat, Et Petrus Kygowecz de
Kygowecz frater ipsius Perchte illud dotalicium suscepit
et si quid ibidem deficeret, hoc in bonis suis debetad-
impleri, Et Andreas de Pawlowiez frater germanus
ipsius Perchte dicit el fassus est, esse bonum ipsius
erchte.)

Fl

 

608. (Protyweez de Pawlowicz Jarossio de Czimburg

