CUDAE OLOMUCE:

1397. et suis heredibus In villa Nemochowicz in toto illo,

quidquid ibidem in quatuor laneis censualibus habuit
cum suis vniuersis pertinencijs, nichil excluso penitus,

Quinque marcas grossorum census annui vendidit he-
reditarie possidendas, et cum hoe quinque grossos
census;

609. (Pessek de Bykowicz Wankoni de Bozcowicz
et suis heredibus villam Zyrotky eum Curia allodiali et
villam Lhotky integras cum hominibus censibus agris
pratis pascuis Siluis vtilitatibus et vniuersis dictorum
bonorum pertineneijs cum pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil ibidem sibi Juris proprietatis uel
domini re;

ginta marcas grossorum, quas Jure dotalicij sui habuit
in villa Honyeticz super Curia allodiali, laneis thaberna,
Corticulis et alijs vniuersis pertinencijs vendidit el re-
signauit, Et Hersso et Andreas de Turowicz Auunculi
ipsius Anne ad hoc consenserunt dicentes esse bonum

suum.
611. Raczko plebanus in Wessele et Troyan de Tr-
penowiez fratres, Jeskoni de Rakussek alias de Klobuk

el Wenceslao de Rakussek fratri suo germano et eo-

rum heredibus, Curiam Allodialem in Wrahowicz cum.

 

til

censualibus et agro censuali, qui in wlgari Koppanyna
ur, el cum quatuor curtieulis censualibu:

thaberna censuali, eum quarta

Ecclesie in

 

ibidem reseruantes, vendiderunt hereditarie possi-
dendum.

v.) 612. Martinus et Buzko fratres de
Drahanowicz Mikulassoni de Wogetyn et suis heredibus
villam dictam Czrhow integram, cum Curia allodiali,
hominibus censibus ie pratis siluis pascuis virgultis
cum pleno Jure et dominio ac vniuersis et singulis
pertinencijs, nichil sibi idem Juris proprietatis aut
dominij reseruantes, prout soli tenuerunt, vendiderunt
hereditarie possidendam.

61: locus Marchio. et dominus Morauie Domine
Katrussy Conthorali Budissij de Quassicz In et super
bonis Tlumaczow Sexingentas marcas grossorum modo
inferius expresso deputauit et dedit, videlicet quod ipsa
Katrussie eidem Budissio marito suo de hijs superius.
nominatis pecunijs dedit post se racione dotalicij du--
centas marcas, Et si predicta Katrussie prius moreretur,
quam ipse Budissius maritus suus, tunc quadringente

arce grossorum residue ad ipsum Budissium deuol-
ventur libere, Si vero ipse Budissius prius fuerit mor-
tuus, quam ipsa Katrussie, tunc prefate Quadringente.
marce grossorum ad ipsam Katrussie vxorem suam

 

3) Stet am. rechten. Rande von derselben. Hand.
2) Die siei. Worte. et Zdysslaicics* sind durchstrichen und
om. Schlusse der. Einlage steht von einer auderen spite-

 

 

S LIB. VI. 2
deuoluentur libere, de quibus potuerit tunc disponere
iuxta suam voluntatem.

614. Dywa de Czelynye Wenceslaum dietum Doloplaz
et Janconem de Krakoweze omnium bonorum suorum,
ubicumque habet, et suorum puerorum facit Commis-
sarios, id est porueznyky moczne.

615. Maress de Lhotka Lytoltowy fratri suo germano
et suis heredibus In villa Lonyiach tres laneos cen-
suales, vnam curüiculam et pon
suis perüneneijs pleno Jure e dominio, prout s
tenuit, nichil ibidem sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendos.

616. Lytoldus de Laznyk Annam vxorem suam de
dotalicio suo, quod habuit in Zdyslawicz, eam transdu-

assignat, in Molendino eciam ibidem et alijs omnibus
suis pertinencij
617. (Agnezka de Dyedcowicz Sulkoni dicto Mykesska
de Dyedkowicz In villa Dyedkowicz super septem quar-
talibus agrorum et praetis, que Nywy vocantur, cum
suis pertinencijs, Jus suum dotalicij, quod ibidem habuit,
Sibi Sulkoni Mekescze el suis heredibus vendidit et
dedit videlicet viginti marcas grossorum.)
dpor.') Leonardus de Borzythowa contradicit
supradicte intabulacioni et faeit odpor, dicens quod ipse
supradicta septem quartalia agrorum et Nywy cum suis
pertinencijs a predicla Agneska suis pecunijs conpa-
asset, et refert se ad libros minoris Czude, volens hoc
bare.

619. Buzko de Drahanowicz, Martino de Drehanowiez
suo fratri et suis heredibus O;

m pertinencijs, dedit hereditarie
possidendum, nichil sii reseruans.
620. (Martinus de Drahanowiez Dorothee vxori sue
super vniuersis bonis, nichil oriusà penitus, que habet.
in villa Drnowiez, Quini deci
annui in Centum.
pignus veri dolalicij dat et deputat, Et Sbynko de Drzye-
noweho paler ipsius Dorothee suscepit predictum
dotalicium, et si quid ibidem deficeret, hoc debet
pleri in s eius.)
(F. XLVI. r.) 621. (Hrzywyn de Rosezytek Doro-
thee, vxori sonda Noskonis, in Blatnem Vgezdye super
media villa quinque marcas grossorum census annui
in quinquaginta mareis grossorum racione dotalicij dat.
et depulat, transducendo ipsam de ee —- quod
olim habuit in villa Nyetkowicz, Et Dan P uer
ipsius Dorothee germanus illud suscepit gr talicium
dicit, esse bonum suum, et si quid ibi deficeret, ioc
sonder debet in bonis eius.)
anko de Krakoweze Henrico de Jarohnyewicz.
ol suis heredibus in villis Trubly et Zdysslawiez?) Jus
suum dotalicij, videlicet ducentas quinquaginta marcas
grossorum, quas ibidem habuit et eciam super Molen-
dinis, el parle tercia pomerij, vineis et Siluis, sicut

 

sup-

$

 

 

slenricus. extabulucit

ren Hand die Note sugeschrieben
alia sibi reservavit, quia illam villam.

islauies , sed
cendidit.

54

1397.

