1397.

22

solus tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, Xena

possidendum in pignus veri dotalicij, possiden

623. Boczko de Cunstat alias de Lestnycz m

parrochiali Omnium Sonctorum in Wissehorzie et ibi-
lerciam

 

in
census annui, In vi Pawlow quatuor marcas grosso-
rum eiusdem census, Btem in villa Zadlowicz duas
marcas census, eut magna Senycz tredecimam di-

un
donauit et dedit, Sic quod Altari imn » Kalherin e; quod
estin itum, nouem
census annui in perpetuum dari debeant atque solui
de censibus supradictis. Nota: ,quod de villa Senycz
marce census et. XXVI, grossi census annui ad
Swabenios super VI
sunt. translate Ita. quod plebanus in illo censu XI.
marcarum et XXVI. grossorum in Senycs nullum iam
Jus debet habere nec sui Successores.

624. Erhardus de Luczan dictus de Cunstat Ecclesie
parochiali Omnium Sanctorum in Wissehorzie, In villa
[s Magna Senyez tres marcas grossorum annui cen-

s, Ilem in Swabenycz duas marcas et T grossos
census annui in perpetuum dedit et donaui

625. Benessius de Chudobyn Mixiconem di Chudobin
iratrem suum super omnibus suis bonis, que habet
vbicumque, suscepitin veram vnionem, id est na spolek.

(Martinus de Drahanowicz Buzkoni de Draha-

marce grossorum,

 

 

deuolutum, nichil sibi reseruans ibidem, eidem Bu
fralri suo et suis heredibus dedit et resignauit heredi-
tarie possidendum.)

0 de Drahanowicz Anne de Zerawicz Con-
thorali sue in omnibus bonis suis, que habet in Bo-
rzuthow, Nouem marcas grossorum census annui in

: : Fn man

 

veri dotalicij, Et Jesko Kuzel de Zerawicz pater dicte
Anne suscepit idem dotalicium, et si ibidem quid defi-
ceret, debet in bonis suis suppleri.

628. Martinus. de Drahanowiez sk Buzko de Drahano-

 

 

fecerunt congressum, quod wlgariter stupek dicitur.
629. (Jesko dictus Dupnyk z Nyelkowicz Benessio
de Tlustomast in Osseczan Municionem cum Curia allo-
diali quintum dimidium laneos censuales vnam curti-
culam, in medio laneo ex alia parte dimidium sextum.
grossos census annui, In Kowalowicz super moledino
dimidium alterum grossos census annui et quatuor pullos.
et vnam sexagenam ouorum, et molicionem ibidem in
Molendino gratis sine precio, quocies necessitas ipsius
xegeril iluis prati is pleno Jure et domini

 

 

nichil ibidem sibi reseruans, sicut solus tenuit, Sibi et
suis heredibus vendidit hereditarie jose ndum.)

630. Odpor. ?) Katherina de Osseczan contradicit et
odpor facit dicens, quod bona in d cum Muni-
cione et Curia superius nominata, qt o Dupnyk
Benessio de Tlustomast intabulavit , Mur Meredias sua
paterna, et quod ad. vendicionem huiusmodi eius non
accessit consensus.

1) Das im. Orig. nachstehende. Wort. ,hereditarie*: ist. gama

durchstrichen.

TABULAE TERRAE MORA

E.

 

(F. XLVI. v.) 631. Jodocus Marchio Morauie Mixiconi 1397.

de Honyeticz, quidquid ibidem Juris habuit et ad eum
est deuolutum, totum illud , nichil sibi reseruans, sibi
et suis heredibus dedit hereditarie possidendum.

632. Hersso de Popowicz Zdenkoni de Wyezek et
suis heredibus In villa Wyezky Curiam allodialem vnum
laneum censualem, vnam thabernom, vnam curticulam,
cum siluis piscinis pratis pascuis cum pleno iure et

DU RCRUM MEE E

 

nichil ibidem omnino sibi reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.

633. Misiborius de Pras Petrum de Radowessicz ad
omnium bonorum suorum, que habet, recepit in veram
vnionem, que dicitur na spolek

634. Katherina de Chyalliowicz Mangel deChwal-
kowiez sue filie Ibidem in Chwalkowiez Curiam allo-
dialem cum siluis pratis pascuis v1 viiuersis pertinencijs
excluso solummodo vno laneo censui quod ibidem

ro se reseruat, dedit hereditarie possid

redicto mario suo, ad Curiam alloialen in vil
Chwalkowicz, siluas, pao pascua et omnes pertinen-
cias gom. excluso vno laneo censuali, suscepit in

36. (Illustris Vadicis Marchio Morauie Johanni Kla-
moscze de Lompnicz et suis heredibus omne Jus suum,
quod Pa qnoque modo in horis Dubrawicz sonpetelt
et ad ei dat hereditarie

637. poison de Tlustomast Petro de Trpyn et suis
heredibus In villa Czessnowicze Municionem cum Curia
allodiali, quatuor laneos censuales, vnam thabernam,
quinque curticulas et medium Juspatronatus Ecclesie
ibidem, cum siluis pratis pascuis, Item in villa Kotoged
dimidium tercium laneos censuales et tres curticulas
cum thaberna cum pleno Jure et dominio dictorum bo-

norum ac vniuersis eorum perünencijs, prout solus
tenuit, nichil ibidem sibi omnino reseruans, vendidit

hereditarie possidendam.)

638. is de Trpyn Katherine vxori sue In villa

zessmowicze predicta super Municionem ibidem et
Curia allodiali, quatuor laneis censualibus, vna thaberna,
quinque curticulis, siluis pratis pascuis Octoginta m:
in pi, dedit et deputauit,
lenricus de Jarohnyewicz patruus ipsius Katherine
suscepit idem dotalicium ita, quod si quid ibidem defi-
ceret, hoc debet suppleri in bonis eius.

639. Woytyechius de Melicz Artlebo de Hradek et
suis heredibus villam Nemoticz integram cum hominibus
censibus agris Molendino piscinis siluis pratis pascuis
vtilitatibus et eius vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio, nichil sibi et suis heredibus Juris uel domini
in bonis eisdem reseruans, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendam, Jurepatronatus Ecclesi
dem incluso, Si dicta alicubi Bona uel commissio
inuenta esa ribi tabulis debet sri et nullum
vigorem dicta Commissio habere debet.

640. (Przedbor de Czimburg Elscze "Conthorali sue
super villis videlicet Turowicz cum Curia et Molendino

 

 

  

 

3) Steht em. rechten. Rande con. derselben. Hand.

