CUDAE OLO:

 

1397, ibidem, dm super villa Lyppowa, et in media. parte

s marcis grossorum in pingnus veri dotalicij
d s assignat.

2, (Petrus de Crawar et Marquardus de Sternberg
vu domine Anne Relicte olim Petri de

 

dmdw
wamuillam, Stara Lybowa, Czabowa, Reyeharticz, Cri-
stanowicz, Rudno, erii, Bluczy, finunenicn
Steniek Herczwald, Tylouicz meli et Lom

 

  

suj Da.
m pertinencijs in duobus Milibus et
quingentis sexagenis grossorum racione veri dotalicij
dant et arignanE)

3. Odpor. !) Prepositus de Landskrona et Canonici

  

pre

melio Pelri de Sternberg est intabulata, sint pen

eorum et quod eam
614. Procopius dei gra

Conthorali Zacharie diei Sessel de Wssetat im villa

Tyemyeztotum censum, quem solummodo ibidem habet,

juinquaginta marcis grossorum racione veri

m Procopius Marchio Morauie Margarethe.
Coulhorot Janoils deHorevan ja et super villa WIkoss
nnui in ducentis

 

nici
e. Marie in Sternberg. ilum. Wytonicz
sg Ver vnus Kysselowi
bus censibus agris pratis siluis pascuis pleno Jure et
dominio, nichil jor jos, sed cum wniuersis
eorum pertinencijs et vlilitatibus, nic Bim ji
sil éorm érelhus Juris proprietatis aut domi
lerio dederunt Dergeluls
temporibus possidendam pro remedio anime olim Petri
de Siernberg
6r. Odpor. *) Abbas et. Conuentus Monasterij Gradi-

  

    
 

UCENSIS LIB. VI.

E

dotalicij Anne Relicte olim Petri de Sternberg sunt in-
tabulata, sint bona eorum et dicti Monasterij, el dicunt,
se literas bonas super eo oblinere, et quod dicte ville
non sint n te alteri.

61. Odpor. *) Marquardus de Sternberg facit odpor

 

aithomislensis, filius dicti Stephani,
Pelrus de Slemberg nepos eius eadem bona sine im-
pedimento a multis annis tenuerunt, et. dice ville post
mortem eorum ad eum sunt deuolute.

F. XLVII. v.) 649. (Jodocus Marchio Morauie Al-
berto dicio WIk de Mylyczin et suis heredibus villam

hereditarie possidendam, Et Petrus
lunceius ex parte predicti Marii 2d cuius rela-
cionem Vu prius fac
o de Sternberg: "is Jis Lug He tos

veri dotalicij dat et assignat, Et si aliquid ibidem defi-
ceret, extune in villa dieta Freystalska suppleri de-
bet et adimpleri, Et Jesko de Sternberg dictus de Lukow
ad hoc suum dedit consensum.

651. Budissius de Quassicz Katrussy Conthorali sue
in villa Trawnyk Municione ibidem et alijs vniuersis

 

veri dotalicij dat et amiga, Ei Johannes Klamoska de
/ompnycz idem suscepit ium, cum Siluis. pratis,
Curia allodiali, fluminibus et alijs pertinencijs omnibus,

 

(Petrus de Crawar et Morquardie de Sternberg.
Oprudoni de Zarazicz et organi ipsius Conthorali
et suis pueris in villa Mos vnam Curiam cum

's, vnam tabernam
et vnam curticulam et in deserta villa Jeuissouicz tres
desertos laneos cum siluis et pratis et vnum molendinum

 

 

existunt, nichil sibi ibidem reseruantes, exclusa solum-
modo Berna regali, dant aims: 5 poi side

653, Petrus de Crawar et Mar
scio do Dralatosros e sus hereiibus duos lineos
censuales in Poczenycz cum eorum vniuersis pertinen-

 

654. Pelrus de Crawar et Marquardus de Sternberg

'ezyn c

azowyi
Ihota, Silun Lechotycze, villum Markowa, villam Me-
ilk

 

odpor et contradicunt asserentes, quod villa Lodyenyez
lia cum alia villula deserta Lodyenyczky cum silua
Ratnow dicla et alijs eorum pertinencijs, que nomine

) Steht am. rechten Rande con. derselben Ha
2 istis ee mide ndehtfolgenden. "didis stet
eben

lor wnriehtig gefasste und. darum. durchstricheno

zyrzyeczie, villam
Blazyoze, cum hominibus censibus agris siluis pratis
piscinis molendinis pascuis pleno Jure et dominio cum
Jurepatronatus Ecclesiarum nichil sibi in bonis eisdem

Anfang der Einlage Nr.

rauie Zucharie dicto.

3 und 3) Steht am rechten. Rande von derselben. Hand.
54

614: sProcopius Marchio Mo-

1397.

