1397.

214

bonis (sic) et suis heredibus Juris proprietatis aul do-
minij reseruantes et generaliter cum omnibus dictorum
bonorum pertinencijs et viilitatibus, in. quibuscumque
rebus existunt, predictis Sdenkoni et Jeskoni fratribus
et eorum heredibus dant hereditarie possidendum cum
villa Raczkowa eciam inclusa.

655. (Procopius Marchio Morauie Jeskoni dicto Kuzel
de Zerawiez et suis heredibus villam Ratysskowiez in-
legram cum hominibus censibus agris pratis ac vniuersis
et singulis suis, in quibuscumque rebus existunt, nichil
ibidem sibi omnino reseruans, cum pleno Jure et
minio vendidit hereditarie possidendam.

656. Budissius de pd Katrussy Conon sue
in Opido Tlumaczow in illis bonis in quibus pos
ipsa sua Conthoralis sibi toin p gn
marcas grossorum census
grossorum in pingnus veri dota ] j ist.
Johannes Klamoska de Lompnicz hoc suscepil

QF. XLVII r.) 657. Doman de Zaworzicz
diclo Puska de Cunstat et suis heredibus in villa Dlu-
homylow tres marcas grossorum census annui in bonis.
et Isis bene possessis cum pleno Jure et dominio,
sibi uel. suis heredibus Juris proprietatis uel do-
inij, que ad censum predictarum trium marcarum,
resa endi dal et intabulat hereditarie possidendum.

658. (Jan de Krakoweze Friczkoni de Olssan Anne
vxori sue et eorum heredibus Curiam allodialem dictam.
Rownye cum agris omnibus ad illam jain
medium riuulum cum siluis pratis pascuis pleno Jur

solus tenuit, nichil omnino ibidem
vendidit hopsdienia possid:

659. QMachna en olim Wlachnonis Pessikoni et
Bolikoni fratribus et eorum heredibus in villa.
Yherczich totum, duidiuid habet ibidem, et Jus sui do-
tie quod habet ibidem, nichil excluso penitus nichil

ibidem reseruans !) possidendum dedit in Jus veri

  

 

 

 

 

d iij.)
$t Magen de Wildemberg Janonem de Mora-
wan maritum super dotalicio suo toto, quod habel in
Wikoss, ssseeit in veram vnionem na spolel.

is de Lhota Gyteze Conthorali sue Super
mediam vilam dictam Rzymyeze, super hominibus siluis
pratis et vniuersis eorum pertinencijs et piscinis, sicut

sorum racione veri dotalicij dat et assignat, et Sobyeno
de Slorovics joo suscepit.
662. Jan de Wyczkow alias de Ptenye Skoncze ?)
Conthorali sue in bonis Ptenye quinquaginta marcas
grossorum ad illas ducentas quinquaginta mareas prius
intabulatas addendo dat et assignat, Sic quod in bonis
nye et Bernow habeat racione sui dotalieij cum pre-
dictis quinquaginta marcis, quas racione dolalicij sibi
utauit in bonis Plenye et Bernow Trecentas marcas
grossorum, exclusa Municione et Curijs.

(63. (Idem Jan de Plenye Benessium et Albertum
fratres de Wyezkow ad omnium bonorum suorum here-
anas veram vni
na spolek.)

664, (Henricus de Jarohnyewiez Johaneze Conthorali

 

?) Die im. Orig. nachfolgenden drei Wortez
liereditarie? sind wnterpunctirt.

vendidit. dedit

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

sue transducendo ipsam de dotalicio suo, ius habuit 1397.

in Jarohnyewiez et in Sborowicz, In boni
sicut ea a  Jarossio. et Jancone de Kr:

is Trubky,

 

sualibus et. possessis ibidem in Trubky, Et Sobyeno de
Sborowicz illud suscepit.)

665. Henricus de Jarohnyewicz Janonem de Blyssiez
ad omnium bonorum suorum, que habet, recepit in

veram vnionem na

(F. XLVIII. v.) 666. Wencesluus de Domamyslicz
Anne sue Conthorali in Domamyslicz super Curia allo-
diali ibidem et in quarta parte molendini et eorum vni-
wersis perüneneijs Quinquaginta Marcas grossorum
racione veri dotalicij dat et assignat, et Erhardus de
Cunstat illud suscepit.

667. Sobyehrd de Strzyetez Welisslaum dictum Wlas-
sak de Strzyetez et Hanconem plebanum de Drahano-
wicz super hereditatibus et bonis, quas habet in' villis
inferius expressis videlicet in villa Schomwald super
duodecimam dimidiam marcas census annui minus VI.
grossis, In
census, In morauiculi Lybyna super vna marca gros-
sorum et decem grossis census, In Myrotyn vnam
marcam et decem grossos census, In Bohdalicz dimi-
diam terciam marcam census In hereditatibus, et. tion
in Bohdalicz in Curia duarum araturarum su
jmaginta mareis grossorum, quas racione dote lubet,
In Sussicz in hereditatibus dimidiam octeuam marcas

s, que quidem bona superius nominata et Mire:
€: rs terre obtinuit, suscepit in veram vnion
que dicitur Spolek vna cum heredibus Welislai Whs-
saconis predicti:

66S. Bussek de Krasna Pessiconi de Czechowicz et
suis heredibus in Lhota dicta Paislawska hereditates

was et bona eum hominibus censibus siluis pratis e!
alijs vniuersis pertinencijs totum illud, quidquid ibidem
habuit, nichil sibi ibidem reseruans, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum, suam videlicet por-

m, et si alicubi alibi hoc intabulatum existeret,
illud debet extabulari et deleri et nullum debet habere
vigorem.

669. (Pessico de Czechowicz Katherine vxori sue In
Lhota Palslawska et vniuersis ad hoc spectantibus, que
ibidem habet, Septsgina quinque marcas grossoru
Br Belricus de Lire
suscepit illud, " qiii i deficeret, debet suppleri in
eius bonis.)

670. Artlebus de Hradek Protywezoni de Pawlowicz
et suis heredibus villam Chwalkowiez cum hominibus
censibus agris pratis siluis pascuis cum pleno Jure et
dominio, prout eadem bona ipse tenuit et possedit,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis
aut dominij reseruans, cum Jurepatronatus Ecclesie
ibidem incluso vendidit hereditarie possidendam.

671. (Arllebus de Hradek Vrsule Conthorali sue in
Nemoticz super hominibus censualibus ibidem decem
marcas census annui in Centum marcis grossorum in

 

quinqu:

 

   

3) Dieser. Name steht. oberhalb, des durchstrichenen »Jutcse*.

