1397. nus veri dotali

CUDAE OLOMUCEA

 

dalet assignat, EL Bedricus de
e illud suscepit, et si quid ibi deficeret, hoc debet.
iple in bonis suis.

672. (Arllebus de Hradek ") Lyczconem et Bedricum.
fratres suos de Lyleze ad bona Nemoticz ad illa solum-
modo, que vltra dotalicium vxoris sue resultant, recepit.
in veram vnionem.

673. Barssiko de Czihowicz Jesconi dicto Puska de
Cunstat et suis heredibus, iu Wzdunka viginti marcas
grossorum census annui, quas Jure terrestri obtinuit,
et sibi adiudicate sunt, nichil sibi ibidem occasione
dicii census omnino reseruans, vendidit hereditarie
possidendas,

fika de Blissicz Protywezoni de Zastrzyzl et
suis heredibus Curiam allodialem in Blyssicz cum siluis
pratis agris pascuis cum pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendam
vna cum suis vniuersis pertinencijs

LIX. r.) 675. Johan de Rosezyn Dorothee
vxori sue super quinque laneis censualibus, quos habet
in villa Rosczyn Sex marcas annui census in Sexaginta
marcis grossorum racione veri dotalicij dat et assignat,
Et Onsso de Kunkowicz frater Dorothee predicte hoc
suscepit, et quiim ibi deficeret, hoc in bonis suis
debet impleri

616. Audreis Saroweez de Sarow Katherine Contho-
rali sue in Hradssowiez super tercio dimidio laneis
censualibus et possessis, duabus curtieulis, vna thaberna.
ma Wozyczy ires marcas grossorum census annui in
Triginta mareis grossorum Jure dotalicij dat et assi-
gnat, Et si quid ibidem deficeret, hoc debet in Sarow,
in bonis bene possessis et non inbrigatis adimpleri, Et
Hrdko de Vhrzecz frater Katherine illud suscepit.

677. Valentinus de Magetin Herardo de Lyderzowa.
et suis heredibus in Opprostowiez Curiam allodialem
cum pratis piscinis siluis agris pascuis, cum pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, cum vniuersis suis pe-
tinencijs, nichil ibidem sibi reseruans, vendi
ditarie possidendam, cum hominibus Vensuiibus et
fluminibus ad hoc spectantibus.

678. iei de wbenyen, due de Trabenycz et
Semyslawoni ibidem fratri eius eL eorum heredibus
Curiam. alodilini in Trabenyez cum pratisagris pascuis

el eorum vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil sibi reseruans, vendidit deii ud] )

679. (Przibiczko de Zarussek Ai ori sue super
allero dimidio laneo censualibus " "hne possessis in
Mutnyez *) decem et octo marcas grossorum racione
dotalicij dat et assignat, et Lytoldus de Laznyk frater
patruelis ipsius Anne illud dolalicium suscepit, et quid-
quid ibi deficeret, hoc debet impleri in bonis eius.

680. (Anna de Laznyk Mikulowy de ddr et
suis h s triginta marcas grossorum, qua:
n Zdisslawicz super Municione ibidem. et
Curia dris pascuis agris et eius pertinencijs habuit,
vendidit eo Jure, sicut sola tenuit.

681. Przessko de Rakussek Petro de Crawar alias de
Plumnaw et suis heredibus In villa Rakusky Curiam

 

 

$

 

  

?) Das im Orig. vorstehende ,Rad* ist unterpunl
2) Am. rechten. Rande steht. con einer spátern Han.
quere. post,

 

SIS LIB. VI.

llo dial

 

 

et flumine, com omnibus eorum pertinencijs, nichil sibi
ibidem reseruans, prout solus tenuit, vendidit heredi-
tarie possidendam,
682. (Hanussius o WistagnKathorino Conthorali sue
li

annui in
Centum marcis grossorum racione veri dotalicij dat et
assignat.)

683. Girzywyn de Rosczytek Machne Conthorali Ma-
tyeykonis deZarussek In Sardyczky super duobus laneis
censualibus e eorum perünencijs dimidiam terciam

marcas grossorum census an

cepit, et quidquid ibi deficeret, hoc debet impleri in
Eo eius.

4. (Damyanus de Nyetkowicz Georgius et Mixico
oid de Nyetkowiez Martino dicto Nossek de Nacze-
Ssicz el suis heredibus Curiam allodialem, Sex laneos
censuales et vnam curticulam In Nyetkowicz cum ho-
minibus agris pratis siluis riuis et alijs vniuersis per-
tineneijs cum pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
reseruantes, sicut soli tenuerunt, vendiderunt heredi-
larie possidendam.

(F. XLIX. v.) 685. (Martinus de Naczessicz Mila
lassoni dicto Roman de Misleyowicz et suis heredibus
In villa Nyetkowicz Curiam allodialem, Sex laneos cen-
suales et vnam curticulam, cum hominibus agris pratis
siluis Riuis et alijs suis aeria pertinencijs Teio
Jure et dominio, nichil ibidem sibi reseruans, prout
solus tenuit, vendidit RESTE possidendam.

686. Cikulass dictus Roman de Mysleyowicz Anne

 

 

Riuis ac vniuersis pertinencijs, nullo prorsus excluso,

Centum vigintiquinque marcas grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat, et Artlebus Sczyrka de Obora
et Parcziffal eius filius illud susceperunt, et quidquid
ibidem deficeret, hoc impleri debet in bonis eius.)

. Bussko de Krasna Janoni Holencze de Senycz et
suis heredibus In villa Czessicz Curiam allodialom, duós
medios laneos, duas Curticulas, cum pratis pascuis Riuis

2

lominio, prout solus tenuit, vendidit he-
redilarie posniandun.

658. Sdenko de Wezek Wisskoni de Zaworzicz et suis
heredibus omne Jus suum, quod in villis in Olessne et
Hrabyssina Jure terre obtinuit, nichil sibi promises
seruans, vendidit hereditarie possiden

699. (Gytka de Oppatowicz, ad dotium suum, vi-
delicet. quinquaginta marcas grossorum, quas habot in
Oppatowicz super villa ibidem et Curia octo pueros
suos recepit in veram vnionem, na spolel

690. Sbynka de Drzyenoweho Anne Conthorali sue
Super villa Teteticz videlicet super hominibus censuan-
ibus ibidem Sex marcas census annui in Sexaginta

im Di. nachfolgenden. Worte. in. Zarussek*. sind.
dn 'ehstrichen.

55

3917.

