13;

55. tan

m im Zaruska Woyslio ibilem heredirio cum
ommibus Juribus et pertinencijs ad ips m
spectantibus pro XXXII. Marcis grossorum prout ipsi
temerit t. possident,

Dominus Woyezechius Canonicus Ecclesie
Olonucens Nycolaus et Ingramus fratres germani
de Othosslauiez vuiti suni insimul im ommibus bonis
vbicumque habent.
iion et Nikos de Chudobyn cum domina

in

     

 

 

   

Buchn mu
bonis Durdiys ph edictis et in Sawyn et alias vbi-
cumque habenL.)

348. Domina Agneska et Clara de ri inis ven-
diderunt sorori sue domine Elene de Namyesez et
Suis heredibus hereditarie mediam Me in Suirziez
cwm collacione Ecclesie et cum omnibus alijs Juribus
et pori suis videlicet aquis
Rubetis p Móniiig pn ipsi eam tenuerunt F
possiderunt pro L^ is grossorum
Pragensium. morauici poremorj et numer

 

 

   

P denariorum
z

349. Theodricus de Dryssicz cum fratribus suis
vendidit Bohunkoni et Anne Conthorali sue necnon
heredibus ipsorum vnam Curiam sitam in Chwalko-
wiez circa IL laneos cum aquis prati
scuis Rubelis et omnibus alijs Juribus (F. XVII.
ad ipsam Curiam spectantibus pro LXI Marca
sorum quam relicta Margaretha de Slezan tenuit et
pedis e que per ipsum Theodricum ab eadem

tilt m XLV Mareis liberata ipsa

Goss Camerario et alijs beneficiarijs Büküole
recongnoui.

350. Gessulhoborius de Drahanowiez vendidit Her-
soni Munycionem im Paezlawicz Curiam eum aratura
Rubetum laneum "Thabernam et duas Curticulas cum
omni Jure et dominio prout ipse tenuit et. possedit.
351. Sawissius et Wylhelmus de Rychenburk ven-
diderunt. et sensi omnia bona in Wranow do-
mino Jes  Bozkouicz el heredibus suis here-
ditarie posso pro Sexingentis cum omni
Jure et dominio videlicet agris pratis Qs
pascuis nemorius aquis Wien Curjs o sin-
gulis ipsorum perlinencijs censibus et viltutibus in
qilbiscasqué consistunt E ipsi possido runt
el imeri promittentes. dieta bona Juxta terre
e ab omuibus impedimentis dabit
352. Gyüssinis 4 lhozym nomine suo et here
dum suorum vendidit vaam Curiam Pim in Ohro-
ii ibus suis

anam

 

 

 

 

ai

   

 

ea

   

   

 

zim d Jesconi de Bozkouiez el ^
pro LX Marcis grossorum cum omni us et domi-
nio pd ipse tenuit et. possedit,

353. Pesko dictus Sceczinecz EA Biene libe

  

 

  

   

3. Pesko i
a domina Kaezna filia domini olym d
Budsowicz nune vxore domini Men de Wald-

stayn dolalicium. ipsius quod habuit super Sdanicz
videlicet CC et L^ Murcas.
351, Wenczeslaus olim. Aduocatus Olomucensis
lam mediam Pry: ndidil. el. resignauit. Sind
Wallero socero suc de Pu at heredibus su
agris pratis Rubetis paseuis et cum omnibus
el pertinencijs suis ad predietam villam

 

   

 

   

iribus
mediam.

 

J) Die im Orig. nachfolgenden. Worle. et in. Losw* sind

TABULAE TERRAE

MORAVIAE.

spectntibus pro CC ob L^ Marcis grossorum sub 1355.

 

onibus im lileris super ipsa vendicione dalis
s enfe
35 Dominus Johannes Marchio Morauie empto
Sdaniez prout ipse tenuit eum agris pratis. siluis ct
cum omni Jure dominio Tesconi diclo Sceczin dedit
et rm per eum et. re suos ac legitimos
successores hereditarie possidendum.

Pe co assigi

 

     

naui i vxori

 

Marcas redditus annui gros-
sorum denariorum iia t consuetudinem dis
lendas. D

 

 

&gE

57. Peczoldus Rasor Ciuis Olomucensis vendidit
HuGibó dio Morkwe "e Marsikoni dielo. Hus
seilun: leu: aolum: ib sud Cornu
Wishowiez eum omnibus Juibus ct pertinencijs suis
proul ipse Peczoldus tenuit et possedit.

358. Dominus Lowko de Vgezd super suis
que habel ibidem nomine veri dom] v vxori sue
dice Prsibeze LX Marcas grossorum seeundum Jus
lerre tegunt

59. Nechaez de Trubka super bonis suis que ha-
bet ibidem in Trübla !) etim Slezur donat womine
veri dotalicij Jure Mareis grossorum.
360. Theodricus. de Cliseiowles vendidit heredi-
trie vnam Curiam eum quartali ibidem in Chrseno-
wiez quam ibidem solus tenuit et possedit nd
de Hulyn patruo suo pro LIII Ma
cum pratis siluis Rubelis et cum. omni Jue: "oui
t solus tenuit et. possedit.
(F. XVIL v.) — 361. Johan de Luezka emit he-
ilarie aput fratrem. suum Dyethochium de Luczka

Tt

 

 

 

 

 

 

    

 

Sicut

 

 

   
   

ynum neum Joni el sextam partem. colla-
cionis Ecclesie ibidei puse sextam partem
ilue cum omni duis dominij videlicet. cum aquis

pralis et. Rubelis et omnibus dijs ge ibus el peri
mencijs ad predieta spectantibus pro L" vna Marca
grossorum.

362. Onso de Cozusan llemonstr: at Offeze vxori sue
ires Marcas im redditibi Xutorigyech. nomine
dotalicij pro Marcis grossorum et Hynko de
icz II Marcas xedditnm ibidem in ez in
bonis suis demonstraui in Triginta Mareis Ousoni
Ciui de Olomucz genero suo nomine dotalicij
363. Bedzich de Oppatowicz .emit aput. dominam
Dyemotham dotalicium ipsius sib heredibus suis
hereditario ibidem. in Oprelnsios vnam Curiam cum
aratura pro C Mareis orum cum agris pratis
pascuis nemoribus et cum omnibus alijs Juribus
el perlineneijs suis ad ipsam Curiam rna
prout ipse tenuit. et jose Etc

dilatem suam pro litate detiene
medium laneum in Nd) Item emit aput filin "s
domine nomine Jesconem et alios pueros eiusdem
domine Dyemothe.

364.

Wessel

 

 

 

E

  

 
   

   

 

  

   

us
ledit here-
videli

eum hoc

    

Pyerko de Bykouicz emit hereditatem
Raczkonem

heredibus

 

suis circa
privignum suum pro LXX Maro egros
omaia Jüribus eL perlimenejs suis. vid

  

 

licet. agris

durelistriehen,

