CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI. 25

1397. uans, prout solus tenuit, vendidit hereditarie possi-

dendam.

107. lacobus dictus Klas de Tyessan Knaboni de
Drzowicz, Margarete vxori sue et eorum heredibus In.
Tyessan Curiam allodialem eum duobus laneis, vnam
curticulam, pratis agris et alijs vniuersis suis pertinen-
cis d 2 he quemadmodum Troyan
tenui ad Procopium Marchionem fuerat deuolula,
vendidi herede possidendam, nichil ibidem reser-

lominio et Mec ie eo Jure, si quod
Marchioni Procopio ibidem competi:
de Morawan pus ene Ces sue,
iransducendo eam de dotalicio suo, quod habuit In
Klobuczky, super Curia allodiali In Mostyenycz vna
Curticula cum siluis pratis pascuis et super vniuersis
pertinencijs super pleno Jure et dominio ad hoc spec-
tante, nichil exeluso penitus, Quadraginta marcas gros-
sorum Jure veri dotalicij dat et assignat si

709. Jan de Zarussek Pawliconi de ren et suis

heredibus Curiam. Slletiilem. in urmeeek cum curti-

 

tinet
cijs pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem reseruans,
prout illud solus tenuit, vendidit hereditarie possiden-
dum, Et In Cogissicz partem suam totam, quam habet

 

 

vendidit similiter nichil sibi ibidem reseruans heredi-
arie possidendam.

710. Lyderz de Ewanye Sbinconi de Dubczan et suis
heredibus In Wyezemyricz tres marcas grossorum
census annui et duodecim grossos cum pleno Jure et
dominio, nichil reseruans sibi in censu predicto, cum
suis omnibus pertinencijs, prout solus tenuit, vendidit
leslie possidendas.

1. (Henricus Heruolt de Herolticz Mikulassoni de
pes et suis heredibus Curiam allodialem in
Chrudyehrom cum hominibus agros habentibus et sol-
wenlibus vna Curticula cum siluis pratis flüminibus et
alijs vniuersis ad eam pertinencijs cum pleno Jure et
dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus reseruans,

 

(F. LI. r) 712. Zympllinus de Smrzicz Anne vxori
sue Dbidem in Smrzicz super Curia allodiali, tribus
quartalibus super pratis agris pascuis et vniuersis suis

 

veri dotalicij dat et deputat, et Pessko pannifex de
Prostans pater ipsius Anne illud dotalicium suscepit
ita, quod quidquid ibidem deficeret, hoc debet in bonis
eius impleri.

713. Odpor. ?) Elyzabet mater et Margaretha eius filia
de Chomutowiez odpor faciunt et contradicunt dicentes,
quod in Curia allodiali in Tyessan et eius pertinencijs,
quam Jacobus Klas de Tyessan Knaboni de Drzowicz
vendidit et intabulauit, tam ipsa mater quam eciam eius
filia proie habent earum dotalicium et referunt se
ad tabulas ti

7M. Odpor- » Jacobus dictus Klas predictus contra
predictum odpor, facit suum odpor et contradicit dicens,

3) Am vechten. Rande stet. von. ges Hand:
quere post ^ Siehe Einlag

Steht am. rechtem Rande von eimer andern Hand, und
gehórt zu der Einlage n. 707.

3) Steht am. vechten. Rande von. derselben. Hand.

s Üdpor

Rd

quod Elyzabet de Chomutowicz et Margarete eius filie.

dotalicium earum, quod habebant supra predicta Curia

allodiali ssan eis plene et integraliter expediuit

et soluit, et quod ipse videlicet. n el filia a tabulis
etn

 

 

non
dotalicium nec eciam yoherun,
th.

 

 

T15.d de
rali Johanonis de Wyczemyricz de villa dyes
super hominibus censualibus octo marcas grossorum
annui census in Octoginta marcis grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat, Sic quod quandocumque
ipsam Annam mori contingeret, quod tunc Johan de
Wyezemericz plenum Jus debet habere ad dotalicium.
supradictum, sicut superius continetur, Idem Petrus
de Crawar supradictum dotalicium in Sobyessuez pre-
dicte Anne dedit et depulauit transducendo eam de
priori dotalicio eius, quod ipsa Anna habuit in Wycze-

7116. (Friczco de Olssan et Anna sua Conthoralis Petro
de Crawar et suis heredibus Curiam allodialem dictam
w Rowny prope Krakoweze cum agris omnibus ad illam.
gertücnubus medium riuulum cum siluis pratis et pas-
cuis pleno Jure et dominio, prout soli tenuerunt, nichil
ibidem sibi et suis heredibus Juris proprietatis uel
dominij reseruantes, vendiderunt hereditarie possi-
dendum.) 5)

717. Czyhuowka de Czyhowicz Petro de Crawarn et
eius heredibus Curiam allodialem de vna aratura in
villa Olssan et duos laneos censuales tres tabernas
braxaliles, quatuor curticulas et duo prata, et cum parte
Jurispatronatus seu Collacionis Ecclesie ibidem ad hoc
spectante, ac pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,

ichil sibi et suis heredibus ibidem reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

718. (Petrus de Crawar is de Plumnaw Anne Con-
lhorali Johanonis de Wyeczemyericz In villis Chrze-.
nowiczky et Mytrowky. supe Baeinitus censualibus
Octo marcas grossorum census in Ocloginta
marcis grossorum in pingnus veri dotalii dat et assi-
gnat, et Jacubek de Rakodaw frater ipsius Anne illud
suscepit, et quidquid ibi deficeret, hoc impleri in bonis
eius debet, hoc tamen specialiter expresso, quod quan-
documque predictam Annam mori contigerit, quod tunc
statim Johan de Wyeczemyericz ipsius maritus plenum
Jus debet habere ad dotalicium supradictum superius
expressatum, Idem Petrus de Crawar supradictum do-
talicium in villis Chrzenowiczky et Mytruowky predicte
Anne dedit et deputauil transducendo eam de suo priori
juod habuit in villa Sobyessucz, videlicet super
NUNA pes us, et supradictus Jacubko frater
ipsius Fuiipiets illud dotalicium dixit et asseruit, hoc
esse bonum tam predicte Anne quam Johanis ipsius
Mariti, dis 5i aliquid ibi deficeret, hoc in bonis eius im-
pleri debet.

719. Jezdon Medek de Stychowicz Petro de Crawar
el suis i i i ialem, quin-
que laneos censuales, tres curliculas, duas thabernas

1

 

 

3) Unmittelbar vor dieser Einlage steht im. Orig. der wun-

folgt: sFricsco de Olssan, Petro de Crawar.
et eius heredibus.

55*

1397.

