1397.

218

vnum Molendinum, Riuulum, cum prati siluis poneri

m pro se
et suis heredibus reseruat, sed tamen regalem Bernam
de predicto laneo medio et curticula, dicto Petro de
Crawar debet soluere, illa omnia superius expressa
vendidit hereditarie possidenda.
(F. LL v.) vacat.

- LII. r.) 720. Jodocus Marchio et dominus Mo-
rauie Bernhardo de Schuczendorff et suis heredibus
Castrum Brnyeczko, Curiam allodialem, et opidum Br-

 

Obyedne, Wenkow, Nedwyezye, Kamenne, et in villa
Rohly quod ad Brnyeczko perünet, totum illud, villam
Struppssin, cum hominibus agris censibus pratis siluis
in : Pad : nm

 

bonorum dictorum et eorum vtilitatibus et obuencioni-
bus, in quibuscumque rebus existant, nichil excluso
penitus, prout Miksso dictus Morawa eadem bona tenuit.
et possedit, nichil ibidem sibi el suis heredibus Juris
proprietatis aut dominij reseruans,, vendidit hereditarie
possidenda,

7721. Bernhardus de Schuczendorff Bohussium et Ja-
nonem fratres de Schonwald ad omnium bonorum suo-
rum, que habet in terra Morauie recepit in veram
m, quod wlgariter dicitur Spolek') (Sic tamen

   

Margarethe filie ipsius Bernhardi Mille marcas grosso-
rum dare debenl in paratis pecunijs uel in bonis illis,

q vnionem. sunt recepti demonstrare, que
Wine marcas valerent, et postquam vnum ex illis factum.
fuerit, tunc. dicta Margareta non debet eadem Bona

le il
garethe filie Bernhardi de Selacundunf ille marcas
ezpediuerunt ad plenum, et ideo eztabulacio [acta
est, sed vnioni non debet preiudicare in aliquo.

m. pun de Zaworzicz, Elseze vxori sue Super
icol Studenka et Trzemesska in hominibus

 

et assignat, et Jano de Schonwald frater ipsius Elscze
illud suscepit, ita quod quidquid ibidem deficeret, hoc
debet adimpleri in bonis eius.

7123. Odpor. ?) Jessko de Sternberg alias de Lukow
pro parte sua et omnium suorum heredum odpor facit
et contradicit, asserens quod Marchio Jodocus nullum
Jus habuit intabulandi Bona Zlyn cum villis omnibus et
suis pertinencijs et Bona Czeykowicz, que intabulauit
fratri suo Sdenkoni de Sternberg alias de Lukow, et
dicit, quod ipse et sui heredes dicta bona habent in ta-
bulis terre ipsius inscripta, et habent veram congres-
sionem eum Wilhelmo de Zlyn, cuius eadem bona
fuerunt.

2) Am lon. Rendo steh von anderer Hand die. Note:
nio permanet in suo vigore.
2). Steht am rechten Rande nd gehirt su der Einlage n. 704.

slsta.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

4. Bernhardus Hecht de Schuczendorf Anne Con- 1397.

icd Bohussij de Schonwald In villa Cholyna super
hominibus ibidem censualibus et bonis bene possessis

et noninbrigatis Quindecim sexagenas grossorum cen-
sus annui in Centum quinquaginta sexagenis grossorum
Jure veri dotalicij dat et assignat iuxta consuetudinem
terre Morauie, et Johannes Klamoska de Lompnicz illud
bas et dicit, quod hoc bonum est ipsius Anne, et

i quid ibi deficeret, hoc impleri debet in bonis eius.
725. Jodocus Marchio et dominus Morauie Petro de
Crawar alias de Plumnow et suis heredibus Bona et
villas inferius specifice scripta, videlicet. Lesezyna,
Rowenske, Ruda, Hertwykow, Janussow, Sczedrakow,
Hostyz welika, Hostyz mala, Kubezow, Kompnatka,
Wraskow, Indes, & res mal ieri qui wlgariter
ensibus agris pus
IS, jincléndhls, cum Jur:

 

 

ac obuencionibus, in quibuscumque rebus existant, cum
pleno Jure et dominio, quemadmodum dicta bona ad
ipsum Marchionem post mortem olim Stephani de Stern-
berg sunt deuoluta, nichi heredibus suis et
Successoribus Marchionibus Morauie in eisdem bonis
Juris proprietatis aul dominij reseruando, dedit here-
ditarie et in perpetuum possidenda cum villa media in
Sweybohow et Judicio ibidem seu aduocacia inclusis.

126. Odpor.?) Adam de Przestawlk odpor facit et
contradicit dicens, quod Walentinus de Magetin Curiam
in Opprostowicz cum suis singulis pertinencijs Herar-

o) de Lyderzow vendere et intabulare non potui
ex eo, quod dicta Curia eque bene est sua sicnt ipsius

et cum hoc refert se ad ciu lerre, quia verus est
suus Congressarius id est Stupnyk.

(F. LII. v.) 727. Zacharias isi de Wssetat Bolke
vxori sue de Holstain totum suum Nadbyt in equis, in
armis, in annonis, in pecoribus, et c pecudibne post mor-
tem suam dedit liberaliter et don:

728. (Ynka de Magetin Jarosskoni " Laznyk et suis
heredibus ibidem in Laznyk medium laneum censualem
cum vniuersis et singulis suis pertinencijs, nichil sibi
in eodem medio laneo reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.)

129. Wychna de Tupeze Stephanum maritum suum
Ibidem in Tupeze ad dotalicium suum, videlicet vigin-
tiquinque marcas grossorum, quod habere dinoscitur,
in veram suscepit vnionem, na Spolek.

730. Zwiesto de Topolan Margarethe vxori Andree
de Zarzowa super Curia allodiali in Dluhomylow et
hominibus s isiadbus ibidem et vniuersis eius perti-
neneijs Quadraginta marcas grossorum in pingnus veri
dotalic iai consuetudinem terre dat et assignat de
sua libera voluntate.

rzywyn de Rosczytek Pessikoni dicto Nyem-
czek et suis heredibus In Ostrowanky duos laneos cen-
suales, duas curticulas, cum pleno Jure et i0 cum
suis vniuersis pertinencijs, nichil sibi ibidem reseruans,

  
  

 

 

 

3) Steht am rechten. Rande von. derselben. Hand.
3) Der im. Orig. vorstehende Name ,Lydersow* ist durch-
strichen.

