1397.

1398.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

eidem Pessiconi dicto Nyemezek de Dyedlowicz dedit.
hereditarie possidendos.

732. Stiborius dictus Pluh de Rabstain Mabkam soro-
rem suam In villa Suchaloza ad quinque sexagenas
grossorum census annui suscepi in veram wnionem
de sua libera voluntate.

733. Clikulass de Mezyrzieczie Dorothee Conthorali
sue In Chudychrom super Curia allodiali et super ho-
minibus agros habentibus et censvalibus, vna Curt ld

 

cione veri dotalicij dat et deputat, et Pauliko de Mora-
wan pater Dorothee predicte illud suscepit, et si quid
ibi deficeret, hoc suppleri in bonis eius debebit.
7134. Mixess de Chudobyn Offcze vxori sue, transdu-
cendo ipsam de dotalicio suo, quod in villa Pulicz super
Curia allodiali habuit, eidem Offeze in eadem villa Pulicz

super quatuor laneis censualibus bene possessis racione.
veri dotaiaj Quinquaginta marcas grossorum dat et
assignat, Si vero post mortem ipsius predicta Offka in

 

statu suo viduali permanserit, tune in vila Pulicz pre-
dicta super dimidio mam laneo censuali Sex marcas

219

Colloquium. dominorum ex mandato Illustrissimi
principis domini Jodoci Marchionis Morauie presi-
Low officialibus videlicet nobili Jeskone diclo

Sulikone de y et

 

 

dominis infrascriptis: Erhardo de Cunstat, Lacz-
cone de Crawar, Petro de Crawarn, Wilhelmo
de Pernstein, Erhardo de Skal, Jescone et Sden-
cone fratribus de Lukow, Bernhardo, Alberto, et
Alssone de Czimburg, Wockone de Crawar, Wan-
kone de Bozkowicz, Johanne de Lompniez, Ja-
Tossio de Czimburgh, Boczkone de Lestnyoz,
Budissio et Benessio de Quassicz, Sigismundo et
Smilone de Lethowicz, Jaroslao et Marquardo de
Sternbergh, Paulikone de Sowynecz et alijs maltis
Juuenibus Baronibus.

F. LIV. r.) 740. Jodocus Marchio Morauie Erhardo
de Cunstat. xérblius el Successoribus suis Bona in-
frascripta idelicet Cerirent cum Municione seu Ciuitate.

 

grossorum census anm
in pingnus veri dotaici debet habere sine impedimento
quolibet, et Henricus de Rakussek frater ipsius Offeze
illud suscepit, et si quid sibi ibi deficeret, hoc debet
impleri in bonis eius.

735. an de magna Laznyk Anne conthorali sue
iransducendo eam de suo dotalicio suo (sic) quod
habuit in villa Sedlezy super Curia allodiali In magna
Lazmyk predicta. super dimidio slieo laneis censui
^ dicuntur,

 

cum vniuersis pertinencijs Bidinin mars grossorum

 

putat et assignat, Ita quod Cil Amm a s cum illis
Sedecim marcis sibi per mai

magna Laznyk deputatis prise egielias XXXIL.
marcas pro suo dotalicio.)

731. Magdalena ne filia de Chomutowicz
Jeskonem maritum lhomutowicz ad Curiam
allodialem, medium. inen duabus Vds pratis
pascuis siluis et omnibus eius pertinencijs, bonis
hereditatibus suis, que et quas ibi habet, Pes in

nionem, na spolel

738. Anna Janowa de Sedlicz reco-
guouit publice, quod Wytko de Dobrezicz vigintiquinque
reas grossorum, quas ipsa racione sui dolalicij ha-
buit super Curia in Sedleze, ab ea redemit. et compa
rauit, et ideo prefata Anna dicto Wytkoni de Dobrczicz
et suis heredibus supradictum suum dotalicium, quod
sicut premittilur, habuit in Sedleze super Curia, cum
omni Jure suo quod ibidem sibi conpetebaL, dedil et

resignauil.
(F. LII. v.) 739. Anno domini Millesimo
C? Nonagesimo octauo post festum Saneti Jo-
hannis Baptiste primo Sabbato ') Celebratum est

 

)) d.d den 29. Juni.

Tribouia piscina heloneo,
Item villam mliquam Tribouiam, villam Vlicze feuda-
lem, ?) que in wlgari Dytrichsdorf Boneeplr; Item.
illas Rychnow Trzebowarow, antiqua Kubyna, noua

Kutyna, Mladiekow Vndankx cum Molendino, Sussicas
Lynharticze cum Molendino, Podlessie, que est feudalis,
villam Radyeczow feudalem, Borssuow cum molendino,
Luczky cum tribus piscinis, Chrzenowa, Brzezyna,
Grona, Malykuow, Mezyhorzie, Hartunkuow, Droflyk,
Janowa, Rudne, Pohled, Gryna circa piscina (sic) extra.
Ciuitatem iacentem, Zayff Petrussow, Vtyechow cum
Caria ibidem feudali, Zypotyn, Bohdalowek maiori et
minori, Perklyssow, Foros, Item Siluas V munempa-

Mistrc Prkl:

 

 

Zypoty, Hartunkow, Steynperk, Dubowieze, cum agris
cultis et incultis, montibus vallibus Rubetis venacionibus
aucupacionibus pratis pascuis hominibus censibus, va-
sallis feudis ad dicta bona spectantibus, duse
ecclesiarum incluso cum pleno Jure et dominio et alij

 

 

excluso, sed per omnia, sicut pater ipsius domini Mar-
chionis et ipse solus eadem bona tenuit, predictus do-
minus Jodocus dedit eis in veram hereditatem perpetuis
temporibus possidenda, ut possit ipse Erhardus heredes
et successores sui de eisdem bonis disponere vendere.
dare alienare aut de ipsis facere iu:
voluntatem, sicut de alijs suis prop
bonis, Et si alicubi ista bona sunt intabulata, debent
deleri, el nullum habere vigorem, nisi solummodo in
»0 isto.
741. Jodoeus Marchio Morauie Erhardo de Cunstat
heredibus et Sues pu suis Bona infrascripta vi-
loci im bonis
ad hoc pedals? "videlicet cum villa Jaworowe, In
villa Sobaczow, quidquid ad Spranek pertinet, cum
Curia el Molendino ibidem, Item villam Bezdyekow
Molendino, villa Hradnyezie cum hominibus censibus
agris cultis et incultis pratis pascuis Siluis aquis vena-

 

g
El

 

2) Dieses. Wort steht oberhalb. der Zeile von derselben Hand.
56

1398.

