1398.

 

220 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

cionibus et alijs vniuersis corum pertinencijs pleno Jure
et

prout bona eadem
veram hereditatem ipsis dedit, ut possint eadem tenere
vendere dare et disponere dei lis iuxta omnem eorum
voluntatem, sicut cum. ralibus eorum bonis.

2. (Fridricus de uitium. "Katherine vxori suc in
villa Sobolkach super hominibus censibus Siluis pratis
pascuis et alijs vniuersis eorum pertinen. lucenlis
quinquaginta marcis grossorum racione voi dotalicij
demonstrauit, Et ad hoc consensit Erhardus de Cunstat.

 

 

ow fratrem
suum super Municione Kelczan et. ue d allodialibus
cum pratis pascuis et aer villa Kelczany cum molen-
iuersis eorum grece
Jure et dominio suscepit in veram vnionem vi-
delicet na spolek.

44. CFridricus et Petrus fratres de Czirchow, Zofkam
Sororem ipsorum ad quadraginta sexagenas grossorum
in villa Kelezan receperunt in veram vnionem Sub tali
condicione, quod postquam ipse Fridricus decesserit,
quod ipsa ZofIka sit in possessione illius ville Kelczan
et Municionis tam diu, quo usque dicle quadraginta
sese pssorun sibi fuerint persolute.)

Et ad istas duas vniones dominus Erhardus de Cun-
stat pm

QF. LIV. v.) 745. (Erhardus de Cunstat. Katherine

Mod Mertlykonis Magistri pixidum In villa dicta

Tribouiam spectante super hominibus cen-

i Seplem marcas annui census racion:

i Et Pesslinus dictus Stubner jatiuus
ipsius suscepit ill

746. Jodocus re Morauie consensit. per literas
suas patentes, ut Henricus senior de Lypa et filij sui
cum Johanne orphano Ptaczkonis de Pirkstein haberent
nionem super bonis i ipsus orphani videlicet. Honezo-
wycze Municione et villa tem cum villa Brze-

im molendino, et quidquid in Jessow habet et
m eorum vniuersis pertinencijs,

 

nos rit.

(Jodocus aud Moro Altorio de Czimburg
et suis heredibus racione suorum seruitiorum, que sibi
oxlibut et extibere poterit diligencius in futurum,
Bona Vgezd cum hominibus censibus pratis pascuis
Siluis rubetis piscinis fluminibus cum vniuersis eorum
pen iens pleno Jure et dominio, nichil sibi Juris

ieta Mperueuiiemoniinin
s deli Werelitarie "possidenda
. Cesko Puska de Cunstat Erhardo de Cunstat
heredibus suis et Successoribus primo in Lyssicz Curiam
aliodialem homines censuales et Curticulas, cum agris
cultis et incultis Sis pratis pascuis, et omneJus, quod
ibidem habuit, lesi pns

 

 

in Styechow cum suis vniuersis pertinencijs pleno Jure

 

 

et dominio, nichil

Juris proprietatis aut domini in dictis joie dew
et specialiter cum monte Siluarum, quem a Kunycone
comparauerat, resignauit et dedit erede possiden-

 

m agris c
siluis pratis pascuis hominibus Sensi " oriente et
vniuersis
nichil sibi heredibus el Successoribus suis Mire pro-
prietatis et domi dictis bonis prorsus reseruans,
lit hoc et resignauit heredil: possidendum In via
permilacionis pro alijs bonis.
7150. Sigismundus deRonow alias de Lethowicz Elscze
Conthorali sue im Borotin super Municione ibidem in

 

 

 

sualibus agris pratis pascuis et eorum bonorum vniuersis
nta: aginta marcas grossorum

Lyssicz pater ipsius Elscze suscepit idem dotalicium et
dixit, quod esset bonum suum.

751. Proczko de Cunstat m" de Lyssicz Katherine

onthorali sue in Lyssicz super visi. censualibus
vigintiquinque sexagenas annui census in pignus veri
dotalicij deputat et. ina Et Pauliko 3s Sowynecz!)
suscepit idem di dixit, esse bonum suum et
predicte vigintiquinque sexagene census racione do-
talicij deputate in quinquaginta et ducentis sexagenis
sunt.

(F. LV. r) 752. Offka de Drnowicz omnes pueros
Suos, quos habet, super suo dotalicio, videlicet Centum
. marcarum, quod habet in. Drnowiez, recepit in
eri vulongm, Sic taxes quod quanida prediete OR:
vixerit, non debent eam ipsius pueri in dicto dotalicio
impedire, post mortem autem eius dotalicium predictum
ad ipsos pueros deuoluetur.

7153. Sigismundus de Ronow alias de Lethowicz Elscze
Coniugi sue villam Wranowa et duas araturas cum pratis
et riuulo ibidem cum hominibus censibus uH is et
wersis pertinencijs nichil prorsus excipiendo
Jure et dominio, prout solus tenuit,
de speciali gracia et donauit,
nolanter expressa, quod si post. torii ipsius predicta.
Elska eum pueris ipsius manere voluerit, quod tunc
bona eadem obtineat, Si vero nollet cum pueris manere
uel forte maritum duceret, quod tunc bona iam dicta
pueri sui et non ipsa debeant haber

754. (Petrus de Jewyssowicz aliod Schelmberg.
dicto Syp et suis heredibus in Buyanowicz Sex laneos
VII. Curticulas mediam Curiam allodialem et medieta-

tem ville deserte Probstdorff dicte, Item quartam partem.
Jurispatronatus ecclesie in Buyanowiez cum agris
pratis pascuis et alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure
et dominio vendidit hereditarie possidendum, nichil ibi-
dem sibi aut. suis heredibus Juris proprietatis aut do-
minij prorsus reseruando.)

 

E

vni-

 

lias deL i

 

3) Die im Orig. nachfolgenden. drei. Worte pater ipsius Katherine* sind wnterpunctirt.

bi heredibus et Successoribus suis 1398.

