CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

1398. de Crawar alias de Plumnaw omnium bonorum suorum,

que habel. uel habiturus est in futuro, et omnium pue-
rorum suorum facit verum commissarium post mortem.
ipsius Sigismundi.

156. Also de Cunstat alias de Lyssicz Proczkoni de
Cunstat alias de Lyssicz Ibidem in Lyssicz Curiam allo-
dislem cum hominibus vniuersis ibidem, quos habet, et

ru
perlinencijs cum pleno Jure et dominio, nichil ibidem
sibi Juris proprietatis et suis heredibus reseruans, prout
solus tenuit, eidem Proczkoni et suis heredibus vendidit

 

incluso, Et Jesko Puska de Cunstat constitutus perso-
naliterad hoc consensit resignans et renuncians omni
Jure, si quod in prefatis bonis et porcione ipsius Als.
sonis sibi conpeteret uel habere videretur.

7151. (Jodocus Marchio et dominus Morauie Gerhardo
de Meraw et suis heredibus villam Postrzelmow vide-
licet Trigintequinque marcas et XV. gs annui
census in eadem cum suis omnibus pertinencijs videlicet
Agris Altis o incultis pratis pascuis dosi alibus
et omnibus alijs ad dictam villam spectantibus pleno Jure.
et dominio, nichil sibi et suis heredibus et Successo-
ribus Juris proprietatis aut domini m reseruando,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendas.)

7158. Benessius de Stralek alias de Hraczan Dosen
filio suo et eius heredibus villam Hradezany cum Mu-
nicione ibidem, cum Curia allodiali, hominibus venslbus
agris pratis pascuis siluis et vniuersis eorum
eijs eb im villa Nabassowicz laneum cum agris, qui
dicuntur Nywsy, siluis et suis omnibus pertinencijs cum.
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi et suis here
dibus reseruando, dedit hereditarie possidendum in via
permutacionis dando bona pro alijs bonis.

759. Drslaus de Stralek Benessio de Stralek patri suo
et Sbynconi de Stralek fratri suo et eorum heredibus
Curiam allodialem in villa Lhota dicta Kozarzyna cum
hominibus censualibus agris pratis siluis pascuis et in
villa Blazycz vnam curliculam, Item. villam Krzstomyl
integram iacente
ibidem siluis pratis pascuis agris censibus hominibus
cum pleno Jure et dominio , prout solus tenuit, nichil
sibi in dictis bonis et suis heredibus Juris uel domi
reseruando dedit. Beretlarie guesindam, dando oni
pro bonis in via permuta

QF. LV. v.) 760. Sádsss Marchio et dominus Mo-
rauie Sbinconi de Drzenowe et suis heredibus in villa
Vhereze Septem cum medio laneos vnam Curliculam
duarum araturarum, vnum Molendinum et duas piscinas,
prata nemora eum pleno Jure et dominio et alijs eorum.
vniuersis pertinencijs, absoluens eadem bona a feudo
suo, vendidit hereditarie possidendos.

  

 

 

rünen-

 

761. Qlartinus de Drahanowiez Mixikoni de Wyezyez

ere Suis heredibus in villa Poczenycz duos laneos cen-
jure et vniuersis pertinencijs ad illos

yet nichil sb iidem ei stis heredibus Juris

3) Dieses Wort steht oberhalb der durehstrichenen drei Wortes
s Conuentum dieti Mouaster

221

wel dominij reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendos, Et illi duo lanei fuerunt quondam Petri de
Sternberg.)
7162. (Wilhelmus de Sobaczowa Magdalene Conthorali
Peskonis de Losticz transducendo ipsam de priori suo
dotalicio, quod habuit in Sardicz, In villam Zdyetyn
super duobus laneis ibidem censoalibus et eorum per.
[ue marcas grossorum racione veri
pass vepitédi Et Mikulass en illud suscepit.
asserens, esse bonum ipsius Magdalen

"163. Gyndrzich de Zastrzizl Semykoni de Vgezd et
suis heredibus totum, quidquid in vilis Labuthy et
Ransperk habuit et possedit, cum agris siluis pratis
pascuis, cum pleno Jure et dominio et vniuersis eorum
pertinencijs, nichil ibidem sibi uel suis heredibus Juris
proprietatis uel dominij reseruans , prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum, hoc tamen notanter
expresso, quod prefatus Semyko et sui heredes et
Successores de bonis iam dictis Quatuor marca:

 

Conuentui in Welegrad dore soluere et assignare annis
singulis teneantur, Quamprimum vero dicte quatuor
marce annui census per ipsum!) reempte seu liberate
fuerint, dictus Semyko heredes sui et successores ad
solucionem dicti census minime tenebuntur.

161. Margaretha Relicta Stiborij de Czimburg Przed-
boroni de Czimburg filio suo et eius heredibus totum
illud, quidquid in villa Rymycz vltra duodecim marcas

per eam deputatis resultat et est superfluum, cum.
Jure et dominio et vniuersis pertinencijs, nichil si
ibidem amplius reseruans, dedit. hereditarie possiden-
dum, et hoc post mortem domine Margarethe.

7165. Margaretha Relicta Stiborij de Czimburg Alberto
Bernhardo et Matussoni fratribus de Czimburg filijs suis
et eorum heredibus omne Jus dotalicij sui, quod habuit

in et super bonis Wyrowany et eius gennenay post
us suam dedit hereditarie possideni

(uss de Caymburg et sui heredes y to-
tam. Darton dotalicij ipsos concernentis, et iam nullum.
Jus habent ad illud dotalicium. in Wyrowany et ob
hoc non est facta delecio, ne Alberto et Bernhardo
Sitekesut 2)
- Margaretha Reliea olim Sthorij de Czimburg

 

 

ginis in Antiqua Bruna i
nibus censualibus
census post mortem suam percipiendas dat et assignat,
Sic lamen, quod post morlem predicte Katherine filie
sue prefate due marce census annui ad Albertum, Bern
hardum et Estan fratres de Czimburg, filios ipsius,
deuoluant

T. Margareta Relicta olim Stiborij de Czimburg:
Anne virgini filie sue in et super villa Rymycz decem
marcas census in hominibus censualibus ibidem post
mortem suam dedit et depulauit, et in euentum vbi in
virginitate permanens Anna ab hoc seculo decederet,
extunc dicte decem marce grossorum census annui ad.
Albertum, Bernhardum, Przedborium et Matussium fra-

 

3) Der von anderer Hand geschriebene Schluss dieser Ein-
lage steht am. rechten. Rand.

 

1398.

