   

BULAE TERRAE MORAVIA|

 

1398. tres de Czimburg filios suos Seo Sivero con- uel habiturus est vbicumque alibi suscepit in veram 1398.

tingeret, quod predicta Anna
duceret, tune Przedbor de pues
quandocumque voluerit, dictas deis marcas census
annui cum centum marcis grossorum ab ea liberandi
et pariter redimendi, velut Jus dotalicij hoc requirit.

(GF. LVI. r.) 768. (Hersso dictus Skrzyetek Kuneze
Conthorali sue legittime In Trpenowiez villa super Curia.

 

 

super medio laneo censuali ibidem in Trpenowicz et
quinque curtieulis, Item in Czechowiez super quatuor
laneis censualibus et Sex eurticulis censualibus ibidem,
Item in Wrahowicz super tercio dimidio laneis et tribus
curticulis censualibus ducentas ') quinquaginta marcas
grossorum Jure veri dotalicij deputat. et assignat, et
Pelrus de Zezwole frater Kuneze nne idem dota-
licium dicens, fore bonum suum, Et ad hanc presentem
Intabulacionem Raczko plebanus in Wessele frater pre-
fati Herssonis Skrzietkonis suam dedit voluntatem.)
769. Polka de Dobroskowicz Zachariam dictum Sessel
de Wssetat Super suo dotalicio videlicet Centum quin-
quaginta marcarum grossorum, quod habet in villa

Tyemycz suscipit in veram vnionem, id est na spolek.
770. (Czenko de Ottoslawicz Katherine de Rathay

 

racione veri dotalicij dal et assignat,
Si vero aliquid ibidem in Brodek et in Snehoti
ceret, hoc debet sibi adimpleri in bonis Ottaslawiez, et
Jesko dictus Puska suscepit idem dotalicium ad manus
ipsius Katherine.)

TTI. CFronko de Pornyez Dyethochoni de Lyloze et
suis heredibus In villa Poczenycz Septem laneos cen-
suales, quatuor curticulas, vnam thabernam, et nemora,
cum omnibus suis
prout solus tenuit, nichil sibi ibidem Juris proprietatis
aul dominij vlterius reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.)

772. (Dyetoch de Lyleze Elscze Conthorali sue In
villa Poczenyez super Septem laneis censualibus, qua-
tuor Curticulis, vnam thaberna et nemoribus Centum

 

defi-

 

 

Et Franko de Pornicz pater ipsius Elscze id suscopit
dotalicium dicens, esse bonum suum.)

 

73. (Czenko de Ottoslawicz Katherine de Rathay
Conthorali sue In Brodek opido et in villa Snehoticz
super porcione sua eum ibidem concernente duodecim
mareas grossorum eum media census annui in Centum
vigintiquinque marcis grossorum Jure veri dotalicij
et assignat, Si vero ibidem aliquid deficeret. ips
sibi adimplere debet in bonis Ottaslawicz, et Jesl
diclus Puska de Cunstat suscepit idem diisidiuo »"
manus ipsius Katherine.)
T4. (Petrus de Stibicz Alssonem fratrem suum de
Süibiez Super dotali entum quinquaginta marois
grossorum in Schonwald, quod post mortem sue vxoris
ad eum est deuolutum, et super alijs bonis, que habet

 

2) Die im Orig. vorstehenden drei Worte:

 

vnionem.

715. Hersso de Popowicz Sdenkoni de Wezek et suis
heredibus Jutcze et Zdene ipsius Fororus indiuisis
Octoginta marcas grossorum dotali ek, quas
a Conthorali Sfyépuikniis de Wezek iiis ven-
didit et dedit.

Ti m de'TTuczin Anne vxori sue de priori suo
(uod habuit in villa Lhota, transducit eam in
villam Tuczyn, vbi super Caria allodiali et duabus cur-
ticulis cum suis pertinencijs et pleno dominio cum Siluis
pratis eciam super Nadbytek Quinquaginta marcas gros-
sorum Jure veri doalicij sibi deputauit et dedit, Et.
Pardus de Zyranowiez frater ipsius Anne suscepit idem.
dotalicium, i dicit, quod sit sufficiens:

v) TTT. Czenko de Tuczyn Petro de We-

letyn, pe et. Smiloni ipsius fratribus et eorum
heredibus Quinquaginta marcas grossorum dotalicij in
villa Lhota prope Hradssowicz cum suis pertinencijs
veni dian 1 el resignauit, sicut solus tenuit illud pignus

 

 

'EBI

  
 

 

p Wytoslaus dictus Sypyk Arllebo dicto Scyrka de
Obora et suis heredibus, quidquid in Milessowicz habuit,
et omne. hs si quod ipse uel sui heredes ibidem ha-
bui auit et resignat, nichil sibi et heredibus
suis Juris preis uel dominij ibidem amplius re-
seruando, In modum sicut eis Petrus de Plum-
nav Ms nuda

719. Arllebus dictus Sezirka de Obora Wytosl
dictum Sms k ipsum solum absque heredibus super
omnibus is, quecumque habet in Milessowicz,
suscepit in veram V ion.

7180. Hersso dictus Shrzietek de Trpenowicz Zchoni

    

 

 

u eruans, prout a Wawakone Jure terre
obtinuit, vendidi hereditarie possidendum.
781. Plilippus Woyshifilius de Paczlawiez Dyetochoni

dem, pleno Jure et dominio cum vuluersis suis

  

ibidem reseruans, dedit liberaliter et donauit ex
fauore speciali, Et huius presentis intabulacionis Nunc-
Sos RRENGNIII T pus ;

 

 

facla est presens intabulacio,

782. Mixik Zub de Zezdyetyn Janussy Conthorali sue
iransducendo eam de suo priori dolalicio, quod habuit.
in Laskow, deputat sibi in villa Zdyetyn super thaberna

et laneis censualibus et curticulis cum eorum perlinen-

cijs quintam dimidiam marcam census annui, et in villa.
Wrbatek super Septem quartalibus censualibus cum.

   

 

annui census Jure veri dolalicij, et Jacubko de Zdyetyn.
Auunculus ipsius domine suscepit idem dolalicium et
dicil, esse bonum suum, et si quid ibidem deficert, debet
in bonis proprijs supplere.

 

stigintiquinque marcas grossorum sind unterpunclirt,

