CUDAE OLOMUCENSIS LIB. Vi.

1398. 783. Glessek Kuzel de Zerawicz Buzkoni de Draha-

n Medlowiez
super tribus laneis censualibus et vna curlicula!) cum.

223

possidendum, Et nobiles Laczko et Petrus de Crawar 1398.

fuerunt a domino Marchione Nunccij ad presentem in-
tabulacionem,

192. Slavuss, Onsso ct Almuz fratres de Kunkowicz
cum omnibus bonis eorum, que habent, fecerunt veram

 

deputauit et dedit in pingnus veri dotalicij.)

784. Qodocus Marchio et dominus Morauie Leonardo
de Poczenycz et suis heredibus In Dyedcowicz prope
Sven duos laneos cum vno quartali, qui ite

videlicet Stupugy

793. Qlukarz deKokor Anne Conthorali suoIn etsupor
villa Prossynek ad Pawlowiez spectante et eciam in
Paulowiez in illa parte a pomerio in hominibus censu-
ami in quibus iens warte tih, fI onam.

 

E Jan Holenka Dorothee Conthorali sue In "yeso

pratis cum suis pertinencijs, prout solus tenuit, nichil
sibireseruans, in Septuaginta duabus marcis grossorum
racione veri dotalicij deputauit, Et Leonardus de Pi
czeniez frater ipsius Dorothee illud suscepit et di
quod esset uer suum.

GF. LVII. r.) 786. Sdenko de Sternberg alias de
Lukow EE de Krasna et suis heredibus In Czyes-
iyn suam medietatem paternam sicut eam habuit a
patre, sit multum uel modicum, cum eorum pertinencijs,
nichil sibi aut suis heredibus reseruando, sed cum pleno
iure et dominio intabulat, Eciam illum locum vbi Ku-
chynka fuit, et eciam vbi Rybnyezek fuit in orto, que
loca frater suus Jesko de Sternberg sibi dedit cum.
medielate Jurispatronatus ecclesie ibidem et alijs vni-
versis pertinencijs, nichil sibi reseruans ibidem vendidit
hereditarie possidendam, Et ipse Jesko de Sternberg
Stupnik ipsius personaliter constitutus ad presentem
intabulacionem suam dedit voluntatem.

787. Margaretha Relicta Stiborij de Czimburg Jesconi
de Sternberg alias de Lukow et suis heredibus In Sko-
ronyoz tres marcas annui census, quas a matre sua
habuit,
didit heredilarie possidendas.

788. (Doman de Kokor Dorothee Conthorali sue In
Kokor in odlisté sua ibidem cum suis pertinencijs
in Septuagintaquinque marcis grossorum

dotalicij deputauit cum con:

  

 

racione veri
isensu Bartossij fratris sui

 

Eu nichil ibidem sibi reseruando.

90. (Vlricus de Mezycz Margarethe vxori sue legit-.
na in Mezycz super Curia allodiali cum omnibus suis
pertinencijs Triginta marcas grossorum in pignus veri
dotalicij deputauit, cum consensu Domanonis de Kokor
sui Stupnykonis, Et Sdislaus de Paczowa pater Marga-
rethe hoc suscepit.)

791. Arllebus de Kunkowicz Onssoni flo suo In Kun-
kowiez In Chwalenow In Morawan, quidquid ibidem
porcione habuit et ad eam speetauit, cum vniuersis suis
perünencis pleno Jure et dominio dedit hereditarie

 

?) Die Stelle von. Item in. Medlowics — vna curticula* ist

due maree depererunt racione alolicionis, que non iciat
alia.
3). Dieser Nune steht oberhalb des. durchstrichenen s Janonis.

annui
gn ossorum racione veri T deut e assignat,
Et Hruth frater Anne illud suscepit.)

794. Benessius de Stralek et Desue filius suus cum
omnibus eorum bonis, que habent, sunt congressi vi
delicet stupili gsu se, Et Sbynko filius prefati Beness
indiuisus stat cum ipsis in eodem congressu ad omnia
ipsorum bona cum suis omnibus bonis.

7195. Drslaus de Stralek Jan etSbynko fratres de Stra-

im omnibus eorum bonis inuicem sunt congressi
et Benessius de Stralek pater ipsorum sta cum eis
eciam in eodem congressu.

 

96. Andreas de Leznicz Dorothee vxori sue In Za-
worzicz super Municione Curia cum tribus laneis ad
eam spectantibus cum pomerijs et quinque l.

us tribus curticulis vna thaberna Molendino ad
Quem pertinente, tribus piscinis cum pratis ad Cu
riam spectantibus et duobus rubelis, et vno litore aque
Morawe ab antique spectante, in ducentis marcis gros-
sorum pignus veri dotalicij deputauit, Et specialiter
bona mobilia videlicet Nadbyt de gracia speciali sibi
dedit.

 

v) I9. Smylo de Sternberg alias de
Sodim] EM et Jeskoni fratribus de Sternberg
alias de Lukow et eorum heredibus legittimis condes-
cendit et resignat. Castrum suum dictum Hoenstein , d

obtinuerunt, et debita ipsius Smylonis suis proprijs pe-
cunijs ve hp

or.*) Ex parte domini Jodoci Marchionis
Morauie Wilieinus de Pernstein Capitaneus terre fecit
odpor dicens, quod ipse dominus Marchio habet Jus ad
dicta. pom inim expressa.

99. Odpor. 5) Andreas de Leznycz contra predictam
ira oat bonorum videlicet Pywonyn et Waez-
lawow villarum, quas dicit se iure terre obtinuisse et
Smilonem de Hoenstain cum potencia tenere, facit

 

odpor.
800. Hayman de Viyeticz Procopium de Vnyetiz So-

3). Die im. Orig. nachfolgenden drei Worte et. Janoni [ra-
tribus sind durchstrichen wd. am rechten. Rande steht
von. anderer. Hand. die Notez Ista. abolicio in prima linea.
non nocet. alijs.

3s 9). Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand,

97

