1398.

 

221 TABUI

 

rorium suum recipit eum na spolek omnium bonorum
suorum, que vbicumque habet,

801. (Henricus de Jarohnyewicz Woytyesskoni de
Meylicz et suis heredibus In Zdislawicz quintum dimi-

 

 

annui census super Thaberna et quatuor grossos annui
census super vno agro, vnam vineam et terciam partem
pomerij et vnum pratum sub Sdyslawiez cum omnibus
eorum pentinsodi pleno Jure et dominio, nichil ibidem.

is heredibus Juris et dom
din hereditarie possidendum, et Jan de Dlissicz ipsius
Spolecznyk ad hoc consensit.)

. (Henricus Jarohnyewicz Woytyesskoni de Mey-
licz in Sdislawicz quintumdimidium laneos censuales
quatuor curlieulas, et sex grossos annui census super
Thaberna et quatuor grossos census annui super vno
agro, vnam vineam et terciam partem pomerij et vnum

   

 

ratum
rout solus tenuit et possedit, pro octoginta marcis
grossorum in pingnus veri et iusti dotalicij eidem Woy-
lyeskoni de Meylicz et suis heredibus vendidit possi
dendum.)

803. (Sulko dictus Mikeska de Dyedkowicz pueri
Wlezkonis de Dobroezkowiez Jus suum dotalicij, quod
habuit in Dredkovioz, super Septem quartalibus agro-
rum et super omnibus eorum pertinencijs
pro viginti marcis grossorum in pingnus veri dotalicij
vendidit et dedit nichil ibidem sibi reseruando, Et do-
minus Johannes Loczyka plebanus de Borowicz hoc
suscopit.)

804. (Jesko de Sternberg alias de Lukow Dorothee
vxori Hanussij de Lytenczicz In villa Drazowiez integra
super hominibus Considius et. Curia allodiali ibidem
cum ommibus et singulis eorum pertinencijs, ain
prorsus excluso, Centum marcas grossorum
dotalicij deputat et assignat, Et dominus Johannes lo-
czyka plebanus in Borowicz frater Dorothee suscepit
illud dotalicium.)

805. Margaretha Relicta olim Stiborij de Czimburg
Przedborio de M zimburg filio ipsius et suis heredibus
dotalicium suum, quod in et super villis Lypowe et.
Radkowa habuit ék-lensii; cun omnilios suis perünen-
tis nichil amplius ibidem reseruans vendidit possi-

 

us Nrostyeclius de Meylycz Buskonem de Krasna
et Lyczkonem leze omnium bonorum suorum,
vbicumque habet, et omnium puerorum suorum veros
facit Commissario.

(F. LVIII. r.) S07. CJenyko de Dobrotiez Alberto
de Sehradicz et suis heredibus omne

[uod habuit in villa Tyessow prope
Brodam Vngaricalem, videlicet quindecim marcas gros
sorum census annui pro Centum et quinquaginta marcis
grossorum in pignus veri dotalicij possidendum cum
omnibus suis pertinencijs, nichil prorsus sibi ibidem
uel suis heredibus reseruando.

808. Qlikulass filius Onssikonis de Czelechowicz Ja-
nonem de Paulowicz ad omnium bonorum suorum, que
habet tantum in Domamysliez, recepit in veram vnio-
nem videlicet na spolel.)

7) Die swei Worte «super hominibus* sind unterpunctirt.

E TERRAE MORAVIAE.

 

809. cHrdko de Vhrzeez Welene Conin,
n et super vi iezi

in bonis bene possessis Quindecim marcas grossorum
census annui Jure veri dotalicij in Centum et quinqua-
ginta marcis grossorum deputat et assignat eum. con-.
sensu et voluntate Czrhonis de Kokor sui Stupnykonis,
Et byezko de Lyleze pater ipsius Welene id suscepit
dotalicium.)

810. Johannes de Wodyerad Wytoslaum fratrem suum
germanum de Wodyerad et suos pueros legittimos ad
omuium bonorum suorum, que vbicumque habet, in
veram suseipit vnionem, videlicet na spolel

 

hominibus!)

 

811. Anna de Muchnycz Petrum filium suum recipit?)
ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet ibidem in
Muehnyz cum suis pertinencijs, Tali tamen condicione
notanler expressa, quod quamprimum diclam Annam
mori contigerit, ipse Pelrus predictus Margarethe filie
ipsius Anne decem marcas grossorum in predicto do-
lalicio dare debeat et deputare.

812. Lorencz de Prerouia xe ien de me
rouia et suis heredibus et Anne,

in Lypnyk, sue filie omne Jus so: quods e opo

^ super ponte sito in Prerouia, nichil sibi omnino
reseruans, dedit heredilarie possidendum.

813. (Anna Conthoralis Sbinkonis de Wrahowiez Si-
gismundo filio suo omne Jus sui dotalicij, quod habuit
ibidem in Wrahowicz cum ommibus suis pertinencijs,

ichil ibidem sibi reseruans, dedit Tiberaliter et donauit.
ex gracia speciali.)

814. (Sigismundus de Wrahouicz dictus Czalta omnes
pueros Herssonis de Wrahowiez sui patrui in veram
vnionem recepit illius dotalicij cum suis pertinencijs,
quod habet in Wrahoniez et quod Anna mater sua sibi.
dedit.)

 

 

(F. LVIII, v.) 815. Elska Kawffungonis filia Henrico
de Zastrzy2l et suis heredibus in villa Lytenczicz Tres
marcas etduos grossos census annui super tribus laneis
censualibus vna thaberna et vna curticula, Item in villa.
Skrabenyoz super Curia allodiali et vna curticula Tre-
decim lottones grossorum census annui, Item in villa
Lyska duas sexagenas grossorum census annui super
quatuor laneis censualibus et ipsorum pertinencijs Jus
suum dotalicij, quod super predictis bonis habuit, eodem
Jure dotalicij vendidit possidendas, nichil ibidem am-
plius sibi reseruan

816. (Hersso de Sonore Luduico de Vbussyn

poe suis et peii In Wsselitka Muni-
cionem, arati duos laneos censuales et Sex cur-
ticulas, "liem nKlobuky duasaraturas agrorum, quatuor
Curticulas, vnam piscinam,
vniuersis eoru
nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis
aut dominij reseruando, vendidit hereditarie possiden-
dam, Et dominus Raczko plebanus in Wessele frater
Herssonis indiuisus ad presentem intabulacionem con-
sensit.)

SIT. (Luduicus de Vbussin Anne Conthorali sue In
villa Klobuky super duabus araturis agrorum quatuor
Curticulis vna piscina et omnibus eius pertinencijs,

2). Steht oberhall der. Zeile von. derselben Hand.

i sue legitti- 1398.

