€UDAE OLOMUCENS,

1398. nichil prorsus excluso, Quinquaginta marcas grossorum

 

Jure veri dotalicij deputauit et dedit, Et Doman de
Kokor pater Anne illud suscepit dolalicium.)

S18. Anna de Strzietez Conthoralis Benessij eundem
Benessium maritum suum ad decem marcas grossorum
sui dotalieij, quod a patre suo habet in Brzwencze sus-
cepit in veram vnionem videlicet na Spolek.

819. Odpor Abbatis.") Wykerius Abbas Monasterij
Gradicensis suo et Conuentus nomine faciunt odpor,

alia villula deserta

erti-
nomine dolalicij Anne Reliete Petri de
Sien berg. sunt abu sunt bona Monasterij et di
cunt, se habere literas supei el non debent alijs
intabulari, et fecit eciam odpor, quod pars ville Tye-
" et prata in Wstrzenye sint eciam ipsius Mo-

 

 

r^i Poviito de Sowyneez Kaczne Conthorali sue
talem graciam sibi facit specialem videlicet in Pnowicz
villa Municionem eum eadem villa Pnowicz cum Curijs

allodialibus Molendinis piscinis pratis pratis (sic) pas-
cuis Siluis e ulis pertineneijs cum fiuminibus et Riuis,
atiborow, Item villum Krotendorf alias

 

pleno Jure et dominio, prout sol
licium ipsius domine, quod prius in tabulis habet, su-
peraddidit et dedit de gracia speciali Tali sub condicione,
Quod ipsa Kaczna dicta Bona teneat et possideat paci-

fice cum illis pueris, quos cum ipso Paulikone habet
uel habebit, si et in quantum ipsi pueri uoluerint matri
sue obedire, Qui autem nollent obedire tunc iuxta con-

obedire, el maneat. cum ipsis in dietis bonis pacifice,
quamdiu maritum non duxerit Sed medio tempore
quamdiu bona eadem tenuerit pacifice, bona dotalicij
Castrum

) ma-
ritum duxerit, tune predicta bona, que de gracia spe-
ciali sunt sibi addita, ad pueros Paulikonis denoluantur,
etipsa domina ad suum dotalicium predictum reuertatur,
Et simili modo fiat, si domine non placeret cum pueris
manere, quod tunc bona sibi superaddita dimittat pue-
ris, et ad suum dotalicium reuertatur, Etsi contingeret.
hoc fieri, quod de bonis supradictis sibi additis ad d
talicium suum reuerteretur, tune omnia bona mobilia,

que dicuntur Nadbyt, recipiat secum preter eqi

 

|uos ara-

tiles, quos post se dimittat in bonis supradictis et alia.

omnia, sint pauca uel multa, secum tollaL.)
1. Odp

 

Jessicone pro debitis, que soluit pro eo et dicit, quod
eadem bona ex parte matris ad eum sunt deuoluta.
822. Juika Relicta Alssiconis de Leznycz Andree de
Leznycz et suis heredibus Curiam allodialem in Leznyez
cum agris pratis pascuis et vniuersis pertinencijs, prout
sola tenuit, nichil ibidem sibi reseruans, eo Jure dola-

1a. 2) Steht am. rechten. Rande. von derselben Hand.

 

VIL

 

licij, sicut sola tenuit, pro Centum quinquaginta marci;
grossorum vendidit possidendam.
823. Andreas de Leznycz Wyloslaum dictum Sypyk

u
talicio vxoris sue, legitlime suscipit vnionem, videlicet

ma spolek.

S24. Artlebus de Wetherzow Elscze dicte Maynuska
Conthorali sue legittime Ducentas sexagenas grossorum
In et super villa Mikulezyz super hominibus censua-
libus Curijs Molendino pratis paseuis et vniuersis ipsius
pertinencijs, nichil prorsus excluso, etin Municione
ibidem Jure veri dotalicij deputat et assignat, consen-
ciente ad hoc domina Clara ipsius Artlebi Stupnycze,
Et Wenatha de Meyliez frater Elseze idem dotalicium
suscepit.

$25. Albrecht dictus Wlk de Mylyczyn Przibiconi et
Hinconi de Miliczyn ipsius fratribus et heredibus eorum
omnia bona sua, vbicumque ea habe, dedit liberaliter
et donauit, Et Erhardus de Cunstat senior fuit Nunccius
domini Marchionis , ad cuius relacionem presens facla
est intabulacio.

826. (Clara Relicta Johannis de Krumpsin ad veram
vnionem sui dotalicij, quod habet in Krumpsin recipit
omnes pueros suos, Sic tamen, quod post mortem ipsius
Clare idem dotalicium ad eosdem pueros deuoluatur.)

827. Boczko de Cunstat alias de Lestnycz Adamkoni
de Paczow et suis her. edibus, quidquid ibidem in Paezow

 
   

vniuersis pertinencijs, nichil ibidem
dibus Juris proprietatis uel dominij reseruans, vendidit
hereditarie possidendum.

828. Jan Swehla de Sobyehrd Alberto de Cz
alias de Sehradicz et suis heredibus In Tyessow Curiam.
allodialem eum vna curüicula vnum Molendinum cum
vis Siluis flumine et alijs vniuersis eius pertinencijs
s tenuit, nichil

 

wando vendidit hereditarie possidendam
LIX. v.) 829. Manyetha de Czastkow Sdenkonem
maritum suum super suis hereditatibus videlicet octa-
wodimidio laneo et vna curticula,?) que habet in Or-
zechowe prope Polessowiez recepit in veram vnionem.)
$30. Mirko de Chlum Mixikoni de Wazan alias de
Rohu et suis heredibus totum Jus suum, quod habuit in.
Orzechowe prope Byzenez cum vniuersis pertinencijs,
nichil omnino sibi et suis heredibus ibidem reseruans,
Eis hereditarie possidendum.
le Rohu alias de Wazan Anne Conthorali
sue sup too illo, quod habet in Orzechowe prope
Bremen cum vniuersis pertinencijs, nichil prorsus ex
so, ducentas marcas grossorum in pingnus veri
bm deputat et assignat.
832. (Pardus de Zyranowicz Petro de Weletyn H

Siluis et vniuersis suis pertinencijs et vilitatibus, in

3) Dieses. Wort steht oberhalb der Zeile von derselben Hand.
Eros

 

