1355. pratis

C€UDAE OLd

joscni Rubetis et cum omni Jure dominio prout.

 

 

ipse lenuit el possedit.
365. Herso de Paczlawiez resignauit. vxori sue
n vei d in L^ is gros-

    

sorum Pac FUE ; qs ips

met ibidem mon prius hal it "ictum dolalicium in

icz de quo voluntarie condescendens sibi

de dotalicio ub predicilur in Paczlauicz assignatum
um "ia sil.

se-

  

 

   

Nezamissl

   

 

 

rtis e Buzko fratres de Paezuicz vni
Es wm bonis ibidem i Paezlawiez absque dola-
licio domine umesmzo vxoris predicti Hersonis.

   

 

367. Dominus Jeseo de Chunycz Ingramus de Pern-
stayn. niti sunt cum omnibus bonis vhicumque habent.
b ceptis quatuor Maris quas dominus Johannes de

unyez in Prsiemysslowiez obtinet et habet

censu, quas IV. Marcas potest dare vendere et alie
mare, quas quidem IV Marcas vxori sue nomine
Cecilie dal el re: Ila tamen. quod post mortem
ipsius domine Mon donims Jesco Y dictas IV Mar-
cas pes dare cuicumque sibi placet. Item dominus
de ar) et. Herscho ?) dicsruit quod. esset. de
consensu Ygrami de Perstein. quod ista vnio deletur
e qud- Adamum de Conics liberauit Ygramus
antedic.

  

 

 

   

368. Boh — de Pusthmyr prepositus domicellarum
ibidem in Pusthmyr vnam Curiam sitam in Poroticz
vendidit nomine domicellarum: predictarum Lewykoni
de Nyemei i Monte vinearum, de quo ipse
mis elle jlutaé decis percipere posunt et debent.
singulis annis predicle domicelle addiderunt XL
Maas grcssorem quum Curiam predictus. Lewik
hereditarie debel tene habere, eomodo. domi
celle. predicte jretieni mem debent habere
hereditarie inperpetuum possidendun

369. Margaretha de Syroezin donauit et resignauit
Frankoni et Bartholomeo filijs suis CL Marcas gros
sorum de vero ipsius dotalicio.

  

 

 

9.

 

. Wylhelmus de Namesez vendidit Henzlino de
'orun

 

Mises vxori et heredibus I[ laneos in
Sesow cum suni suis pertinencijs prout ipse
lenuit. et. possedi

371. (ien pos vninit se cum omnibus bo-
nis vxoris sue et suorum heredum siue illud sib i
ereliibus siue in obligacionibus quibuscumque.)

cr. xvil 372. (Podoba de Drahanowiez
vniuit se eum filio suo Dyeluchio in omnibus bonis
vhieumque habent.

1 (Denim Wyenusse de es donauit

suo Semysslao nomine veri dotalicij LX

Marcas in ries in dotalic io ipsius videliogt in
C.Mareis Sibi per priorem. maritum. Mixonem Cra-
m eidem tipa
n. (Rzywin de Lypmam sé
Ludeze LXXX Marcas grossorum in Lypnam et in
Lholka nomine veri dolalicij prout Juris est.)

 

Lr)

 

mariti

   

hy

   

nauil vxori

 

1) Johannes, camerarius. Olonue,

4) de Lelehowoic, cudarius Olomue.

) st hier der bom. wilfache Lokal, wd bedeutet dd
beide Rakau, Kleim wad Gross, welche «weh nicht

von einander. nordicesich von. Krakowets liegen.

 

UCENSIS LIB. I. 19

375. Rzywin de Lypnam vniuib so cum Mathia de
Longa vill cum omnibus bonis que habent in Lyp-
nam in nn uilla in Lhotka in Laznik et in Ra-
no t alias vbieumque habent.

76. Benessius de Orzee resignauil vxori sue
Hadwieze vnam Curiam ibidem in Orzechow et III
laneos et duas Curticulas necnon vnam Tabernam
nomine dotalicij XXX Mareis grossorum cum
yo Juribus et pertinencijs suis.

371. Dominus Vlricus de umet vniuil se cum
filijs Stephani olym de Vgezd videli Dupiaone
et Ingramo in omuibus boni vsque habent.
318. Andreas de Crakowez vnuiuit se cum fs
bus, videlicet cum Bohusslao et cum
kowych?) eum omnibus bonis vbicumque habent,
mE Eo chionis.

3 Vyssala de Orzechow resignauit vxori sue
Duleze £s quartalia ibidem in Orzechow nomine
veri dotalicij in XII Ies grossorum.)

M aus de Bol ignnuit vxori sue. Ka-
^ Marcas nomine dolalicij ibidem in Boleluez
in s ili Laneo duabus Tabernis et VI cur-
liculis cum. omnibus Juribus et pertinencijs suis
hoe ad manus d Kokronis et Johannis A dedi
381. Domin sslaus vicarius Eccles
Sil se cum ne pos n suo nomine MeksTot.
in Paczow cum nai bonis que in eadem
bent hia unt.

 

how

 

 

  

 

 

Adam de Ra-

     

 

 

 

 

 

co
kon:
villa Paczow posu

Andreas de Pee vuiuib se cum domino

   

382.

Andrea nepole suo "" Wydsiez cum omnibus n
ipsorum Jim in Neozsicz et vhic
383. VI

 

 

icumque

 

 

    

ius de oov z be vxori

Margarethe VIL la ch 5) nomine
dotalicij im lY M s gro.

351. Holshuus. ct pun ftre de Slezan ves

 

  

     

 

do
suis ct ad manus doshi Jolomuis de Cra
XVIII.  Jenik de Morkouicz vesi-

gnauit pueris suis e Swoysoni je Rayez
mnia bona que habet in Morkowicz et i Pocz
niez hereditarie ccm omni Jure pront ipse tenuit

possedit,
386.

. Mylotha et Budys fratres de Quassicz demon
Slrauerunt. soror un nomine Elene X
reddituum in. Zelenicz et VI Marcas
nomine. veri. dotalicij seid Jus ter
397. Dominus Marquardus
mente el corpore non conpulsus nec coactus, sed
proprie voluntatis arbitrio, bona sua videlicet Mu--
nicionem in More ouicz cum censibus foro et duabus
ltem villam. dietam. Prasklicz. cum
Sentus Molondino a duabus araturis ibidem, Item
villam dictam Vhrziecz et gióquà habet in ea cum
censibus piscina et iuis araturis, Ilem in Pc
miez quidquid habel ibide in villa v kyrben
Curiam et quidquid habet [TÉ Item. in villa Swa-

 

Marcas

in , Qischowonz

 

de Noii sanus

 

   

 

  

»czi-

 

 

3) uischo vd. der folgenden. Einlage ist am Rande.
die er Madeh 'en, jedoch. gleicliseitigen Hand sugeschrie-
len Nola. dominus. Sdenco.*
5) Stat Setrapjcl, da. das bólm.
Local

Vorwort ,W* ait dem.
des Ortsnamen. irrigerweise. susammengexogen. ist.
5s

13:

5.

