1398.

226

guibuseumque rebus sunt, cum pleno Jure et dominio,

il prorsus sibi et suis heredibus in bonis eiusdem
resenmns, prout solus tenuit et possedit, vendidit he-
redilarie possidendam.

833. Bedrzich de Lodyenyez Jankonem de Lodyenycz
suum patruum ad omnium bonorum illorum, quecumque
nunc habet in Lodyenyez uel habebit in futuro, suscipit
vnionem videlicet na Spolel

$34. Margaretha de Tuezap Mixikonem suum filium
ad hereditatem suam et bona, que habet in Tuczap sus-
veram vnionem, Sic tamen, quod quamdiu
ebet eam Mixiko suus filius

ju.

 

 

domine bona et hereditates predicte ad eundem Mi:
conem deuoluentur.

835. Mirko de Chlum Hedwygi Conthorali sue medi-
etatem bonorum mobilium videlicet Nadbyt, vbicumque
ea habet, vltra dotalicium suum dat sibi de gracia
speciali.

836. Anna Relicta Andree de Vstye et Johannes filius
suus, ipsa eum dotalicio suo et Johannes cum heredi-
late sua, quam habet in Vstye inuicem sunt congressi,
videlicet fecerunt Stupek.

837. Petrus de Crawar alias de Plumnaw Brun.
diclo Poklize e suis heredibus vill Dyedko
Municione lei
sibus agris pratis pascuis MG Iaceo SU ice
Skaliczka, et cum pomerio et metis et grenicijs, prout.
eadem villa ab alijs villis est distincta et cum alijs per
linencijs ad dictam villam Dyedkowiez pertinentibus
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi
aut suis heredibus Juris proprietatis aut dominij ibidem
reseruans, preler piscinam maiorem et ripam, quai
piscina eadem mergere posset, et eciam alijs siluis
reseruatis solum, quod silua dicta Skaliczka, ut pre-
fertur, i litari i

 

 

 

 

vendidit hereditarie possidendam.

(F. LX. r.) 838. (Petrus de Crawarn alias de Plum-
naw Sobyenoni de Sborowicz et suis heredibus villam.
Hosezycz integram cum Curia allodiali cum. hominibus
censibus agris pratis pascuis Siluis et vniuersis suis
pertinencijs deno Jure et dominio , prout solus tenuit,
Jurepatronatus ecclesie incluso, nichil sibi aut suis he-
redibus Juris proprietalis aut dominij in diclis bonis
serit vendidit riii possidendam, [n illis
melis et grenicijs, prout bona eadem ab alijs bonis
circumadiacentibus ab aaMijuó sunt distincta.)

839. (Petrus de Crawarn alias de Plumnow Pessiconi
dicto Kopaez de Studencz et suis heredibus villam Mu-
rzynow integram cum Curia allodiali ibidem hominibus
censibus agris pralis pascuis Siluis el alijs vniuersis
suis pertinencijs cum pleno iure et dominio, prout solus
tenuit, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris aut
dominij reseruando, in illis metis et grenicijs, prout
villa eadem ab alijs villis ab antiquo est diuisa, vendidit
hereditarie possidendam.)

$40. (Petrus de Crawarn alias de Plumnaw Mathyey-
koni de Nyempezicz et suis fratribus et!) Andree de
Pawlowicz et eorum heredibus Curiam allodialem in

7) Die vier Worle set suis fratribus et* stehen. oberhalb der

TABULAE TERRAE MORAVL

 

 

ticulas eum pratis paseuis siluis et vniuersis suis per-
tinencijs pleno iure et dominio, prout solus tenuit,
nichil ibidem sibi et suis heredibus reseruans, in illis
melis et granicijs, prout eadem bona sunt ab alijs di-
slincta, vendidit hereditarie possidendum.)

841. (Martinus de Radaticz Commissarius Lowkonis

le Drzowicz Jeskoni diclo Puska de Cunstat et suis
heredibus Ibidem in Drzowicz Municionem cum Curia
allodiali Molendinis piscinis pratis pascuis Siluis rubetis
agris cultis et incultis metis et. grenicijs et alijs suis
vniuersis epe prout ipse Lowko tenuit, dum
viuebat.

s
gs

 

alicubi alibi intabulata inuenirentur, debent extabulari
et nullum habere vigorem, nisi in isto presenti loco.

842. (Sudka de Poczenycz Relicta Schuczonis Jacobo
de Borzitow et suis heredibus Curiam allodialem in Po-
czenycz cum agris et alodijs diclis purkrecht cum
pratis Siluis et Thabernis Curticulis media p
alijs eorum vniuersis pertinencijs Jure dolaliei pe
sola in Centum marcis grossorum tenuit, vendidit pos-

sidendam eodem Jure.

843. Jacobus de Borzutow Sigmunde e as d sue
super Curia allodiali in Poczenycz, is dictis

krecht pratis Siluis thabernis Pc s t alijs per-

Quinquaginta mareas grossorum Jure veri

aL et assignat, et Johannes de Morawan frater
Sigmunde suscepit dotaliciu

844. Jan de Drzowicz Jeskonem de Rakussek ad om-
ninm bonorum suorum, que vbicumque habet, suscipit
vnionem.

845. Marquardus de Sternberg Jaroslaum de Stern-

erg fratrem suum ad omnium bonorum suorum, que
solummodo habet uel habiturus est in terra Morauie,
suscepit vnionem.

(F. LX. v.) 846. Petrus de Crawarn Preposito et
Conuentui Monasterij in Landskrona in villa Dyedycz
prope Wysskow Sedecim laneos minus vno quartali et.
duos paruos agros, Sex thabernas, Quatuor curticulas,
quinquoNjwas in illa parte ville, que est versus Wiss-

rum vniuersis pertinencijs Juribus vtilita-
al Soscuis pleno iure et dominio ad illa solum, que
sunt superius nominata, nichil sibi in eisdem et suis
heredibus reseruando, vendidit hereditario Jure in per-
petuum possidenda.

847. (Petrus de Crawarn Janowy de Luderzow Pro
dotalicio Katherine s vrors ipsius In Buchlowicz in illis
bonis omnibus, que Jarohnyew ab ipso Pelro tenet,
Sola Curia allodiai ibidem exclusa, quam pro se reser-
vauit, Sexaginta marcas grossorum Jure veri dotalicij
deputauit et Bene) (sic).

S48. Sowka Relicta Virii de Bohuslawicz Buzkoni
de Wlachowicz et suis heredibus In Bohuslawicz do—
lalicium, quod ipsa ibidem videlicet Sexaginta marcas
grossorum vendidit eo Jure dotalicij, sicut sola tenuit.

849. Gedrudis Relicta Wiknanonis In Trssicz super

 

Zeile von derselben Hand.

luas Cur- 1398.

