CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI. a2

1308. dotalicio suo Jeskoni Puska de Cunslat et suis heredi- — pertinencijs, nullo prorsus excluso, ducentas quinqu- 1398.

bus duas marcas annui census super hominibus cen-
sualibus dotalicij sui in Trssicz cum pleno Jure et
dominio census predicti duarum marcarum deputauit,

ei hoe prius factum est, antequam ipsa eum pueris

congressum fecit.

850. (Gedrudis Relicta Wiknanonis Sulikoni de Ko-

mycz et suis heredibus In Trssicz super dotalicio suo
ndec

 

suis, quos habuit eum Wiknanone, Ins videlicet cum
suis dotalicijs, que vbieumque habet, et ipsi pueri cum
ipsa e conuerso cum omnibus bonis eorum, que vbi-
cumque habent, fecerunt simul congressum, videlicet
Stupyly su sye.

 

$52. (Bohus: le Schonwald Wytkoni de Luczan
et Kunathoni de pes el eorum heredibus duodecim.

quoad prediclum censum XII. marcarum, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendas.

853. (Hanussius de Brunna Janoni dicto Mazanecz de
Parzicz et suis heredibus Super Curia allodiali in Su-
lessowicz Thaberna et duabus Curtieulis et alijs vni-

 

marcas grossorum census annui vendidit hereditarie
possidendas.

. Qn dictus Mazanecz de Parziz Margarethe
vxori sue In Drazowiczky super toto illo, quidquid ibi-
dem habet, nichil prorsus excluso, Centum marcas
grossorum in Jus veri dolalicij deputauit, et Jan de
Pawlowicz Auuneulus Margarethe illud suscepit.)

(F. LXI. r.) 855. Mykulass de Wogetyn Zdyneze
vxori sue legittime Super tota villa Czrhow et eius
omnibus pertinencijs, nichil prorsus excluso, viginti

EX

et Hanussius fratres de Mylezan Jessi-
koni de Mosis et suis heredibus In Lytenezicz vnam
Curiam ci

luis et Jurepatronatus ecclesie ibidem
incluso, Item villas Skawsko superiorem et inferiorem
cum pratis pascuis Siluis et alijs vniuersis pertinencijs
pleno Jure et dominio prout solus (tenuit?) nichil om-
mino sibi et suis heredibus ibidem Juris aut dominij
reseruaus, vendidit hereditarie possidendum.

Nola. Sed ambas villas d Skawsko superiorem
videlicet et inferiorem idem

 

 

suis heredibus in villa Sardiezky Curiam allo
medium laneum censualem cum pats ju et vni-
versis alijs pertineneijs pleno out
solus tenuit, nichil rore xs, vendidi hereditarie
possidendam,

58. Ho hh

 

suam transducens eam de priori suo dolalicio, quod
habuit prius eidem Johaneze super illis omnibus, que
Sobyeno el Jarossio comparauit, cum omnibus suis

ginta marcas grossorum in pingnus veri dotalicij
"Trubky dat et assignat, Et Sobyeno de Sborowiez frater
ipsius Johancze illud suscepit, Et Jan de Blyssicz con-
gressarius seu Stupnyk Henrici ad hoc consensit.

$59. (Jan dictus Mazanecz Henricum de Jarohnyewicz
omnium puerorum suorum et Donri que vbicumque
habet, verum facit commissarium.)

860. Herbordus de Bucllowiez Jeskoni de Sternberg

ure et dominio,

i Boi lonussie vxor Hei
el inueniretur in tabulis, debet
deleri et nullum habere vigorem.

861. Qlarquardus et Jaroslaus fratres de Sternberg
Bonussy vxori Herbordi de Buchlowicz transducentes

iori dolalicio eidem domine in Mistricz

super h. us et agris censuantibus dolalicium eius,
videli ps marcas , Srossorum census annui in
Centum n pingnus veri dotalicij
deputauit, b Mio frater 1 Bonusic illud suscepit as--
serens esse bonum suum.) Hec eztabulacio facta est
de consensu Bonusse, et. Arcleb Sezyrka de Obora
dixit, esse bonum suum.

62. (Jesko de Sternberg alias de Lukow Elscze Re-
licte Wilhelmi de Zlyn in Buchlowicz super Curia allo-
liali el censu annuo ad hoc speclante pomerio Siluis
eL alijs vniuersis pertinencijs, prout ab Herbordo de
Buchlowiez emit, nichil excipiendo , ducentas marcas
grossorum in pingnus veri dotalicij deputauiL) De vo-
luntate domine Elscae hec abolicio facta est.
(F. LXI. 2 bu (Sobyeno de Shorovies Anne
icz villa et. suis per

 

is

 

 

 

n
grossorum Jure veri dotalieij deputauit et de gracia
speciali superaddidit sibi, ut ipsa Anna sit in possessione

maritum duxerit, tunc teneat. dotalicium suum, quod
habet et alia pueris dimitlat, Et Arllebus de Ryczan
frater Anne illud suscepit:
de Luezky vxor Herbordi ipsum Herbordum
suum.maritum Super dolalicium suum, quod habet in
Ruda suscepit in veram vnionem videlicet ad tres mar--
cas grossorum annui census, quas habet ibid
865. Bohuska de Bystricz Wenceslao de Doloplaz et
suis heredibus In villa Mrskless vnum laneum censualem
et vnam curticulam cum suis perieneie, pleno Jure
et dominio, nichil sibi et suis heredibus
wans, sed prout solus tenuit, eni loredano pos-
sidendum,
866. Sobyeno de Sborowicz irridet de Meylicz
et suis heredibus totum, quidquid in Sborowiez habuit.
videlicet tredecimum spun censuales quar-
um dimidium laneos ad. Curiam spectantes, tres tha-
bernas cum curticulis pratis vnam curliculam sine agris,
58

 

lem reser

 
 

 

