 

1398. que plebano data est, sed cum alijs omnibus Siluis pratis

pascuis et cum illo Jure, quod in Balneo habuit, et cum
vniuersis suis pertineneijs pleno iure et dominio, prout.
solus tenuit, nichil ibidem sibi reseruando Juris aut
doninij, vendidit hereditarie possidendum, Jurepatro-
malus Altaris penes ecclesiam excluso, quod pro se
reseruauit ipse Sobyeno.)

867. Przibiko de Zarussek Habardo de Zarussek fratri
suo et eius heredibus Ibidem in Zarussek Curiam allo-
dialem cum Siluis prais pascuis pomerijs Curtieulis
duabus et alijs vniuersis suis pertinencijs, pleno Jure
et dominio, pront solus tenuit, nichil prorsus excipiendo,
nec aliquid pro se ibidem reseruando, vendidit heredi-
tarie possidendam.

868. Bohussius de Bistrzicz Marlinkoni") dicto Pacho-
lik, Alberto, Bohussio, Janoni et Erasmo deStrzyelneho
filijs suis dat eis et eorum. heredibus medietatem bo-
norum Strzielneho et medietatem. Hluboczkeho cum
omnibus eorum pertinencijs, pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, dat eis hereditarie possidendam, Ita
quod quamdiu vixerit ipse Bohussius pacificus in eisdem
bonis permaneat, post mortem autem eius supradicta
bona ad predictos suos filios deuoluentur Jure here-
ditario.

869. Mixiko dietus Zub de Sezytowicz Janonem Bye-
leho de Domamyslicz omnium puerorum suorum pro-
priorum et fratris sui orphanorum ac bonorum suorum
et dictorum orphanorum omnium verum fecit commis-

sarium.

870. Sazema de Tassow filijs Wlezkonis de Dobrocz-
kowiez alias de Swabenyez totum, quidquid ipsius
Auunculus Onsso sibi dedit in villa Swabenyez, vide-
licet Curiam allodialem cum nemoribus piscinis flumi-
nibus pascuis, quinque laneis, octo curticulis, quinque
tabernis, duobus maccellis, medio Balneo et in Wsse-
borzicz Curiam allodialem, quinque laneos, et vnum
nemus dictum Hayg, Item in Dyedkowicz medium la-

I. i.) S71. Czenko de Drahotuss Commis-
sarius orphanorum Erhardi de Drahotuss fratris sui in
Swaloborzicz prope Kygow Curiam allodialem, octa-
wum dimidium laneos censuales, duodecim curliculas,
Balneum cum Riuulis cum pascuis, in quibus commu-
nitas pascit, et eorum vsu, prout communitas eis vlilur
in dicta villa cum pralis et vniuersis eius pertinenci
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi et orphanis
predictis Juris proprietatis aut dominij reseruando,
Johanni de Morawan et eius heredibus vendidit here-
ditarie possidendum.

12. (Bohussius de Kossowa Smiloni de Ossoweho et
suis heredibus In villa Petrowicz Curiam allodialem cum
tribus laneis censualibus vnum pomerium duas piscinas
et Municionem ibidem et alijs vniuersis ipsius pertinen-
cijs pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, Item in
villa Podole quatuor laneos censuales, Item in Wa-
wrzynezy villa duos laneos censuales cum eorum vni-
wersis pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil in

  

1). Die im. Orig. nachfolgenden zwei. Worte «ilio suo* sind
durchstrichen.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

eisdem supradictis bonis sibi el suis heredibus Juris 1398.

aut domini reseruans, prout solus tenuit, vendidit he-
reditarie possidendum.)

3. Johannes de Morawan Sbynkonem de Kokor
facit verum Commissarium ipsum et eciam Protywezo-
nem de Zastrzyzl ipsos ambos insolidum omnium pue-
rorum suorum et bonorum, vbicumque ea habei

S74. Andreas de Raczowalhota Jakubkonem de Mye-
ssecznalhota recipitin veram vnionem omnium bonorum
suorum, que vbieumque habet.

S15. Herzmanko de Tuezapp prope Byzenez Mixiconem
de Tuczapp suum priuignum suscipit in veram vnionem
omnium bonorum suorum, que habet vbicumque.

876. Zwyesto de Topolan Andree Zahora el suis he-
redibus In Dluhomylow Curiam allodialem et quartum
dimidium quartale cum omnibus suis pertineneijs, pleno
iure et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

STT. Leonardus de Borzuthow omnes pueros suos,
quos habet uel habebit in futuro, super illis omnibus
bonis, que habet in Poczenycz, sint multa uel pauca,
michil prorsus excipiendo, cum eorundem bonorum
vniuersis pertinencijs suscepit in veram vnionem, vi-
delicet na Spolek, et hoc ad veram hereditatem.

(18. Raczek de Leznycz Philippum de Leznycz filium
Koldyn recipit ad veram vnionem illius Curie allodialis
cum suis pertinencijs, quam habet in Leznycz.

879. Doman de Zaworicz Proczkoni de Buzow et suis
heredibus In Dluhomylow Curiam allodialem cum agris

ilos, cum aquis omnibus ad hoc perlinenlibus cum
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem
sibi reseruans, exclusis illis, que ibidem predictus Jesko
Puska de Cunstat habet, vendidit hereditarie possiden-

et cum hominibus censualibus, quos habuit ibidem
Doman habuit (sic) , Et si predicta bona, que sunt
tabulata Proczkoni, alicubi in tabulis terre inuenirentur,
debent aboleri et nullum habere vigorem.

880. Odpor.?) Jesko Puska de Cunstat fucit odpor
dicens, se Jus propinquius habere ad bona superius
intabulata, quam ipse Doman et de hoc refert se ad
literas.

(F. LXIL. v.) 881. (lixiko de Vgezd Hanussio de
Prus et suis heredibus villam Opaltowioze um. Curia
allodiali agris pratis siluis fluminibus pascuis hominibus
censibus Juribus vtilitatibus et vniuersis eorum pert
neneijs cum Molendino pleno Jure et dominio, nichil

idem sibi et suis heredibus Juris proprietatis aut do-
minij reseruans, sed nec aliquid excludens, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendum, Et si dicta
villa Opatowicz alicubi in tabulis terre inuenta fuerit,
debet statim extabulari et aboleri e nullum habere

in-

 

 

 

 

2) Sieht. am. rechten. Rande. von. derselben Hand.

