CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

1398. Deblin, et medio lempore Lowko mortuus est, Atlamen

redicti Nuneeij de mandato domini Marchionis dictum
Martinum de Jempnicz, Commissarium factum, sibi com-
missionem bonorum et puerorum Lowkonis intabula-

verunt.
883. Rachua de oin Barssiconi suo marito legit-
limo et omnibus pueris suis, quos cum eodem suo
marito habuit, Guriu "iloialem In Olssan cum vna
aterna hereditas sua

 

,n inen
sola tenuit, dedit liberaliter et donauit.
84. Jarossius de Laznyk Symakoni de Laznyk et suis
heredibus medium laneum in Laznyk cum omnibus suis
pertinencijs, nichil prorsus excluso, prout solus tenuit,
xevitih hereditarie possidendum.

 

vien et Jesconi filijs suis omne suum dotalicium,
quod habuit in Rathay et in Wiczow, videlicet in Rathay
quindecim marcas grossorum census annui et in Wy-
czow decem marcas grossorum annui census in ducen-
lis quinquaginta marcis grossorum eo qt quo sola
tenuit, dedit liberaliter et resignauit, Et Nobilis Laczco
de Crawar fuit Nunccius ex parte domini pne Mar-
chionis m Am ul prius intabulacio fieret.

is Katherina et alij orphani Mathie de

 

buerunt, sed in Rathay sibi reseruauerunt, *)

$86. Jesko dictus Puska de Cunstat Annam de Otto
slawiez Conthoralem suam legittimam et Laezkonem de.
Crawarn alias de Hellfenstain fecit veros Commissarios
suorum, vbicumque ea

post mortem ipsius Jesconis in viduilate permanserit,
quod tunc ipsa cum domino Laczcone in solidum sint
veri Commissarij et Tutores bonorum, et pueroru
duorum, ut prefertur, Si autem maritum duxerit, tunc.
ab huiusmodi Commissione et Tutela sit exclusa , con--
lenta existens de bonis in Ottoslawicz et alijs ad eadem.
pertinentibus, prout prius in Tabulis terre est ei assi-
gnatum et inseriptum, et amplius Laczko pde solus
remaneat Tutor et Commissarius ut preí

887. Jesko Tüsks de Cunstat. ipt den et — filios
suos ad omnium bonorum suorum, que habet uel ha-

bobit, recipit veram vnionem, et hoe vsque ad bene-
placitum sue voluntatis.
(F. LXIIL r.) 888. Elska de Drahotuss filia Fridussij

 

. Jesko dictus Puska de Cunstat Anne de oie-
slawicz Conthorali sue legittime primo Munici
Ottaslawicz et totum, quidquid in villa ibidem aba
Ilem tolam villam Dobrochow, ltem totum quidquid

 

1) Der con anderer Hand. sugeschriebene Schluss. dieser Ein-
lage steht. am. rechten. Rande,

 

229

habet in Wranowiez, Item totam villam Kobylnyh, Item
totam villam Lhotka, cum Curijs allodialibus omnibus,
agris pralis pascuis piscinis Molendinis Siluis fluminibus
Riuulis riuulis (sic) rubetis vineis, ortis pomerijs, metis
grenicijs, prout eadem bona ab antiquo sunt limitata,
et eum hominibus censibus Solucionibus Robottis, Ju-
ribus vülitatibus et fructibus, in quibuscumque rebus
consistant, et alijs vniuersis eorum pertinencijs intra et

suis pertinencijs super pueros, quos ipse Jesko Puska,
ipsa Anna habuit uel habebit, statim deuoluantur,
Et eciam specialiter omnem hospitalitatem omnium Cu-
riarum allodialium,, qui Nabyt, sint pecora uel
pecudes, omnia dedit ei

890. Jesko dictus mem " Cunstat Clare Conthorali
Sulikonis de Konyez In Drzowiez super Municione Curia
allodiali Molendinis piscinis pratis pascuis Siluis rubetis
Agris cultis e incultis melis et grenicijs et alijs vni-
wersis suis pertinencijs, nichil prorsus excipiendo,
Trecentasquinquaginta marcas grossorum denariorum
Pragensium in pingnus veri dotalicij deputat et m
et eciam super hominibus censibus vilitatibus et vi
versis portione dictorum bonorum Drzowiez, peni
eaa Drzowicz comparauit.
891. eso Puska de Cunstat. Sulikoni de Konycz et
suis heredibus Municionem in Drzowicz eum Curia
allodiali, molendinis piscinis pratis siluis pascuis rubetis
Agris cultis et incultis cum hominibus censibus Juribus
viilitatibus obuencionibus et emolumentis et vniuersis
eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, prout a Low-
kone de eadem bona comparauit, nichil
dem sibi et suis heredibus Juris proprietatis aut dominij
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

. LXIII. v.) 892. Anno domini Millesimo
CCC? Nonagesimo Nono Post Deinde Epiphanie?)
Celebratum est Colloquiorum (sic) dominorum
presidentibus domino Jescone dicto Puska de

io, Sulikone dari

et Jescone Notario Supremis, ac presentibus do-
minis et Baronibus infrascriptis videlicet Erhardo
de Cunstath, Laczkone de Crawar, Sdencone et
Jescone fratribus de Sternberg alias de Lukow,
Petro de Plumnaw, Henrico de Mezyrziecz, Sigis-
mundo et Smilone de Lethowiez, Wokone et
Laezkone de Crawar alias de Tyczyn, Wancone
de Bozcowicz, Jarossio, Przedborio, Bernhardo
et Mathussio de Czimburgh, Erhardo de Luczan,
et Ooykone de Desa.

3. (Anna de Tyessicz Philippo de
fuxider p suis b cdm us tolum, quidquid ibidem
in Tyessicz in hereditatibus habuit, cum pleno Jure et

 

 

 

 

 

2) d, i, nach dem. 13. Jünner.

1398.

1399.

