1399.

230 TABUL

 

dominio el suis vniuersis pertinencijs videlicet Curiam
et terciumdimidium laneos et duas Curticulas, prout
sola tenuit, nichil ibidem sibi reseruans, dedil heredi-
larie possidendu

891. Philippus de Paezlawicz Anne de Tyessicz vxori
sue (super illo toto, quidquid sibi per ipsam Annam he-
redilarie in Tyessicz est intabulatum Centum marcas
grossorum racione veri dolalicij deputauit Et) ") In
Paczlawiez super Septimo dimidio laneis et Molendino
cum suis omnibus perlinencijs Septuaginta marcas gros

 

hilippi, ad huius-
modi intabulacionem suum dedit consensum.
895. i i i d

 

 

et suis heredibus villam Prossynky integram cum agris
censibus hominibus Juribus fructibus et vniuersis suis
pertinencijs, pleno Jure et dominio, nichil sibi uel suis
Successoribus Juris proprietatis aut dominij reseruans,
prout solus tenuit, hereditarie?) vendidit possidendam.

896. Odpor. ?) Erhardus de Cunstat, Capitaneus terre.
Morauie, ex parte Jodoci Marchionis odpor facit dicens,
quod ad eandem villam Prossynky Jus melius habeat,
et quod eandem villam dedit Pessiconi, Piknossi et Jan-
koni de Malenowiez alias de Petrowicz.

897. (Alsso de Wezel: Kuniczkonem de Drahotuss ad
omnium suorum bonorum vbicumque ea habet veram
suscipit vnionem, hoc est na Spolek, videlicet ad bona
in. Wezky et alia.)

SOS. Viricus de Lhota Wsseborium de Dubczan et
Janonem de Rzymyez facit veros Commissarios suorum
omnium bonorum, que in Lhota uel alias vbicumque

mortis sue, quod sint veri Comissarij dictorum bonorum
et puerorum, quamdiu ipsi pueri ad annos debite etatis
y^ peruenerint.
9. Albertus et Bernhardus fratres de Czimburg cum
Guaibus eorum bonis, vbicumque ipsa in hereditatibus
in obligacionil fecerunt

 

video Stupugy se.

Albertus de Crimburg Jarossium de Crimburg
cunis suum facit verum Commissarium omnium bo-
norum suorum, ut post mortem suam sit verus Com-
missarius omnium suorum bonorum el puerorum, quam-
diu ijdem pueri ad debitam etatem non peruenirent,
Taliter quod si ipse Albertus aliquam filiam habuerit,
tunc Bernhardus frater suus, si ipsam cum consilio
amicorum matrimonio copulauerit, ducentas marcas
grossorum debet ei dare racione dotalicij, ut amplius
ipsa ad bona hereditaria nullum Ju debo habere, Si
autem aliquam filiam ad Monasterium dederit, tunc
eidem de Quinque marcis grossorum annui census ad
tempora vite ipsius condescendat, et post mortem talis
filie census idem ad ipsum Bernhardum et suos heredes
deuoluatur, Si autem idem Bernhardus post mortem
suam aliquas filias reliqueret, quod tunc prefatus Al-

1) Am linken. Rande dieser. durclstrichenen Stelle stet. con.
dsta. eztabulacio alijs non. delet. preiudi-
core, que isnnrr

2) Das im. Orig. vorstehende Wort. ,dedir* ist durchstrichen.
35a 3) Steht am. Prec uode eom derseien Haud

anderer. Hand:

E TERRAE MORAVIAE.

bertus eisdem filiabus similiter et. eodem modo det, 1399.

filie amborum postquam eis illa data fuerint, ut prefer-
tur, nullum Jus de celero ad boma el heredilates de-
beant habere.

Et ad prediclam Commissionem Jarossio factam
Beier de Czimburg fraler eius suum dedit con-

m. LXIV. v.) 901. an de Muehnyez filius Wany-
konis cum consensu el voluntate Auunculi sui dicli
Roman Jarossio de Czimburg et suis heredibus tá
quaqui habuit in Muchnicz, cum pleno Jure et dom

 

j
dicit, quod sit hoc bonum ipsius Janonis, El si alicubi
in tabulis inueniretur, debet aboleri, et nullum vigorem
obtinere.)

902. Johannes de Sternberg alias de Lukow Buskoni
de Krasna et suis heredibus mediam villam villam Tyess-
tyn cum Curia allodiali medio Jurepatronatus ecclesie
cum suis omnibus pertinencijs, pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil ibidem sibi aut suis heredibus
Juris proprietatis aut dominij reseruando vendidit he-
reditarie possidendam, Et Sdenko de Sternberg frater
eius dedit ad hoc suum consensum.

903. Odpor. *) Erhardus de Constat, Capitaneus terre
Morauie, ex parte Jodoci Marchionis Morauie facit od-
por dicens, quod Judei ipsius Marchionis habent Jus ad
dictam villam Tyesstyn racione suorum debitorum.

904. Sdenko de Sternberg alias de Lukow Agnescze
vxori Stephani de llayczendorl? dicti Schenknar In villa
Kostelecz, in bonis possessis et liberis Quinque marcas
grossorum annui census in pingnus veri dotalicij dat
et assignat, Et Mukarz de Kokor, qui eam marito tra-
didit, illud suscipit, Et Jesko de Sternberg alias de
Hw frater ipsius Sdenkonis ad hane intabulacionem

iuum dedit consensum.

^5. (Anna Relicta Janaczonis de Nedachlebicz On-
ssoni et Slawossoni fratribus de Kunkowicz suum do-
talicium videlicet quod im Nedaehlebicz Sex marcas
grossorum census et5) In Wannow et in Mostyenycz
Quatuor marcas grossorum census annui eo Jure
talicij, sicul sola tenuit, nichil ibidem sibi reseruando

 

  

FB

dit.)
906. (Zacharias dictus Sessel de Wssetat et Bolka
Conthoralis sua Mixonem el Czenkonem fratres de
Ottoslawiez et Dobecsium de Jezow recipiunt, in veram.
nionem, videlicet na Spolek, omnium bonorum suorum
suorum (sic) que habent in villis Dobrosskowicz et
cz cum eorum vniuersis pertinencijs pratis pas-
cuis Siluis, eo omni Jure et dominio, prout soli tenue-
runi, Et eciam cum bonis mobilibus, que dicuntur
Nadbyt, que habent ibidem.)

907. Petrus et Alsso fratres Stibicz ^) Bohussio de

5). Die Stelle von «quod in Nedachlebics bis census et* ist
durchstrichen wnd am rechten. Rande steht von a
lista: abolicio in secundu linea non. pre-
iudicat. alijs. intabulutis.

im Orig. vorstehende Name » Tibics* ist durchstrichen.

inderer

