CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

1399. Schonwald et Bernhardo de Schuezendorf et eorum

Centum quinquaginta mareas grossorum In
Schonwald, quas Jure dotalieij tenuerunt, eodem Jure
vendiderunt, nichil amplius ibidem sibi Juris proprie-
tatis uel dominij reseruantes,

908. Sulko de Radkow Franconi et Henrico filijs suis
totum, quidquid in Oppatowicz habuit , cum suis perti-
nencijs, et Borzuthe filio suo Juniori totum , quidquid
ibidem in Opatowicz in illa parte ville, vbi Boczko de
Lestnicz eciam habet videlicet laneos Subsides et Mo-
lendinum, cum suis pertinencijs, ac in villa Brthowye
quidquid habui, dedit pro eorum porcione, Sic quoi
ipse Borzulha specialiter ibidem in Opatowicz el in
Brlhowye habeat suam porcionem, ut prefertur.

909. Wilhelmus de Kozussicz Vitkonem dictum Sypyk
de Obora facit verum Commissarium omnium bonorum
suorum et puerorum.

. LXV. r.) 910. Henricus de Radkow Frankoni
fratri suo de Balb et suis heredibus totum, quid in

villis

el que a patre suo Prin ibidem uel fratre suo Procz-
kone habere potuit, cum omnibus eorum pertinencijs
pleno Jure et dominio, nichil Du ibidem sibi re-
seruans Juris proprietatis uel domini, vendidit here-
ditarie possidendum, Sed porcione "orsuihe semper
salua permanente.

911. (Franko de Radkow Anne Conthorali sue In
Opatowiez super Municione et tribus araturis agrorum,
laneis, Curticulis : super illo toto, quidquid in illa parte.
sita habet, Item in Malonyn et in
in eorum pertinencijs pratis Siluis pascuis
Quadringentas quinquaginta sexagenas grossorum in
pingnus veri dolalieij dat et assignat, Et Jacobus de
Vpolessicz frater Anne illud suscipit. dicens sufficere.
eidem.)

12. (Sbinko presbiter de Krumpsyn et Jan de Cze-
lechowicz faciunt gongressum, videlicel Stupugy se,
cum TMiNE diclo Hussie de Krumpsin cum omnibus
bonis illis, que simul in rompsin habent, Et ipse Jan
dictus ios cum illo toto, quidquid in Kozoged habet.
congressum facit cum ipsis vniuersis.)

913. Johanka Relicta Zawissij de Wisskowicz Sobye-
nonem fratrem suum et ipsius heredes ad omnia bona
sua, que in Wiskowiez habet, cum omni eo Jure et
dominio, prout sola tenet, in veram suscepit vnionem,
videlicet na Spolek.

914. na de Buskowicz Jacobo dicto Konezek de
Prus et si re
suis per! sels pleno Jure et dominio, nichil in eodem.
sibi aut heredibus suis reseruans, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendui

915. Busko de Krasna Woytiechoni de Meilicz et Bo--
hussio de Kokor totum, quidquid in Tyesstyn p
cum pleno Jure et dominio, prout solus tenet et hab
dedit eis sic quod ipsi illud post mortem suam debenas
EUN

16. Odpor. !) Suliko de Konicz, officialis domini Jo-
hs Marchionis Morauie, ex parte eiusdem domini
Marchionis facit odpor dicens, quod Judei ipsius domini

ioni: " Jure!

 

 

E

 

 

 

  

 

 

 

   

 

1) Steht. am. rechten. Rande von. derselben Hand.

231

917. Przibiko Schelnberg diclus Syp Gezdononi dicto
Medek de Stichowiez et suis heredibus in Buyanowicz
Sex laneos Septem Curticulas mediam Curiam allodia-
lem, et medietatem ville deserte Probsdorf dicte, Item
quartam partem Jurispatronatus ecclesie in Buyanowicz
cum Agris pralis pascuis el alijs vniuersis pertinencijs
pleno Jure et dominio vendidit hereditarie possidendum,
Nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis
aut domi reseruando.

(F. LXV. v.) 91S. (Gezdon dictus Medek de St
chowicz ince Conthorali sue In Buyanowicz super
Sex laneis Septem Curticulis el media Curia allodiali,
et super medietate ville deserte dice Probsdorf cum

 

 

o6
sorum Pragensium in pingnus veri dolalicij dat et
signat, igi: T Z

 

dyncze
illud suscepit.)

919. (Mirko de Chlum Erhardum de Cunstat facit verum
Commissarium omnium bonorum suorum et puerorum,
quamdiu ipsi pueri ad annos debite elatis non per-
venerint.)

920. (Wilhelmus de Lytenczicz Gyndrzichoni de Za-
strzel et suis heredibus totum, quidquid in Lytenczicz
habet, cum suis pertinencijs pleno Jure et dominio
iam Jurepatronatus ecelesie ibidem incluso, nichil
ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis uel
dominij reseruans, prout solus tenuit, dedit hereditarie
possidendum.

921. (Elska de Sternberg alius de Swyetlow Wokonem
de Crawarn maritum suum et Petrum de Crawarn alias
de Plumnow recepit in veram vnionem, videlicet na

 

stant, prout eadem bona ad ipsam Elskam Jure here-
ditarie spectant, cum pleno Jure et dominio nichil
excipiendo.)

922. Woko de Crawarn Elseze de Sternberg Contho-
rali sue In villis Bartusschendorff ud pow
lribus marcis grossorum census an n Zylyna
super duodecim marcis grossorum annui ims, etin

 

assignat, Et Petrus de Crawar alias de Plumnaw, illud

co de Crawar Junior Wokonem de Crawar

bonorum suorum, que vbicumque habet, veram suscipit
vnionem videlicet na Spolek.

924. Wocko de Crawarn alias de Stalberg Laezconem.
de Crawar Juniorem fratrem suum et Laczkonem de
Crawar alias de Hellfenstain seniorem recipit ad veram
vnionem omnium suorum bonorum, que vbicumque

habet.

925. (Petrus de Crawarn alias de Plumnow Adliczze
vxori Maczkonis de Ostrow in villa Ottenslag super
hominibus censualibus ibidem Quinque marcas grosso-
rum annui census racione veri dotalicij in quinquaginta.

 

 

