1399.

  

232 TABU

marcis grossorum dat et assignat, EL si ipsa Adliczka
moreretur, tunc Maezko maritus suus eum pueris ip-
sorum illud dotalicium debet habere, Et (sic)

(F.LXVL. r.) 926. (Arllebus de Wetherzow Adlicz-
kam de Wetherzow Sororem suam suscipit in veram
vnionem bonorum Mykulczicz et aliorum omnium bo-
norum suorum, que vbicumque habet.)

927. (Henricus de Damoboricz Offeze Conthorali sue
In villa Lukowe super hominibus censualibus et alijs
perlinencijs decem sexagenas grossorum census annui
racione veri dotalicij in Centum sexagenis grossorum
dat et assignaL, Et si quid ibidem defecerit, tunc in
villa Rokytnyeze debet suppleri, ut decem sexagenas
annui census habeat, et residuum fiat ipsius Henrici, Et
Henricus de Schonwald suscepit illud dotalicium et
dicit sufficere.)

928. Dywa de Czekynye Petrzikonem de Lychtnow
fücit verum Commissarium omnium suorum bonorum,
vbicumque ca habet, eLeciam suorum puerorum omnium.

929. (Dobessius dictus Vderlicze Vrsule vxori sue
In Lyssow super Municione, Curia allodiali, Agris pratis
pascuis et alijs suis vniuersis pertineneijs Septuaginta-
quinque marcas grossorum racione veri dotalicij dat
el assignat, Et Nicolaus de Vgezdecz, fraler germanus
ipsius Vrsule, illud suscepit.)

930. (Benessius de Lyderzow Jareze Conthorali Ja-
nonis fratris sui indiuisi de Lyderzow Ibidem in Lyder-
zow super Curia allodiali Agris pratis pascuis piscinis
Siluis et eorum pertinencijs vniuersis nonaginta marcas
grossorum nomine veri dotalicij, dat et assignat, Et si
idem quid defecerit, hoc in bonis Laskow debet ad-
impleri, quod plene habet nonaginta marcas dotalicij
Et Zycho de Nedachlebicz frater ipsius domine illud,
dolalicium suscepit.)

931. Jenyko de Dobroticz Sigismundo seu Sichoni de
Nedachllebicz et suis heredibus ibidem in Nedachlebicz
Curiam allodialem cum agris pratis et Silua, et ipsius
Curie pertinencijs intra et exira villam, eum pleno Jure
et dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris
aut dominij reseruans vendidit hereditarie possidendam.

932. (Sigismundus seu Sicho de Nedachlebicz Kaczne
Conthorali sue In Nedachlebiez super Curia allodiali
agris pratis Silua et ipsius Curie pertinencijs vniuersis
intra et extra villam, et super laneo Lyskonis ibidem,
Sexaginta marcas grossorum racione veri dotalicij de-
pulat et assignat, Et Vilko Sypyk frater Kaczne susce-
pit idem dotalicium.

(F. LXVI. v.) 933. (Pessiko dictus Kopaez Janoni
de Neptenye et Benessio ac Philippo filiastris suis et
eorum heredibus villam Murzynow integram cum agris
pratis pascuis siluis Molendino Curijs allodialibus et
vniuersis alijs ipsius pertineneijs pleno Jure et dominio,
nichil sibi ibidem aut suis heredibus Juris proprietatis
aut domini reseruans, prout solus tenuit, vendidit he-
reditarie possidendam.)

934. Wanko de Bozkowicz Stachoni de Wodyerad et
suis heredibus In Wodyerad Curiam allodialem cum

 

3) Am. rechten Rande steht von anderer Hand die Notez. Hec.
extabulacio non nocet alijs scriptis."

2) Diese drei Worte «Sazema de Tassow* stehen unterhalb
der. durchstrichenen.Wlescone patre eorum.*

AE TERRAE MORAVIAE.

agris pascuis pratis Siluis et alijs vniuersis pertineneijs 1399.

pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem
sibi aut suis heredibus Juris proprietatis uel dominij
reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

935. Anna de T yessicz Henrico de Jarohnyewiez dicto
Albo et suis heredibus In villa Trubka super allero di-
midio laneo (sic) censualibus viginti marcas grossorum,
eo Jure dotalicij, sicut sola tenuit, vendidit possidendas.

936. (Benessius de Tlustomast Margarethe Coniugi
sue In villa Osseczan super Quinque laneis Quatuor
Curliculis et vna thaberna et. eorum pertinencijs Sep-
luagintaquinque mareas grossorum racione veri dota-
liij dat et assignat, Et sí quid ibidem defecerit, tunc
ibidem in Osseczan In Curia allodiali debel adimpleri,
quod integraliter possit habere dictum dotalicium, Et
Henricus de Jarohnyewiez frater Margarethe idem do-
talicium suscepit.)

937. Boczko de Cunstat alias de Lestnicz Janoni de
Dobroczkowiez et fratribus suis germanis e eorum
heredibus, (Curiam allodialem de duabus araturis in
D yedkowiez cum Septimo dimidio laneis censualibus et
Quinque Curticulis, Thaberna, Siluis pratis paseuis et
eorum ommibus pertinencijs pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit et) *) In Swabenicz quatuor Curti-
culas maiores el vnam paruam et tres praetas, que
dicuntur Nywy, dat permutando cum prefatis Janone
de Dobroczkowiez et fratribus suis, pro eorum bonis
hereditarijs que a Sazema de Tassow ?) habuerunt he-
reditarie possidendas.

938. Jan filius Wlezkonis de Dobroczkowicz cum fra-
tribus suis germanis et indiuisis Boezkoni de Cunstat
alias de Lestnycz et suis heredibus In Swabenyez tria
quartalia?) censualia cum eorum vniuersis pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout soli tenuerunt, nichil ibi-
dem sibi reseruans (sic), resignauit et dedit, permu-
tando pro alijs bonis hereditarijs, que ipse Boczko ipsis
immediate intabulauit,

(F. LXVIL. r.) 939. Odpor. *) Jessiko de Sowynecz
Dorothea filia Paulikonis de Sowynecz dicta Koldyna
et Katherina Relicta Andree de Nechwalin faciunt od-
por et dicunt, quod Pauliko de Sowynecz in Colloquio
dominorum proxime preterito Kaczne vxori sue dota-
licium in bonis Pnowiez et eorum pertinencijs intabu-
lauit, ad que quidem bona ipse Jessico et dicte sue
Sorores dicunt se Jus habere, el referunt se ad tabulas
terre.

940. Mykalass de Neczyez, Henricum de Jarohnyewiez,
Barssonem dictum Czyhowka, Vlricum de Lhota et
Woyslaum de Paczlawicz recipit in veram vnionem,
videlicet na spolek omnium bonorum suorum et pue-
rorum, Sic tamen, quod postquam pueri ipsius Myku-
lassonis ad annos debite elatis peruenerint, possint
tunc licite de bonis eorum disponere, sicut eorum pla-
cuerit voluntati, predicta vnione non obstante.

941. (Siliko de Paezlawicz Agneskam de Paczlawicz
Sororem suam, vxorem Marssonis transducit de Lholka
in Paczlawiez super Curiam allodialem, duos laneos

2) Das im Orig. nachfolgende Wort. «agrorum ist durch-
strichen
3) Steht am. rechten. Rande von. derselien. Hand.

