CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VI.

1399. censuales, tres Curticulas, des llabernas cum pomerijs

pratis pascuis nemoribus et alijs vniuersis pertinencijs,
super quibus Centum vipinliingue marcas grossorum
racione veri dotalicij sibi deputat et assignat, Et dicit
eidem nne icere.

ephanus de Wezek Sdenkoni de Wezek et suis
toréliue Curiam allodialem ibidem in Wezek cum
agris pratis pascuis Siluis pomerijs et alijs suis vaiuer-

prout solus tenuit, nichil excipiendo nec pro se reser-
wando, dat hereditarie possidendam.

913. Jarossius de Starawess Dorothee vxori sue In
Jarohnyewicz super Curia allodiali cum suis pertinencijs
"Triginta marcas grossorum nomine veri dotalicij deputat.
et assignat, Et Lois de Drzyenoweho illud suscepit
et dixit suffice

94, Jaroisus de Siruwens pueros Henzliconis de
Slarawess ad omnium suorum bonorum, vhicumque
habitorum, veram recipit Sion. videlicet na Spolek,
Et Jacubek de Rakodaw ad hoc ci

945. Dorothea Tllicla Budkonis Smylonem de Borotyn.

filium suum et Przibiconem de Suchdol ad sui dotalicij,
videlicet Centum marcas grossorum, quod habet in
TRubanye veram suscipit vnionem, Sic lamen quod tem-
pore vite sue non debeant ipsam in ipso dotalicio im-
pedire.
(F.LXVIL v.) 946. Sigismundus alias Sich de Neda-
chlebicz Jaroslaum de Nedachlebicz ad omnium suorum
bonorum, que ibidem in Nedachlebicz obtinet, veram
suscipit vnionem videlicet spolek, Sic tamen quod post-
quam pueri, si quos habuerit, ad annos debite etatis
venerint, de dictis bonis sicut eis placuerit possint
disponere, predicta vnione non obstante.

47. Dobessius de Vderlicz Wilhelmum de Sobaczow
facit verum Commissarium omnium suorum bonorum
et puerorum, Taliter quod. quamprimum pueri ipsius
ad etatem debitam peruenerint, possint tunc de bonis
ipsis disponere, prout eis placuerit, predicta Commis-
sione non obstante.

918. Qlarsso de Lhotka Sobyeno de Trubek et suis
heredibus villam Lholkam integram cum honinibus cen-

To
se aut suis heredibus reseruando, vendidit hereditarie
possidendam.

949. (Dobessius de Vderlicz Vlrico de Mezycz et Li-
bussio de Senycz el eorum heredibus In Sczytowicz
super duobus hominibus censualibus duas sexagenas
minus duobus grossis annui census eo Jure, prout in
Benessio Chytra Jure obtinuit, eodem Jure vendidit
hereditarie possidendas,

Doman d. oko Supr yh patris illorum orphano-
rum videlicet Viri lexycs fecit istud extabulari
et intabulari Sulikoni y» Conyes, et dixit illud esse

»

 

bonum.

7) Am recien. onde dieser. Einlge seht von. derselien
Trenden Hand: , Domande Koko

233

950. (Sobieno de Trubek Swene Conthorali sue In
Lliotka super tota eadem villa cum hominibus censibus
agris pratis psscuis et eius vniuersis pertinencijs va
tuaginta. marcas umm racione veri dot

putat,
quas in T: Bie abuit, ejr predictam villam Lhotkam.
est transducta.)

 

 

51. Johannes dictus Stahler Ciuis Olomucensis Ja-
noni dicto Medwyedek de Dubezan et suis heredibus
in Paterzyn super Curia allodiali vnam marcam gros-
sorum annui census, prout (in Hyncone de Paterzyn)
Jure terre oblinuit in Elska matre Medwyekonis eodem
omni Jure Send hereditarie possidendam,

952. Jan de Kokor Ciuis Olomu-
censis Mad "iet Hororek ot sus: heredibus I
Oynycz Curiam allodialem et vnam Curliculam cum
pralis pascuis et. vniuersis pertinencijs pleno Jure et
dominio, pront solus tenuit, nichil ibidem sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam
953. Artusse Relicta Mikssonis Polnkopye et Marga-
retha eius filia Kunye vxori Mykulassonis et eidem ac
Damyano fratri de Przerow et heredibus eorum villam
Przeczkowiez totam et (in Nezdenyez Curiam allodialem
cum duabus Curticulis) ?) cum hominibus censibus Agris
pratis pascuis et alijs vniuersis pertinencijs pleno Jure
et dominio, prout sole tenuerunt, nichil ibidem pro se
reseruantes, predicte Kunye ct pueris predicti Miku-

 

 

Et si alicubi reperiretur in inis aboleri debet et
nullum prorsus habere vi

951. Henricus de Jarohnyewicz Wlczeonem de Rzy-
kowicz Henricum de Sobyebrzich et Michalkonem de
Choryna ad omnium suorum bonorum, que habet in
Trubka et in Blyssicz, veram suscipit vnionem.

955. Doman de Zaworzicz Wokoni et Samba de

      

ionem,
Curiam cum pratis pascuis siluis rubelis etalijs vniuersis
pertinencijs pleno Jure et doninio, prout solus tenuit,

 

laneos, TThabernam et fibra, Item in Rudye duas
cas grossorum census annui, cum Siluis ad hoc sj
tantibus , pleno ure et dominio, prout solus habui,
nichil sibi aut suis heredibus in bonis predictis Juris
proprietatis aut dominij reseruando, intabulauit here-

ditarie possidendum, Ita quod licet ipse Doman prius
ia bona habeat in tabulis cum Wiskone sibi intabu-
lata, tamen illis omnibus predictis bonis renuncciat, ut.
eadem edi quoad eum et ipsius heredes mullum
habeat vigori

956. dier $ Jesko Puska de Cunstat facit odpor
asserens, quod in predictis jns uperon intabulatis.
Jus sibi conpetit et fuent se ad lil

957. (Barsso. Czyhowka Nisl de Neczicz
patruum suum ad omnium suorum bonorum vbicumque
habitorum veram recipit vnionem, videlicet na Spolek.)

 

2) Am. linken Rande steht von einer. andern. Hand die Noe:
esta. abolicio non preiudicat alijs.
3e a 3) Steht am rechten. Rande con. dersellen. Hand.

59*

1399.

