99.

24 TABULAE TERR.

95$. Odpor. ') Abbas et Conuentus Monasterij Gra-
dicensis prope Olomunez faciunt odpor dicentes, quod
villa Lodyenycz media et Silue dicte Rachnow cum
pratis na Strzyeny sint et pertineant ad ipsum Mona-
sterium ab antiquo, et Relicta Petri de Sternberg tenet
illa et occupat.

«c. Y. LXVIII. v.) 959. (Jan de Wladiczieho Vgezda
Annam vxorem suam transducit de Wladiczieho Vgezd
in Tupecz, ?) super media Caria allodiali et super orto
et magno pralo, et in eisdem sibi racione veri dotalicij
Sedecim marcas grossorum dat et assignat, Et si quid
ibidem deficeret, hoe debet in alia medietate dicte Curie
adimplere, ut plene habeat XVI marcas racione dicli
dotalicij, et Jan de Tupecz frater Anne illud suscepit
et dicit sufficere.

60. (Süislaus de Knyehnicz, Henrico de Vnyelicz In
Wiskowiez super Curia allodiali duabus Curticulis et
alijs eorum pertinencijs, Jure dolalicij decem mare
grossorum eidem Henrico et suis heredibus ibd
eodem Jure dotalicij, sicut solus tei
961. (Mikulass de Neczicz Gyndrzichoni de Zastrziel
el suis heredibus Bona sua In Lytenezicz duas Curias
allodiales cum quinque laneis ad duas Curias spectan-
tibus, cum agris pratis hinnulario fluminibus Riuis pas-
cuisSiluis ad easdem curias spectantibus Jurepatronatus
ecclesie in Lytenezicz incluso et eciam oclauum dimi-
dium laneos censuales et Septem Curticulas censuales
Balneum et eum pertinencijs alijs sonis ad Gries
et laneos inis pleno Ju Jure
solus tenuit, nichil ibidem pro se 2n suis eine
reseruans, vendidit hereditarie possidendui

62. (Rachman de Vgezd Przibiconi de Sobyehrd et
suis heredibus In Vgezd Curiam allodialem duas Cur-
ticulas, cum agris pratis piscina ?) pascuis Siluis pleno
iure et dominio cum omnibus eorum pertinencijs, prout.
solus tenuit, nichil ibidem pro se uel suis heredibus

  

Fi

 

fratrem suum In Vgezd ad illius Curie allodialis duarum
curücularum cum Agris pratis piscina pascuis Siluis
cum pleno Jure et dominio , cum omnibus eorum per-
tineneijs ad veram recepit vnionem videlicet Spolek-)
964. Erhardus de Cunstat, Capitaneus terre Morauie,
de mandato domini Jodoci Marchionis Morauie Miku-
lassoni de Neczicz et suis heredibus In Morzicz Jus
dotalicij, videlicet Centum quinquaginta marcas gros-
sorum, prout super ipsum dominum Marchionem fuit
deuolutum, ita eodem Jure vendidit possidendum, Et
si alicubi reperiretur in tabulis, debet aboleri et nullum.
habere vigore
965. Doro filia Pauliconis de Morawan Mikulas-
sonem de Chudyechrom maritum et omnes illos pueros,
quos cum ipso habet, ad omnium illorum bonorum, que
a patre suo habuit uel habet, veram recipit vnionem,
videlicel Spolek.
(F. LXIX. r.) 966. Wlezko de Kozussecz Pueros

1) Steht em. rechten. Rande. von. derselben Hand,

2) Der im Orig. vorstehende Name Twcier* ist durch-
strichen.

3) Dieses n steht. im Orig. oberhalb der Zeile con dersel-
den. Han.

 

MORAVIAE.

Janonis de Czelezicz Ibidem in Kozussecz ad dimid 1399.

tercij lanei vnius Curticule cum pralis pascuis Siluis
alijs eorum peréaenci in veram recipit vnionem, vi-
delicet Spole

967. ibm de Byelowicz Mabeze vxori sue super
toto illo, quidquid habet in Byelowicz, nichil prorsus
excluso, sed prout solus tenuit, Sepisghna marcas

T ota 1 et assignat, Et
Petrus de Plumnaw illud suscepit, dics sufficere.

968. Mabka vxor Przibiconis de Byelowiez Petrum de
Crawar alias de Plumnaw facit verum Commissarium
sue persone et dotalicij, Sic quod post mortem mariti
sui, idem Petrus de Plumnaw de huiusmodi Commissione
se intromittere debeat.

69. Janek dictus Jamka Jakubconem Pastorka *) de
Podhagie ad omnium suorum bonorum vbieumque ha-
bitorum veram recipit vnionem, videlicet Spolek.

970. Wanuch de Welyke Rudky Zawissio de Rudky
et eius heredibus In villa Rudka Curiam Allodialem cum
curliculis pratis pascuis Siluis et eius vniuersis perti-
nencijs pleno Jure et dominio, nichil ibidem pro se
resnus prout solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidenda

9n. CLavissius de mar Anne" Kwon sue In
villa Rudka super Curia allo Curticulis pratis
pascuis Siluis el eius vniuersis Vitusonafs viginti-
quinque marcas grossorum nomine veri dotalicij de-
putat et assignat, Et Wanuch de Welike Rudky pater
predicte Anne illud suscepit, dicens salis esse.)

25 Odpor. 5) Adam de Przestawlk odpor facit pro

ex eo, quod Valentinus de Magetyn alias de
Proestawlk, existens suus verus Stupnyk, vxori sue in
bonis Magetin et alijs sibi dolalicium. ibn, quod
facere non poterat pro eo, quod fuit si bruni
ipse i facere non potuit sine vilius
. LXIX. v.) 973. Dominus Smylo ? "Wiezow,
pro is Canonicus et officialis Olomucensis, verus
Tesiatssarius domine Agnetis Relicte olim Mathie de
veniens cum litera patenti domini Jodoci Mar-

 

E
$
E

   

prefatus dominus Sm
sitim aii in Raliay uel in Wiczow prefata Agnes
Relicta habuit") pueris masculis tantummodo ipsius
Agnetis edis quos cum predicto Mathia suo marito
habuit, et intabulauit eo Jure pleno, prout ipsa Relicla
habere dinoscebatur, et pront eciam eadem Agnes dum
viueret sic disposuit de dicto dotalicio et prefatum do-
minum Smilonem Commissarium petiuit sic fieri et sic
intabulari.

oui Joke dictus Puska de Cunstat Camerarius Czude
Olo s pueris masculis tantum modo orphanis
oin alie de atay, quos cum Agnete olim vxore sua

3) Dieses Wort steht oberhalb. der. Zeile von derselben Hand.
3) Steht am. rechten. Rande. con derselben. Hand.
5) Das im Orig. nachfolgende Wort: vfilijs* ist durchstrichen.

