20
1355. thoborziez igiacite habet ibidem, Item villam Bedi-
a Monaste nsi prope Olomuez
lenere dob a festo sancli Georgij venturo proxime.
annos eum ipsius censibus et wulitaibus,
ia et simgula bona in quibuscumque
que ipse quocumque iio obtinere
m Jurepatronatus. ecclesiarum bonorum
so snae censibus Juribus viilitatib
obueneionibus siluis. Rubetis nemoribus piscinis pis-
cacionibus Molendinis pratis pascuis plenoque dominio
eorundem Illustri principi et domino, domino Johanni
dei gracia Marchioni Morauie siehe bus et suc-
nnus eo Jure quo ipse tenuit libei ignauit,
que bonis cuni ipsorum vlüitius vniuersis
v roni, eidem Illustri domino heredibus et
successoribus suis beniuole condescendit.

(F. XIX, 388. Anno domini Mille-
Simo Trecentesimo Quinquagesimoquinto, post
festum saneti Johannis Baptiste, ") Colloquium
Olomucense est celebratum per Nobiles viros
dominos Johannem de Crawar, Hersonem de
Lelekouicz Camerarium et Sudarium, et domi-
num Michahelem de Bludaw summum notarium
lerre Morauie, Coram nobilibus viris dominis
Stephano de Sternberk, Johanne de Bozkouicz,
Jescone de Conycz, Johanne dicto Kokor et
alijs minoribus officialibus in figura (?) Judicij
presidentibus, ct alijs quam pluribus fidedignis
viris ac eciam in presencia Pelri Rankonis
de Olomucez Notarij substituti.
dictus albus

 

 

   

 

 

 

vendidit in
am n pro C marcis grossorum io-
mino "tnonkoi purehriuio de Bozkouicz, cum om
bus Juribus et pertinencijs suis et cum omni dominio
prout. ipssinek Andreas tenui et possedit el hoc
s rin

 

 

 

0. (Nicoluus de » Domen vesignauit terciam
pes Curie ibidem in Domamissliez Sorori sue
Wychne. Marsoni ma ipsius Wychne et her edibus
ipsius in veram hereditatem.)

. CDrslaus de Sonwald vendidit VII quartalia.
Taberuam et Moles ibidem. Benessio de Son-
wald, et hered liec suis ie pro XXX. marcis
grossorum ei pro Y fertonius.)

92. Dou "Wocko de Holsteyn. resignauit. Ma-
Mhie dicto Hawyehsteyn villam Dywok cum agris
pratis pascuis piscinis rubetis et cum omnibus alijs
willitatibus Juribus et obuencionibus ad ipsam villam
agestinibis sibi et suis heredibus prout ipse tenuit
et possed

93. Daci el Johan de Dobroczkouicz congre:

unl omnibus bonis, que ipsi obtinent, et cum
ipsorum Jesi ibidem in Dobroczkouic;
3 de Sonwald resignauit vxori sue
Elizibelh | in doluliio XX Mu census in CC
Marcis cum omnibus Juribus et pertinencijs suis
ibidem in Sonwald, et hoc in bonis ipsius Benessij,
filie domini Bohussij de Suczendorf.

 

   

 

 

 

rcas

 

?) Nach. dem 24. Juni,

TABULAE TERI

 

AE. MORAVIAE.

395. Mathias de Clwalkouiez resignauit vxori sue 1355.

ibi dei lem in.

ignauit.

Czasslaue im dotalicio VIII Marcas
Chwalkouicz, Et nichilominus resignat et resi,
residuam partem bonorum heredibus predicti Mathie,
et eum illis bonis comisit predietos pueros domino
Medwyedkoni de Dubezan donec ad etatem non
peruenirent.
(F.XIX. v) 396. Czmoch de Rostanye vendidit
medium laneum in villi Pawlow heredibus domini
Bozkonis de Lesniez pro duabus marcis grossorum
hereditarie.

 

sus

   

   
 

397. Zdenka de Wrahouicz resignauit marito ipsius
nomine Fridrico tres marcas grossorum veri census
ibidem in Wrahouiez in XXX marcis grossorum, Et
ipse Fridricus viceuersa resignauit. vxori sue pre-
dicte in dotalicio III marcas in censu in Drahanouicz
in XXX. marcis. grossorum.

398. Olbramus de Perne dotauit vxori sue Mar-
garethe LX marcas grossorum in Perne «i in Crusma
nomine veri dotalicij.

399. Wachno de Pere demonstraui vxori sue
lMlostenye XII mareas grossorum in vna Curia
lem in Perne in vero dotalicio ipsius secundum
Jus terre.

400. Wachno de Pene fideiussor
gunthe vesignauit predicte Hilpunte XIV" marcas
in Lesezma im vna Curia et in vno laneo, Et nichi-
lomimus residuam partem Curie heredes ipsius do-
mine debent ders
a

 

 

 

domine Hyl-

01. Sboro de Zyrolyn resignauit vxori sue
heredibus ipsius omnia bona vbicumque habet et
ecium omnia bona que cirea Onsonem de Sonwald
emit. sinit modo resignauit,

de Trawnik vniuit so cum Alsicone
iss. de Medlouicz et Swathone Cuzelem de

Traplicz cum omnibus bonis oet habent.

403. Gymramus de Honelicz venditi Stachoni et
Scochoni fratribus
vnam. Curiam
suis ac emm heredibus hereditarie, proub ipse
tenuit. el isi

404. Ziyuko de Seniez demonstrauit vxori sue
Katherine XL Marcas grossorum in media Curia
ibidem in Senicz nomine veri dotalicij, Et nichilomi-
mus ad manus Jar Seniez,

405. Domimus Johannes de Crawar cum fratre suo
domino Drsslao congressi sunt cum bonis videlicet
videlicel. (sic) pes. Gyezin et cum castro Helfen-
stayn, " cum Fulnek, et alijs municionibus et Ciui-
tatibus et. villis, et cum omnibus alijs bonis vbicumque
habent siue sint mula siue pauca.

406. Stephanus de Remprechtdorf dictus. Rausar

wuilus est cum fratribus suis videlicet domino Petro
ples mo de Tracht et Henrieo de Gabacz cum om-
abus bonis vbiemque habent videlicel Remprecht-

rum, XVI laneos et cum ommibus alijs
Juribus et pertinencijs suis, Mediam vero partem
bonorum omnium cum allodio obligat Siam
prediclus vxori sue Margarete im vero dotalic
ipsius in CC. mareis grossorum.)

 

 

edit.

 

 

 

 

 

