1406.

lyehy prwnyeho pana Petra z Grawarz

pana Plumlowskeho naywyssyho Komornyka Olomuezskeho. ?

Primum colloquium.

(F.L.v.) 1. Sabbato proximo post Epiphaniam.
domini 7) Anno domini Millesimo quadringen-
lesimo Sexto Celebratum est Colloquium per Se-
renissimum principem dominum Jodocum Mar-
chionem Morauie ac Nobiles viros dominos Petrum
dePlumnaw Camerarium, Johannem de Lompniez
Czudarium, et Andream de Modriez Canonicum
Brunnensem Notarium Tabularum terre, Supremos
presentibus Nobilibus dominis Erhardo de Cunstat
seniore, Laczkone de Crawarn, Johanne deStern-
berg alias de Lukow, Wilhelmo de Pernstein,
Erhardo de Skal, Wokone de Crawarn alias de
Gyezyn, Boczkone deLestnicz, Alberto de Lukow,
Petro de Straznicz, Benessio de Quassicz, Czen-
kone de Lypa, Hincone de Lethowiez, Wznatha
et Jodoco dictis Hechtde Rossiez, ac Vlrico ibidem
de Rossicz, Johanne Puska de Cunstat et alijs
quam pluribus.

(F. II. r.) 2. (llustris princeps dominus Jodocus
Marchio rns Moser dicto Ryss de Kladnycz et
suis heredibus Kladnyez cum hominibus censibus
agris cultis et -— pralis pascuis siluis Riuis aquis

1) d. i den 9. Jünner.
*) Dieser aus einer ehras spát

des mit e

f

irs

Besits deni Phi
Der is Urkunden-Fragmentes laute

i. Christo patribus et, dominis da gracia

Heu

Spiri ibn. "Vicar et Officialibus , nec non. Venerabilibus et. discretis

singlisque Canonicis e Personis Pragensi «t Olomenconois f stneti Pert in Bruna. Olenacens
iui quos firesierume

presertim. illi et illis ad. quem uel ad.

et alijs suis vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio 1406.

dedit hereditarie possidendam,
3. Qlysliborius dictus Ryss de Xibinyes Med

i fii m here.
Curiam allodialem in Kladnycz cum Musicione ibidem
et dimidium alterum laneos agrorum cum suis perti-
€ i septem laneos censuales minus vno quartali

   

 

 

prais et pases gulis vniuersis dicte Curie pertinencijs
leno lominio, nichil ibidem sibi reseruans,

i
Tendidit etes possidendam.)

4. Johannes de Neptenye Offcze de Bukowyny, Sue
Conthorali, super meticite vile Neplenye et swer
Curía allodisli ibidem et

predictam spectancium et super hominibus censualibus
pocioribus medietatis ipsius ville et eius pertinenc

  

 

üj
dat deputat et assignat, Et Andreas de Pawlowicz frater
Offeze illud suscepit dotalicium, Et dictus Johannes de
Ptenye diclum dotalicium Offcze sue vx
signat transducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod.
in villa Lukowe habuit et in Rokytnyez.

 

E.

. Erhardus de Lestnycz alias de Luczan vendidit
villam integram Luczan, que ipsum porcione paterna

teren Zeit herrührende Titeldes VII. Olmitser Buches isdt ouf dei Verdi pps des Unschlages oberhall
ciner goldenen Bgelkrone gesierten Krasai schen Wappens.

ückseite des Unschdages poe pinderges ren. Kreaa schen Wappens,
VIL) Der Umschlag selist ist ein Fragm

 

Blasius,

püpstlicher
rs Olnütser und St. Peter- wnd Paul-Kirche zu. Brünn behalten dürfe, und in den

Arshicpisepo Prog. Epispo Olomsennt orunque in
vi p

V reed Desi

 

eeqpio et admisso e prelendarum digutatem. personat
ertinet. communiter uel

t officiorum. in dictis ecolesijs collatio prowisio et presentacio. eleccio seu queuis «lia disposicio

divisim Omnibusque di e eigulis quorum. interest. et. intererit. quomodolibet in. futurum. quibuscumque. nominibus cen-
seantur. communiter et. diu Antonius ealem gracia Episcopus Covcordiensis. Execwlor ad. infrascripta. vnacum
dnfrascriptis. nostris arte Collegis. cum. illa clausula quot vas wel duo «ut unus vestrum. per vos wel alium seu
alios $c. a sede apostolica specialiter. deputatus. Salutem in domino et mandatis nostris ymmouerius. apostolicis firmiter
obedi teras. Sanctissimi in Christo. patris et domini nostri domini. Bonifaeij prowidencia pape woni, can.
sidelicet graeissam. ewm [lis sericis rulei croceigue. coloris Alitm vero. Eveculoriam own. cordula.Canapea veris bulis

corruptas nec in aliqua. sui parte suspectas

i pape depeiantibes more ne Curie bullatas sanas et integras non. SIBsU i. 6B.

 

 

vicio et

virum. magistrum. Petrum. Blasij in. eisdem. literis pedali mominatim. coram. notario pullico et testibus. infrascriptis
60**

