238

duobus molendinis, Censibus redditibus Agris cultis et
incultis, pratis pascuis nemoribus Rubetis silius aquis
et eorum decursibus, Riuis alijsque vniuersis et singulis
dicte ville pertinencijs, in quibuscumque rebus con-
merijs et ortis, pleno Jure et

onoral
ligi i Stephano et Conuentui Mouse
arlusiensium vallis Josaphat prope Dolan,
presentibus el fuluris per eos perpetuis temporibus

m Erhardus suo et

redum suorum nomine renuncianit omni Juri sibi et
dicis su eredibus 4 Duis eisdem conpetenti, Que
bona si vnquam reperirentur in tabulis, ad hoc ut

TABULAE TERRAE MORAVIAE. -

1406. continebat (sic) cum curia allodiali Sex laneorum, et deem romeeni quum nullam debent habereroboris 1406.

firmita

. Pe trus de Crawar alias de Plumnaw, Supremus
Comerarius Czude Olomuczensis, Renuncciauit pro se
heredibus omni Juri et proprietati, si quod in
illa parte. pum ville Dyedyez fice ined
in Lankskrona per eum intabulate sibi sui;
heredibus Sonpsatar siue racione Congresos siue
alio quouis modo et dicit, quod in a parte ville Dyedycz
dictis fratribus Monasterij in Landskron intabulate sibi
et suis heredibus nichil conpetit Juris, excepta quadam
litera, quam ab ipsis fratribus de Landskrona obtinet,
quam wlt expresse, ut illam I. aleertm et teneant
juxta earum continenciam et ten

(F. I. v.) 7. Item Muscisioné p princeps dominus

i i io et dominus

 

 

 

presentatas, nos cum ea qua decuit veuerencia noneritis recepisse, Quarum quidem literarum aper wm vnius videlicet
m et est tal

graciose tenor. sequitur. de uerbo ad uerbum
o Blasij nsi Capellano. nostro. Saluten

sells d apratolics tal aac

 

et. apostolicam.
impendisti et adiac sociis studijs impendere non. desistis

i Dilecto fili

nec non vite ac morum

nete aliaque. lods pine t virtutum. merita. quibus personam. tuam [idedignorum testimonijs iwuari percepimus
tibi. reddamur.

nos inducunt ut

qa
4 graciam liberales, Volentes itaque tibi

vemissorum obsequiorum et tuorum. meritorum

de illis

 

 

prebendas ac dign heius

liam. im sancti. Petri ecclesijs gredi  preleen mec con disset
irumde: ad.

t consuetudinibus di

 

ismodi ezpectantibus in. eisdem.

erso-

'andem.
libus s fratris

 

ecc
preterquam. Soieribdibar fraiibus

uel
aostris sancte Romane ecclesie Car dinalibus e dilectis filijs fomdinrius nostris domesticis continuis commensalibus tein assecu-

 

 

personatuum. uel

 

literis mencio specialis, Aut si presens non [ueris
clesiarum solit

et

 

irchiepiscopa "Brücepe. et Capitulis

quod ad recepcionem. wel. prouisionem. alicuius
c di

qua. cuiusque toto

et consuetudinibus. dictarum. ec-

 

 

ad. prestandum. de. obseruandis statutis
ydo

D
illa prestes, id. i i iam de D;

meum et tim ad ecclesias ipsas accesseris corporaliter
eri i i Michaelis Archangeli

 

La fusis Capellas nec non Altare sancte Catherine situm in ecclesia in
t Al

lare de quibus ec

'assamus
sescium Cn

um;
ecclesie sancti. Petri

Gostel. dicte diocesis super quibus Capella sancti

Fi ferat paci
prebendam. in » Colas ac omne ius tibi in eis seu eos quonodoliet oonpelins dimittere tenearis, Nos insuper tecum ut

 

 

