CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII. 239
1406. orare ete dotator benignus Monasterij domus vallis — cum suis in quibuscumque rebus SenRetemm qualiter- 1406.
m ordinis Curtussiensis prope Dolan, cumque wlgaribus nominibus appellentur, perinoncijs

vniuersis cum mero et pleno Mons Silui jenes
lapidem in dei nomine fundamento M sustentacione — aquis aquarumve decursibus fluminibus mii inis,
il ab alijs bonis circumadiacentibus distinctas jerter et

priis supradicti, Fratri Stephano elis lock prisspen diuisas, q:
t Suc i

 

matris Marie, et Jeronimi gloriosi ob spem salutiselerne — Item eadem donaci s i it ei
donauit, dedit et largitur, prebuit, ac cum effecturealiter — Cartussiensibus et Success la
assignauit et in corporalem possessionem omnium bo- — montibus prope Castrum iam Moi et destructum
norum infrascriptorum prelicum fratrem Stephanum — Tepenecz videlicet villam G: cum agris culis et
ei Conuentum ad hoc, ut Successores eorum bonis illis — incultis montibus vallibus, siis Neri pratis pas-
pociantur, perpetue atodrzi, Curias duas allodiales — cuis aquis aquarumve decursibus e Bystrzicze,
in villa Palonyn sitas, cum agris cultis et incultis et — Riuis et alijs pertinencijs ad dictam ren spectantibus,

huiusmodi iei wel personatum sew curatum offeiun si illam illum we illud tbi presencium vigore corferri con-
tingerit recipere et vnacum dicta parrochiali lesiasti

 

assequi. contigeri die) Quis Fears as Malesmodi parrochieen eodatiom necnon dignitatem cel personatum.
sew officium. aut beneficim. curatum. ltiusmodi simul vel successiue ez causa pronwnceiacionis uel alias tociens quocien
placuerit dimitere t loco dimit uel dimiorum ali vel dissimile ul sindlia ud dissimdia lena
uel beneficia ecclesiasticum seu ciis 0 tantum. incompatibilia. er louiusmodi. Quinquennium retinere
libere et licite valeas generalis et quibuscumque. alijs. Constitucionibus. apostolicis. necnon. tis et aliarum
ecclesiarum. in. quibus. huiusmodi ene um fuerint statutis et consuetudinibus. coutrarijs. nequaquam obstantibus
auctoritate apostolica. tenore pre de iali gracia dispensamus, Prouiso quod parrochialis aes isía ac dignitas
"uel personatus seu officium aut. alia Leneficia. huiusmodi delitis non fraudentur. ol animarum is quibus
l im ez duobus incompatibilibus Jetasadi p pro aliquo. alio.

 

ow vaeare decernimus omnino dimit

contraire. Si quis autem hoc attemptare grounpsert indipuacionem omnipotentis dei «i lettarum Pari t Pol Aposto-
lorum, eius vi. errem. Dots ipud. Sanctum Petrum VÀ Deci

 

scili cipi ifacius episcopus seruus seruorum dei, pon li mo

Episcopo Concordiensi et dilectis filijs Pragensi et Olomucensi Offcialibus Salutem. et apostolicam. enediccionem, Grata

dilecti filij magistri Petri Blasij Canonici ue dog nostri deuotionis a dequ que ni
stu. ite

 

entes monicu
"cum dicli Juris plenitudine assignatis prebendas, noo on
prenittit itas. uel eu reseruata si tempore
reseruacionis steh di postes vacsueranis aut simal wel successus vacmuerint eiden Pero post ac-
ceplacionem predictarum cu

 

suis auctoritate

num wel procuratorem swwm eius momime im corporalem possessionem prebendarum ac dignitatis personatus seu officij
Juriwmque et pertinenciarum predictarum et. defendentes. inductum ac [facientes ipsum. Petrum uel dictum. procuratorem.
pro eo ad dignitatem. personats icium. huiusm est moris ac à

imibu.

»rehiepiscopo. Episcopo et pers "- quibuscunque alijs

communiter «d diuisim a prefata seda indultum ezistat, Mei dneendio. suspendi wel ercommunicattm non posti pe

literas apostolicas non facientes plenam et dult

auctoritate nostra. appellacione postposita. compescendo, Petrum VIII. Kal.
i Amo dei... P

 

 

ost quarumquidem. literarum. apicem » preetarinem e reepeionem nali «par nne ub pre-
Porum Blasi ituh

 

Olomucensem vestrosque in spiritualibus vicarios et officiales, n osit
et Gpidod dictorum Pragen isis et Olomucensis ac sancti Petri in Brunna, Olomuco
requirimus. iemus. primo secundo tercio et . . . vobisque nichilominus et vestrum cuilibet in virtute s
eed pris po iplis districte. precipiendo. mandamus quatenus.
aut

le obediencie
infra Sez dierum spacium. qotpuum p pro s dicti

 

 

aut aliquis
quorum sez dirum duos pro primo duos pro secundo et reliquos duos dies colis uniuersis et t igilis pra dici pro
lercio et peremplorio termime ge Camoniea monicibwe assignamus dictum. magistrum. Peh » dictarim

om literarum
apostolicarum et presentis nostri processus formam et tenorem

 

 

 

 

 

Auf den 6 ersten unbezeichneten Bl dieses Qs dst der di dfi ts zu Mfolgende
Mlreichen Einlagen ent lexeichneten Blattes ist leer.
61

 

