14006.

240

 

ab alijs bonis di-
sincta fuerant vniuersis el cum deserto Molendino,
Item quia iure hereditario perpetue possidenda, ltem
quia donaciones cetere, quibus prefato Monasterio Re-
werendus pater olym dominus Albertus de Sternberg
episcopus Luthomislensis subuenire voluit, robur firm
atis sine ipsius domini Marchionis consensu speciali
gracia el fauore, quoad possessionem perpetuam non
poterant obtinere, Ideirco de nouo ipsius speciali mu-
nificencia eidem fratri Stephano et Conuentui ac eorum
Successoribus, ut puta villam integram Dolan, villam
TThowirz, villam Morawiczan, villam Polonyn integras,
Ttem villam Luezan integram, quam de d sslitrío
ab Erhardo de Lestnicz pecunijs compar
omnibus illarum villarum agris cullis et culis census

redditibus montibus vallibus siluis, Nemoribus virgultis,
Pratis pascuis aquis et earum decursibus ortis pomerijs
fuvinibus Riuis piscinis Molendinis venacionibus aucu-

 

 

pacionib
que specialibus censeantur nominibus, in quibuscumque

 

nuncupentur, cum mero et pleno dominio, nichil prorsus
excluso, seu pro eorum possessoribus prioribus rese-
rualo, el expresse cum Jurepatronatus ecclesiarum
supradictarum villarum, donat dedit et inseribi terre
labulis imperauit, [ta ul. per se prefata Bona prior et

fratres predicti teneant et possideant, et ad nullum -

allium preterquam ad prefatum dominum Marchionem
et Suecessores suos respeclum habeant, ipsum dola-
lorem suum benefaclorem promotorem et dominum
perpetue recognoscant, hoc rite expresso quod quocies
Bernam indici contigerit domino Marchioni predicto
heredibus et Successoribus suis et nulli alteri illam
soluant seeundum Registrum et consuetudinem prout
in anliquis libris Bernarum lucidius expresatur.

(F. III. r.) 8. Giatherina de Zdanycz Relicta olim
Bubnonis Alssonem de Cunstat alias de Lyssicz ad bo-

 

yoz, Wyecze-
mylicz et Rohotrzie, cum omnibus suis pertinencijs,

 

p
et na Spolek cum pleno Jure et dominio bonorum pre-
dictorum.)

9. Byetha Relicta Wawrzienkonis de Rzymicz Janonem
filium suum ad sui dotalicij, quod habel in Rzymyez,
veram suscepit vnionem et Spolek.

10. Elyzabeth de Mezyrzieez vxor Petri de Sowynecz
eundem Petrum suum maritum ad sui dotalicij, vbicum-
que illud habel, veram suscipit vnionem.

11. Catherina Relicta Mixikonis de Wytczi
fratrem. suum de Rzymycz in veram suscipit nionem
sui dotalicij, quod habel ibidem in Wytezicz.)

 

12. Qan de Czymburg Anezcze z Herstayn matri sue
ducentas et quinquaginta sexagenas grossorum In et
super Curia allodiali in Schumyez super pratis pascuis
Riuis et suis omnibus pertinencijs excluso Jurepatro-
malus ecclesie, el Berna Regali et eciam succisione
Siluarum et myczenye et alijs vniuersis dat ad vite sue
dumtaxat tempora et assignat!) et eciam super Molen-

dino ibidem cum pleno Jure et dominio dat eciam eidem

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

matri sue ligna de siluis ad ignem et ad structuras 1406.

necessarias, Ita quod prediclas pecunias videlicet CCL
sexagenas ibidem habcat, donec statum viduitatis non
non possunt )

 

13. Jan de Czymburg Agnezcze de Herstayn mati

sue In et super villa Schumycz integra et Curia allodiali

ibidem cum pratis pascuis riuis pleno domi

lendino ibidem et suis vniuersis pertinencijs excluso

Jurepatronatus ecclesie Berna regali et siluarum. sue-
d ü inla sexa;

 

 

grossorum denariorum Pragensium dat et assignat, ut
super dictis bonis easdem peccunias dicla mater sua
habeat, et illas sibi pagare et splatyty nullus possit,
quamdiu statum suum viduilatis non mutauerit, d

siluis pro igne tantummodo sufficiencia, et ad structuras
necessarias et oportunas sibi et suis hominibus.

14. (Katherina Tels olim Fridrichonis de Czyrchaw
Hessonem de Lelekowicz ad ducentas quinquaginta
marcas grossorum sui dolalieij, quod habei
Sobolkach, et super siluis pratis Riuis et super Robots
et eorum vniuersis pertinencijs, sit multum uel parum,
veram suscipit vnionem.)

(III. v.) 15. Anna Relicta Lowkonis de Syssma
cum filijs suis Johanne et Dywa fecit congressum cum
suo dolalicio, quod habel in Syssma.

16. Johannes et Dywa fratres de Syssma cum bonis
suis, que habent ibidem in Syssma cum predicta matre.
sua Anna Relicta Lowkonis de Syssma verum congres-
sum faciunt

17. Herka de Mrlyna cum filio suo Jeskone et filia
Katherina facit verum congressum cum suo dotalicio,
quod habet in Mrlyn.

18. Jesko de Mrlyn et Katherina soror sua cum bonis
eorum, que habenti Murlyn, congressi sunt cum Herka

tunka de Zezwole Relicta olim Herssonis ad sui
dolalicij, quod habet in Trpenowicz, Kunczonem de
ole patrem suum ac Petrum et Marquardum fratres
suos veram suscipit vnionem et eciam in Czechuowka
et Wrahowicz ad vnionem sui dotalicij, quod habet
ibidem suscepit e
20. (Elska de 3rd Albertum de Kralicz. maritum
suum et Mixikonem de Kokor fratrem suum ad sui
dotalicij, quod habet in villis Kowarzow et super Curia
sita in Hrabye, et in Lhota villa, veram suscepit vnionem
et Spolek.)
21. Anna Relicta Dywonis de Czekynye pueros suos
iosacA 1 Margareth

 

 

 

Dy
in veram vnionem sui dotalicij, quod habet in Lybenyez,
suscepit.

22. pedis Roicn Bohussij de Kokor Mixonem,
Zdenl , Zawissium et Mraxssonem filios suos ad
sui dolo quod habet in Kokor, veram suscipit
vnionem.

23. Anezka Relicta Frankonis de Pornycz Dyetochoni
ipud E En

 

 

intabulauit sibi et suis heredibus.

1) Diese Stelle von. el. alijs* bis sessignat* ist im. Orig. durchstrichen.

