CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1406. 21. Dorothea filia Stiborij de Lytawy Martinum dictum

Bukowecz filium suum ad sui dolalicij, quod habet
Tyessicz, et Nadbyt veram suscipit vnionem.

(F. IV. r.) 25. Jana de Prerouia Annam filiam suam.
ibidem de Prerouia et Martinum filium et Margaretham
filiam ipsius suos nepotes ad XXII marcas grossorum
sui dotalicij quod habet super Curia allodiali super

rerouia, veram suscepit vnionem et na Spolek.

26. Michko de Prerouia Annam filiam suam et Mar-
tinum et Margaretham suos nepotes, ad pontis (et Curie
allodislis) quem habet sub Ciuitate Prerouia veram
suscepit vnionem, (que Curia est hereditas

. Anno domini M* CCCC LXVIS pim de
Praerow dicta Wierna habens Iaritum hanc Curiam
superius pro se intabulatam fecit extabulari et pro-
misit, se super dictam Curiam nunquam reuersuram,

m ea ac pro ea fideiussores infrascripti sunt, et
manu coniuncta in solidum Officialibus
Tabularum. et. Csude Dioni presentibus. et
futuris. Wanko. Sekyrka. Wanko d.
Laznik, se heredes et i sua, que nunc habent. uel
habebunt in futurum, obligauerunt, quod non debent
esse liber e libera, si quouis modo Margaretha pre-

 

hoc recepta, id ikcicibur rependere. Actum
feria IIII. Agathe, ")
28. (Hinko is ifüoss alias de Lethowicz Johannem
^ Sigismundum (lios Jodoci de Ronow suscepit ad

cum pleno Jure et dominio et eciam cum Naprawy-)
29. (Hinko de Ronaw alias de Lethowicz Czenkonem
de Lethowiez fratrem. suum germanum, ac Johannem

omnium bonorum et villarum ad hoc specum pleno
iure et dominio et eciam cum Napi

30. Wenceslaus Vgecz de Chulyechron (Wieczko-
nem de Oppatowicz et) ?) Jessikonem Susska de Po-
nykwe recepit in veram vnionem bonorum suorum,
que obtinet in Chudychro

31. Illustrissimus princeps — Jodocus uino
Morauie, Messkoni de Rostanye alias de Vgezd et s
legittimis heredibus, et domine Gylcze Conthorali sue,
Curiam cum Aratura cum pratis et serine ad eam
spectantibus in villa Rostanye, que ad m Czym-
burg pertinebat, cum agris cullis et "e et alijs
vniuersis pertinencijs adillam Curiam spectantibus dedit
hereditarie possidendam, Et hec intabulacio facta est
ad mandatum ipsius domini Marchionis per eius patentes
literas, Cuius facti Nunccius fuit dominus Erhardus se-
nior de Cunstat ab ipso missus ad tabulas.

32. Johannes dictus Puska de Cunstat Johanconi de
Wranowiez et suis heredibus Curiam in Wranowicz,
in qua sunt duo lanei, et Curticulam, que censuat Sex
grossos el duos pullos, nichil sibi in eadem Curia et
Curticula reseruando dedit hereditarie possidendam,
et si alicubi in tabulis ipsa Curia in Wranowiez et cur-

) d. i den 5. Februar.

D
94 4n Schlusse. der ilo
leben

steht. vou anderer. Hand 5
lita sllicio non oce alijs Intabulatis

 

 

241

licula eidem Johanni Puscze aut suis heredibus intabu-
lata existeret, nullum debet habere vigorem, cui Curie
et curticule renuncciauit.

33. Johannes Puska de Cunstat Non Erhardum
seniorem de Cunstal ad omnium bonorum suorum, que
hàbet et nolanter Castri Mich cum n diorum bo-

 

z

orum in vera
et na Spolek eorum dumtaxat Hoiorun, que ad hanc
Olomuczensem a spectare dinoscuntur.

. v) 34. (Anna Relicta Przechonis de Ra-
kussek Nob usine de Plumlaw Supremo Czude
Olomuezensis Camerario et eius heredibus Curiam al-
us censualibus pralis

ijs suis vniuersis,
excluso prato, quod silum est retro Curiam gredi iclam,
dedit in perpetuum hereditarie possidendam.
P

  

 

de Chudobin et vxori sue Offoze et eorum heredibus
pratum, quod iacet retro Curiam allodialem in Rakussek,
iem hereditarie possidendum.

P Anne fili

 

nigri à de Medrzicz In et super Curia allodiali in Chwal-
now supertribus laneis censualibus et super vno quar-
lali et super Tribus Thabernis ibidem in Chwalnow et.
in media Dubrawa siluarum ad dictam Curiam spectante
cum pralis riuis ae pleno dominio, prout solus tenuit,
Centum et vigintiquinque marcas. grossorum denario-
rum Pragensium nomine veri dolalicij deputat, dat et
assignat, Et Onsso et AImuz fralres congressores ipsius
Slawussonis ad hoc
Bysenez et
mnes de Hraniez fratres patrueles ipsius Anne
susceperunt.

37. Pauliko de Przestawlk Bohunkoni et Johanni fra-
tribus de Magetin et eorum heredibus Curiam allodialem.
um censibus agris pratis et alijs vniuersis.
» nichil ibidem sibi reseruans, dedit heredi

dam.

lpor ?) Adamek de Przestawlk contra superius
Madii intabulacionem facit odpor dicens, quod
Men Jus ad Curiam in Bolelycz

9. (Almuz de Kunkowicz Margarethe Conthorali sue
and allodialem in Kunkowicz et Tres marcas census
annui eum siluis pratis et piscinis, Item in Mostyenycz
Quatuor marcas census annui super Sex medijs laneis
et super vna Curticula, Et in Chwalnow vnam marcam
census annui super Thaberna el super medio laneo
Centum et vigintiquinque marcas rum denario-
rum Pragensium nomine veri dotalicij deputat, dat et
assignat, Et Franko de Morkowiez fraler ipsius Mar-
garethe illud suscepit dotalicium.:

40. r?) Nola, Onsso de Przestawlk facit odpor
contra. odricgkonsin de Prziluk, quia ipse vadium
suum in Prziluk abemit et contradicit, si illud vadium
cuiquam intabulari per eum contingeret.

41. Mixsso de Mydlowar Byelkam vxorem suam et
suos heredes ad Curie sue, quam habet in Mydlowar
cum suis perlinencijs suscepit in veram vnionem, id
est Spolek.

 

 

3) Steht am. rechten. Rande von einer. andern. Hand.
3). Steht am. rechten. Raude von. derselben Hand.

61*

1406.

