1406.

242

42. Illustrissimus princeps dominus Jodocus Marchio
Morauie Almuzoni de Kunkowicz dotalicium Centum
XXV. marcarum grossorum, quod Kaczna de Kunkowicz
super Curia allodiali in Kunkowicz et super tribus mar-
cis census cum siluis pratis et piscinis habuit, dum
vineret, Et in Mostkowicz ger qualuor marcis census
neis et vna. curtieula, Et
super medio laneo, quod quidem dotalicium fuit ad eum

per mortem ipsius Kaczne deuolutum, dedit et intabu-
lauit sibi et suis heredibus eo Jure, sicut ad eum est.
deuolutum, hnius negocij Nunccius fuit Nobilis Petrus
de Plumnaw, missus ab ipso domino Marchione ad
Tabulas.

. V. r.) 43. Elska Relicta Wiskonis de Koyssow
Katherine, filie sue, et Benesskoni de Wyezkow marito
ciusdem filie sue, Omne Jus sui dotalicij, quod habet
in vilis Studenka et frenis dedit et intabulauit
ipsis et ipsorum heredi

44. Sudka de Nemaonis cum suo dotalicio in Ne-
aessovien quod habuit ibidem super Caria allodiali,
videlicet XV. mareis grossorum cum Martino et Jo-
anne ijs suis est congressa.

45. Wenceslaus de Morkowicz cum Anna matre sua
cum omnibus bonis suis, que habet in Morkovicz, focit
omnibus alijs suis Bonis a

 

quod Jure terre in eodem suo filio obtinuit, et eciam
in illis bonis, que pertinent ad hanc Czudam in parte
ipsius Wenceslai, verum fecit congresum.

7. Jaroslaus filius Jaroslai de Sternberg Anne Relicte
Marquardi de Sternberg Swe Stryne In et super villis

Missis, Jawornyczky et in Wezelarzie, in homi-
nibus censualibus agris culis e inculis Aquis pratis
pascuis Sihis ac vniuersis dictarum villarum perinn-
cijs pleno iure et dominio Quingentas sexagen:
grossorum denariorum Pragensium litulo veri donc
deputat et assignat.
4S. Odpor!) Petrus de Plumnaw Supremus Came-
rarius facit adpor contra hanc Intabulacionem Jaroslai
filij Jaroslai de Sternberg dicens, eum Jus non "habere,
quod posset supradictum p É intabular
49. Anna Relicta Marquardi tocberg. Petrum
filium suum et Jaroslaum de Sedi Socerum suum
in Dewerzie i suum dotalicium videlicet Quingentas
is grossorum, quod sibi (per Jaroslaum) super
vilis  ivsteiezich Tawornycaky et Wezelarzie in ho-
minibus censualibus agris cultis et incultis aquis pratis
pascuis Siluis et earum villarum vniuersis pertinencijs
pleno Jure et dominio um existit, in veram sus-
s vnionem id est na Spolel
0. (Jaroslaus filius Jaroslai de Sternberg Maud
Pe Hecht de Rossicz et suis heredibus mediet
ville onec cum medio Jurepatronatus ee
T

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

medietatem spectantibus, in quibuscumque sunt rebus, 1406.

je incen possidendam, prout eadem bona Mar-
quardus de Sternberg tenuit et possedit.)

51. ee 2) Pelrus de Plumnaw Suprem era-
rius huius Czude facil odpor contra abiconon
Jaroslai fij, Jaroslai de Sternberg, faetam Wznat
Hecht de Rossicz dicens, quia Jaroslaus non habet dis
ad illa bona.

52. Arllebus Sezirka de Obora Annam flliim suam
vxorem Romanonis et eius heredes suscepit in veram
vnionem ville Mylyssowycze cum vineis et siluis et
alijs omnibus, que ibidem in Mylyssowiez habet.

(F. V. v.) 53. Erhardus Senior de Cunstath Wil-
helmo de Sobaczow et suis heredibus Curiam in Soba-
czow, et tres Curticulas cum Molendino ibidem sito in
Sobaczow, el vnum quartae lanei cum pratis siluis
Aquis fluminibus pascuis montibus vallibus cum pleno
Jure et dominio el vniuersis suis pertinencijs, prout
ipse solus aut sui officiales tenuerunt, vendidit heredi-
arie possidendam, diclamque Curiam in Sobaczow cum
alijs superius specifice expressatis Ipse Erhardus senior.
de Cunstat sibi extabulauit et eden et ipsi Wilhelmo
de Sobaezow et eius heredibus intabula

51. Qodocus dei gracia nie Morauie Erbardo
dicto Pusska de Cunstat Junior et suis heredibus Curiam

suis heredibus dedit et assignauit, Et huius rei Nunccius
fuit ad Tabulas Erhardus senior de Cunstat ex parte
prefati domini Marchionis.)

55. (Erhardus dictus Pusska de Cunstat Junior Wely-
zoni dicto Pulecz de Pulycz et sorori sue Margarethe
et eorum heredibus Curiam sitam in parua Slatynkach

m omnibus ipsius Curie pertinencijs dedit hereditarie
possidendam.)

56. Jacobus de Krumpsin et Johannes de Drzowicz
filius Gychonis ^) cum omnibus: eorum bonis, que vbi-
cumque habent, ad inuicem sunt congressi videlicet in
Krumpsyn et in Drzowicz.

57. (Jacobus de Krumpsin et Johannes de Drzowicz
filius Gychonis Hneum Jeskonis fiium de Rakussek
ad omnium bonorum suorum, que in Krumpsin et in
Drzowicz habent, veram susceperunt vnionem, id est
na teo

in de Myssleyowiez Onssoni de Kunkowiez
et suis heredibus 5), In villa Nyetkowicz Curiam Allo-
dialem Sex laneos censuales et vnam Curticulam cum
hominibus agris pratis Siluis Riuis et alijs suis omnibus
perlinencijs pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

59. (Erhardus diclus Pusska Junior de Cunstat Er-
hardum de Skal alias de Cunstal et suos heredes ad
omnium bonorum suorum ad Czudam Olomuczensem
speetaneium veram suscepit vnionem, id est na Spolek.)

60. (Erhardus dictus Pusska Junior de Cunstat cum
Erhardo de Cunstat alias de Skal et cum suis heredibus

 

 

ibidem, cum vniuei

 

Tou. 3) Steht. ami rechten. Rande von. derselben. Hand.

D
9 p awei. Worte stehen oberhalb der Zeile von dersellen.

qualiacumque sunt, ad Czudam

3) Diese drei Worte stelen oberhalb der Zeile con derselben
Hand.

