CUDAE OLOMUCENSIS LIB. Vil.

1406. meses spectantibus verum fecit congressum
tupek sie snym [sic

elmus de Pernstein Przibikoni ") Schyponi
mne Jus suum

dicto Schelmberg et suis heredibus

 

in villis Borssicz, In Luka,
Syri, nichil sibi
vendidii

 
  

it
suis pertinencijs Molendinis aquis siluis pratis pascuis
prout solus tenuit
2. Johannes Pusska de Cunstat alins
de Ottoslawicz Jakubkoni et Jenczoni et Raczkoni fra-
tribus de Rakodaw et eorum heredibus villas Postupky,
Myruky, Dugnowier e et in villa Zarzyeziczye, quid-

 

ensibus agris cultis tir lucis pratis pascuis siluis
Molendinis, Curijs allodialibus Riuis montibus vallibus
aquis et alijs vniuersis dictarum villarum et bonorum
pertinencijs et vtilitatibus, in quibuscumque rebus
sistant pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
heredibus Juris proprietatis et dominij in diclis villis
reseruando, vendidit hereditarie perpetuis temporibus
possidendas, et si alibi dicta bona eidem Johanni Puscze
et suis heredibus?) essent intabulata, illis renuncciauit.

Ipor *) Erhardus senior de Cunslat facit odpor
contra banc intabulacionem superius factam dicens, se
esse Congessrim seu Stupek habere cum Johanne
Pusska de Cun:

64. Clara Dice Adamkonis de Sezytowicz Janonem
dictum Surdyk fratrem suum de Ryssicz ad sui dotalicij,
quod habet in Sczytowicz et in. à Wreitali super tribus
quartalibus, veram suscipit vnionem.

65. (Jodocus Marchio Mormie Jeskoni dicto Hrusska
et suis heredibus illa Bona in Radkow cum suis omnibus
pertinencijs 5), que i ai sua tenuit in feudum,
ab eodem feudo absoluit illaque sibi et suis heredibus
dedit perpetuis temporibus "hereditario possidenda,
Cuius negocij Erhardus de Cunstat alias de Skal fuit.
Nunccius ad tabulas terre, missus ab ipso domino Mar-
chione Jodoco.)

66. (Sbynko de Drzyenoweho Margarethe de Newo-
gicz Decem marcas census annui in villa Vherczich

'ope Morkowicz super hominibus censualibus racione
Tossoum,
im de suo priori dolalicio, quod habuit

in Letossow, sic ic qud dotalicium suum in Vherezich
fiiere deinceps debeat, Et Nicolaus de Morzicz frater
ipsius domine illud dotalicium suscepit dicens, esse
Donum suum.)

67. Proczko de Cunstat alias de Lyssicz Alssonem
fratrem suum ?) de Cunstat alias de Lyssicz ad omnium.
suorum bonorum ad hanc Czudam pertinencium veram.
suscepit vnionem.

68. Jesko Hruska Nicolaum Scriptorem in Montibus-
chullnis et suos heredes ad illa Bona omnia cum suis

 

  

Dieser Name steht oberhalb der Zeile von. dersellen Hand.

Das im Orig. hier ochnachlgenis Wort «possidendum* ist

diro t muageirati,

3). Diese drei Worte set suis heredibus* stelien oberhalb der.
Ze.

3) Steht am rechten. Rande von derselien Hand.

I

 

243

pertinencijs Cet singula), que donacione domini Jodoci
Marchionis Morauie in Radkow obtinet, et que sunt per
ipsum Marchionema feudo absoluta et liberata, in veram
suscepit vnionem.

69. Erhardus senior de Cunstat Proczkoni de Cunstat
alias de Lyssicz et suis heredibus *) Totum, quidquid
habuit in Lyssicz sit multum uel parum, nichil omnino
ibidem sibi aut suis ortis reseruans, vendidit he-
reditarie possidend

70. Odpor * Margaretha, Dorothea et Offka sorores

faciunt odpor
ipsarum pro eo, quod ipsa Badnyrzie et presbitero

 

Domankoni bona in Krzeczkowicz intabulauit, et dicunt.
se Jus Tes ad illa Bona.
F. VI. v.) TI. Odpor *) Kaczna de Lyssicz Relicta

 

72. Reuerendus in Christo paler dins Laczko
episcopus Olomucensis Hanussio de Przne et domine
Elscze Conthorli suot orum heredibus vilas Wisso
et Lhotka cum Molendino et cum Curia et vniuersis
eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil ibidem
Sibi aut suis Successoribus reseruando, vendidit here-
ditarie quodi h dominus Woko de Krawarz ad

hoc suum dedit co

. (Hersso Suslus de Zalleniez Elscze vxori sue
super curia Allodiali in Zahlenycz cum Agris cullis et
incultis pratis Robottis et super quatuor marcis gros-
sorum annui census, cum omnibus alijs ad dictam Curiam
spectantibus, Centum marcas grossorum racione veri
dolalicij deputauit ac dedit, Et Hersso de Lyppowe
Auunculus eius domine illud suscepit dotalicium dicens,
esse bonum

74. illustris Jodocus Marchio Morauie Erhardo de

 

cum opido ibid
cüm Jurepatronatus ecclesie ibidem, villam Tetezowicz
ja allodiali di Jurepatronat

 

ecclesie ibidem, villam Bunyeow cum Curia allodiali
de vno aratro, villam Ottrokowicze cum Curia allodiali
de vno aratro, villam Kwyetkowicze, villam Kozynecz
cum Curia allodiali de vno aratro, villam Dubrawiczky,
villam Wyssie Dubrawiczky, villam Bohuslawiczie, vil-
lam Weledubrawy, villam Brzezuowka, villam Kracze-
nowieze, villam Luka cum Curia allodiali de vno aratro,
villam Teczowska Lhola, villam Brzezynka, cum homi-

 

 

aquis fructibus Juribus et emolimentis singulis
2c alijs vniuersis eorum bonoi

n hio
Morauie penitus reseruando, dedit liberaliter perpetuis

3) Diese vier Worte scum. suis omnibus pertinencijs: stehen
olerhall der Zeile.
) Diese sei Worte «fratrem. suum? stehen oberhalb der Zeile.
3) Diese drei Worte set suis heredibus? stehen. oberhalb. der
Zeile.
5 u. 9) Steht am. rechten Jtande von dersellen Hand.
62

1406.

