244

1406. temporibus hereditarie possidendum, Molendinis et

pens inclusis, Cum quibus bonis suprascriptis potest.
ipse Erhardus senior de Cunstat libere disponendi et
ordinandi (sic), seu illa cuicumque dandi alienandi obli-
gandi et vendendi iuxta eorum beneplacitum voluntatis
lamquam hereditatem propriam.)

75. Elska Relicta Zawissij de Bohuslawicz Jakubkoni
de Bohuslawiez et suis heredibus duos laneos in Bo-

 

yl
Iratri $00
Vlrico de Lhota dederat, intabulauit hereditarie possi-
dendos, Ad quam intabulacionem predictus Vlricus
consensit.

(F. VII. r.) 76. Mathussius de Czimburg Agnezcze
Conthorali sue In opido Conyez XXXII sexagenas cen-
sus annui In villa Destbel septimamdimidiam sexagenas
minus XXIV grossis, In villa Gessenycz Quinque sexa-
genas. XXVII grossos, In villa Brzcze IV sexagenas,
Tn villa Ochoze V sexagenas XI grossos, In Krzemenecz
duas sexagenas XXV et medium grossos, In villa Ri-
marzow IV sexagenas XVI grossos, In villa Desczne IV
sexagenas XXVI et medium grossos et in villa Suchdol
XI sexagenas XXII grossos nomine veri dotalicij de-
putat et assignat, Ita quod in supradictis villis et bonis
ipsa Agnezka nomine sui dotalicij Septuaginta quinque
sexagenas census annui in Quingen lis sexagenis gros-
sorum Pragensium in pingnus veri dotalicij blineat et.
habeat, Et si quid ibidem abcert hoc in alijs bonis et
villis sibi debet adimplere, Et dominus Petrus de Plum-
naw Supremus Camerarius Czude Olomuczensis illud
suscepit dotalicium.

Ti. Odpor') Siliko de Conyez facit gh contra
Mathussium de Czymburg pro eo, quia in Conyez
dotali xoris sue deputauit et dicit, in pes bonis
donicola Eva professa Monasterij pes Katherine.
habet a suis predecessoribus habet (sic) V marcas cen-
sus, quarum due marce ad heredes suos deuolui debent,
videlicet ipsum Sullkonem et eius heredes, post eius
obitum, et tres marce census Monasterio predicto re-
manebunt.

 

 

 

    

78. (Laezko de Crawarn Zbynkoni diclo Hrzywnacz
et de Nyewossicz et suis heredibus villas Bynow et

Byezkowicze integras cum hominibus censibus agris
cultis et incultis pratis pascuis Molendinis Siluis lumi
nibus aquis alijsque vniuersis dictarum villarum per
nencijs, in quibuseumque rebus consistant, nichil ibidem
sibi Juris proprietatis aut dominij uel heredibus rese-
fuans, pleno Jure et dominio vendidit hereditarie pos-
sidendas,)

   
 

79. (Zbynko dictus Hrzywnaez de Nyewossicz Anne
Conthorali sue Super villis Bynow et Byezkowicze et
super hominibus censibus agris cultis et incullis pratis
pascuis Siluis Molendinis aquis fluminibus et alijs om-
nibus dictarum villarum pertinencijs, pleno Jure et
dominio, Trecentas et Quinquaginta marcas grossorum
nomine veri dotalicij deputat et assignat, Et Boczko
de Labut patruus ipsius Anne illud suscepit dolalicium.)

3) Steht. am. rechten. Rande von. derselben. Hand.
2) Diese sei Worte «maritum. suum* stehen. oberhalb. der
Zeile von derselben Hand.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

$0. (Anna olim vxor Mikssikonis Burgrauij de By- 1406.

zenez Protywezonem de Zastrzyzl maritum suum ?) ad
sui dotalicij videlicet ducentas marcas grossorum, quas
o priore marito Mixicone in villa Orzechowe habuit.
prope Byzencz, in veram vnionem suscepit, id est na
Spolek.)

S1. (Agnezka de Chlum Kunezoni de Zwole et suis
heredibus Jus dotalieij sui, quod habuit in Schonwald
super decem laneis minus vno quartali et vno molendino
cum eorum pertinencijs decem et octo sexagenas cen-
sus annui et eciam super villis Plnkuth, Brzwencze,
Myrotyn et mali Lybyn Septem sexagenas census annui.
eo dumtaxat Jure dotalicij, quo illud habuit et tenuit,
in ducentis quinquaginta sexagenis vendidit.)

$2. Jodocus Marchio Morauie Katherine Conthorali
Proczkonis de Buzaw In et super Bonis Wranowe et
villis infrascriptis videlicet Lhotka cum Municione,
Strzyetez, Swynaw, Waczetyn, Rownye et Petykow
cum vna curio allodiali ac super hominibus censibus
dictorum Bonorum et villarum Judicibus agris cultis et
incultis Molendinis siluis pascuis pratis rubetis montibus
vallibus piseatoribus aquis et eorum vniuersis perli-
neneijs Quingents sexagenas grossorum Pragensium
nomine veri dotalicij dedit et deputauit Et huius negocij
nunccias fuit N Lr Laczko de Crawar ab ipso

is, Qui.

 

 

 

En) supradictum.

. VIL v.) 83. (Czenko de Tuezyn Anne Con-
thorali sue In villa Czernotyn super XI laneis cum
medio laneo cum laneo Judicis ibidem decem marcas
grossorum census annui in Centum marcis grossorum
Progensium in pingnus veri dotalicij deputat dat et
assignat, Et Pardus frater ipsius Anne illud suscipit
dotalicium.)

  

84. Petrus de Crawarn alias de Straznicz filius domini
"Wenceslai dominum Laezkonem de Crawarn omnium
bonorum suorum, que habet ad hanc Czudam, et eciam
suorum puerorum facit Commissarium.

Ondrzegek de Zaworziez Albertum de Leznycz
suum filiastrum ad omnium bonorum suorum, que (in
Zaworzicz et) *) In Wenceslai Pywonyn obtinet, ex-
cepto vxoris sue dotalicio in veram suscepit vnionem,
id est na Spolel

86. Albertus de lenyos Ondrzeykonem de Zaworzicz
patruum suum ad omnia bona sua, quecumque habet in
pu- in veram vnionem suscepit.

T. Garossius de Czimburg alias de Hwyezdlyez Al-
" de Czimburg patruo suo et suis heredibus Muni-
cionem Hwyezdlicz cum omnibus villis et bonis ad eam.
spectantibus cum hominibus censibus agris pratis pas-

cuis Molendinis piscinis Siluis et alijs vniuersis suis
pertineneijs, excepta sola villa dicta Snowydek et eius
pertinencijs, dedit hereditarie possidendan cum iius
iure et dominio. Et ad hanc tabulacionem fuerunt
Nunecij ex parte domini Jodoci Marchionis 1 Erhardus
senior de Cunsta, Laczko de Crawar, et Petrus de
Plumnaw.)

3) Am Schlusse der Einlage steht die zw dieser durch-
anderer Hand. ge
schriebene Notez Ista abolicio non nocet alijs.*

strichenen Stelle gehürige und. von

