CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1406. 88. Odpor") Johannes et Miroslaw de Czimburg,

patrui prefati Jarossij de Czimburg, faciunt odpor contra.
superius seriptam Intabulacionem dicentes, quia cum.
ipso Jarossio habent congressum racione bonorum
supradictorum Hwyezdlicz et aliorum predictorum.

89. Albertus de Crimburg Protywezoni de Chalko-

 

suis vniuersis pertinencijs pleno iure et dominio, quem-
admodum villam Jarossius de Czimburg et
eciam ipsemet tenuit et possedit, vendidit heredilarie.
possidendam, nichil ibidem sibi aut suis heredibus re-
seruando,

90. Matusso de Czimburg Alberto de Czimburg fratri
suo etsuis heredibus Totum, quidquid in villa Wyrowany

reditarie possidendum) eo Jure, sicut ipse tenuit et
possedit.

r) 91. (Czenko de Tuczyn Boczkoni de
Labuth et suis heredibus in villa Tuczyn Curiam allo-
dialem eum quatuor laneis liberis et duabus Curticulis,
et eciam medium lancum, quod plebano de Prerouia
mediam marcam g

im
nencijs pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi re-
seruando, vendidit hereditarie possidendam.)

92. Boczko de Labuth, ob remedium salutis sue Zelo

alijs suis vniuersis pertinencijs, in quibuscumque rebus
consistant, pleno iure et dominio nichil ibidem sibi aut
suis heredibus reseruans, dedit inperpetuum possiden-
u E :

 

Sibi ad vit sue dumtaxat eseruat, quod Juspatronatus
seu Collacio Capelle post morlem suam ad dominum
Laczkonem de Helfienstein ac Successores Castri eius-
dem in perpetuum pertinebit, dedit eciam predicte
Capelle et eius Rectoribus in villa Podole Sex laneos
minus vno quartali cum suis pertinencijs pleno Jure
et dominio, nichil ibidem sibi reseruans.

oczko de Labuth Annam de Labuth Sororem
suam et Zbinkonem Hrzywnacz de Hnyewossicz mari-
tum suum suscepit in veram vnionem ville Zelethowicz
cum suis pertinencijs vniuersis.

94. Albertus de Czimburg Laczkonem de Crawarn
facit verum Commissarium suorum puerorum et eciam
facit eum Commissarium puerorum Bernhardi de Czim-
burg fratris sui et eciam bonorum suorum omnium )

 

3) Steht am. vechten. ande von derselien Hand.

2) Di

 

3) Dis vier Worte »Trubky in Tyessan el* sind durchstrichen.

245

faciteum Commissarium vsquead annos elatis legittime
dictorum puerorum.

95. Albertus de Serien: alias de Lukow filius Zden-
konis de Lukaw. Tonrisearium. facit Laczkonem de
omnium,

96. (Mixo de Kokor Anne vxori sue legittime, trans-
ducendo ipsam de suo priori dotalicio In parte bonon
suorum, quam habet in Kokor super Curia allodiali ibi-
dem ei super dimidia tercia marca census annui 2
super Siluis et quarta parte Molendini cum
fluminibus et vniuersis dicte sue partis polinencs
cum pleno Jure ei dominio Quinquaginta marcas gros-
sorum nomine veri dotalicij deputauit, Tali condicione

apposita, quod ipsa Anna vxor sua matri Minis sui

 

 

 

 

marcam
amnis singulis dare et porigere, et post eius oliin
idem census ad ipsam deuoluetur, Et Henricus Lysska
frater Anne illud suscepit.)

(F. VIII v.) 97. (Wsseborius de Dubezan Kuncze
Conthorali sue Super Curia allodiali in Chwalkowiez
ac pratis pascuis Siluis et super septem laneis in Chwal-

veri dotalicij deputauit et dedit, et magister Jesko de
Dubczan frater Wsseborij ad hoc consensit, Et Bars-
siko de Czyhowiez pater ipsius Kuncze ipsum suscepit
dotalicium.)

98.

 

konem deBuzow suum maritum ad sui. dotlicijs videlicet
Quingentas sexagenas grossorum, quas habet.
Wranowe et villis ad hoc spectantibus cum suis vni-
wersis perlinencijs, veram suscepit vnionem.

Onsso de Nyetkowicz Margarethe Conthorali sue
In villa Nyelkowiez super Curia allodiali et super Sex
laneis et vna curticula, ac siluis et pratis, nichil ibidem
sibi reseruans, Et in Kunkowicz super decem laneis
et quinque Curticulis et super Thaberna, et in Chwal-
now super medio laneo, et super siluis, quas habet in
Kunkowicz, ducentas marcas grossorum

kylnyeze frater Margarethe illud suscepit dotalicium.
100. Jodocus Marchio Morauie Pardussoni de Zyra-
nowiez et suis heredibus omne Jus suum, quod in villa.
Wesselicz prope Lap habuit, Ste competebat,
quod tamen ad valor arum grossorum
extenderet, dedit liberaliter et don
101. (Onsso de Przestawlk rolas Conthorali sue

dolalicij dat et assignat, Et si quid ibi deficeret, ili

in Przestawlk debet sibi adimplere, Et Johannes de

Rokytnicz frater Dorothee illud suscepit dotalicium.)
0:

um,
que habet Trrubky in T'yessan et?) In Dpüiwke va veram
suscipit vnionem, id est na Spolek.)

wnd «m rechten Rande stet die von. anderer Han
schriebene, aber auch. geris ne Note: Nota quia. ps iy "
et Tyessan sunt abolita pro en, quia sint vendita, et ideo
mon. eiciat. alia.

62*

1406.

