 

 

QF. XX. r.) 407. (Benessius de Scoroniez ven-
didit domino Benessio.) )

408. Gindrzich de Nowogecz emit aput dominam

rgaretlam de Dyetkouiez vnam Curiam cum Agris
pralis pascuis ris tis ac cum ommibus alijs vülita-
libus pro^XL marcis grossorum Pragensium.

409. Domina Tres " P dek cum heredibus
ipsius et Gyndrzieh de Newogecz emerunt vnam
Curiam in Conuseoz cirea Brankouiez pro € et XX
marcis grossorum.

. Dominus Benessius de Bozkouicz emit aput
dascbnm. dictum. Czrt in. Borzutow vnam Curiam cum
agris duobus laneis tribus Curticulis et cum v
Taberna Siluis ati paseuis et cum omnibus viili-
latibus prout ipse tenuit et possedit pro
marcis grossorum.

A11. (Onso. de Sonsdd obligauit vn marcas in
censu im Cislislemen Monasterio cle Clare et
Gori in Olomucz pro filia ipsius nomine Ka
a quam tradidit Monasterio predicto in viginti

 

 

 

 

na

 

 

 

heri
Lisci s.)
412. Dominus Jesco de Buzaw nolificauit quod
post vxorem ipsius ToS Agneseam dederunt
sibi de E dolalicio C et L Sexagenas grosso.
vum, Idem Jesco viceuersa. p irauib?) vxori sue
predicte racione  dotalieij Sexagenas im censu
in Loscicz et in Morawiczan Jure Bohemicali, si
uM aliquid eidem domine deficeret in predictis

de dolalicio ipsius, tunc in alijs bonis wlt di
monsisià Centum Sexagenas.

Jesco de Dubrauicz congressus est cum
domino Stcphuno de Chunowiez et filio suo Stepan-
kone eum omnibus bonis vbicumque habent.)

"inus Jamussius de Malenouicz obligauit

vxori sue Hyzle C6!

 

 

 

 

     

villam Otrokowiez im CCO marcis
grossorum racione dotalieij cum omniue viilitatibus
lioc alice uod si pre-

dicle vxori sue non sufficeret in p vila, ex

 

non
tue. wIV demonstrare in villa wyelkouicz secundum
Jus térre.)
415. Albertus de Lessan vendidit medium. Laneum
ibidem in Lessan Henzlino de o VII
maris grossorum ae vxori sue shy neze s n
heredibus ipsorum cum omnibus viilitatibus sui
416. Idem Albertus de Lessan atit vicri me
Kaczne Curiam in Lessan in O et XX" marcis
dotalicio ipsius cum omnibus Tudbus ac vlilitatibus
ad ipsam Curium spectantibus.
(. XX. v) d. eis de Harussek *) et
uuenis Habart de Cozussecz vniti sunt simul
omnibus bonis ibidem in "russo el in Cuzussek
quidquid habent ibidem parte ex vam:
* 418. Jenyl-de Dobrotez cum matre

relha vniti sunt simul cum pueris nonis predicti
cum bonis vbicumque habent.

419. Alsico et Bohusca de Bystricz vendiderunt
Curiam sitam in Hostkouicz Bolkoni de Huzowia
parua ac vxori et heredibus ipsorum pro L Mareis

 

  

n

cum

 

  

a Marga-

1) Der Schluss. dieser soahrscheinlich irrigen Einlage fehlt.
2) Das im Orig. sioisclen. diesem und dem [olgenden. Worte.
stehende prelicte i int durchstrichen

  

UDAE OLOMUCENSIS LIB. I.

grossorum hereditarie promittentes. exbrigare
dicm Bolkonem a quolibet impedimento secundum
erre.

 

-ES

in. Janko de Honelicz resignauit vxori sue Budeze
XXX marcas grossorum in tribus laneis ibidem in
Honetetiez (sic) racione dotalicij cum omnibus vlili-
s el hoc ad manus Stachonis.

 

421. Herso de Swabenicz resignaw vxori sue
Juezse. onegine mareas grossorum i vna

dibus laneis nomine veri dotalii ibidem im

Curia.
et
Swab
au. "Noida mulier de Dessin resignauit
Jaroslao de Mosczenicz et v. racomile duos
loneos in Mosczenicz cum omuibus tiiaibus ipso-
rum et hoc hereditaric.
423. Pesco de Racuss et Mathias de Clobuk minori
fratres congressi sunt cum omnibus bonis vbieum-
que habent.
424. Dominus Bolko de lluzowi resignauit vxori
ue Byethe vnam Curiam in Mosezankach eum omni-
bus vülitatibus villam Hranyezne cum ommibus Ju-
ribus et vistas | in | Posliowes Curiam cum omni
Jure et dominio LL Mareis grossorum in
vero dolaico, i hoc olia rater ipsius domine
suscepit ad manus suas.
425. Andreas de Crakoweze emit Siluam dictam
Lypinam ante XIL annos pro X mareis grossorum
aput Svdam de Bohusslauiez, et hoc de consensu
filiorum Zdisslai et Jacobi cum omni vilitate.
5. Merso de Olsan emit vnum laneum in villa
o m Sobyenonem f filium Mixonis ibidem de
XVII mares grossorum sibi et vxori
sue V Bolle "irdtitario tenendum. eum omuibus vüli-
tatibus.
(F. XXL.

 

 

zr

 

 

427. Shoro de Zyrotyn et Nico-
s filius ipsius Dyetochius et Benessius de Sonwald
TA sun timid cum omnibus bonis ipsorum vbi-
cumque ben,

   

28. (Sudko de Wyscicz resignaui vxori sue
Sbyncze Bis viam Curiam cum duabus araturis
paseuis pratis pomerijs Silun, que se extendit 8o
Ues Laneos nomine veri dolalicij in LXXX marci
grossorum.)

429. (Martinus de Stepanow vendidit domino Pesconi
de Weleezenyn

 

 

n obligauit im XL marcis ad tale Jus yen
ipsemet Lenuil el. possedit.)

430. Martinus de Stepankouiez Amma vxor ipsius
ac heredes ipsorum obtinent vnam Curium in Hissl
hereditarie cum agris pratis paseuis et eum vniuersis
vülitatibus.

 

Chrwat demonstrauit. vxori sue
ibidem racione dotalieij nsus
n Cel areis grossorum, domi Bollo
purcirauius "lowini "jtephmi de Sternberk. nomine
predicte domine ad manus resignatas suscepit.)

31. (Wyezen. de
ed in bonis suis

 

nus vero

*) Das im Orig. sediilpmde Wort sel ist ev
3) Stet ier avushec/* da dieses.
ig. [udice und wicht "Taruss

igerweise. für

 

zt

 

orkomnt.
6

 

 

