1406.

246 TAB

  

103. Johannes de Rzymycz Viricum de Lhola et
Wsseborium de Dubczan bonorum suorum, que habet
in Rzymycz, el omnium suorum puerorum fucit Com-
missarios vsque ad annos legittime ipsorum etatis.

104. Qlarssiko de Radowessicz Wznathoni de Meilicz
et suis heredibus im villa Wazan Curiam de duabus
araturis cum agris pratis Rubetis et septem cum dimidio
Ianeos censuales Tres thabernas cum duabus curticulis
et alias quatuor curticulas cum vno orlo sub pomerio
iacente et alijs vniuersis ad hoc spectantibus cum pleno
Jure et dominio vendidit hereditarie possidendam.)

QF.IX.r.) 105. (Jodocus Marchio Morte m

 

lam Trssicz sub ipsa Municione sitam, que ab dua
pendebant in feudum. cum piscinis Molendinis pn
Rusticis censibus agris cullis et incultis siluis pratis et
alijs vniuersis suis gertincls pleno Jure et dominio,
necnon ronatus ecclesie in villa Trssicz,
proul eadem Dons; per mortem Vncze de Magetin et
fratrum suorum ad eum sunt deuoluta, dedit hereditarie.
possidenda, Absoluit insuper prefatus Marchio ipsum
Laczkonem de Crawar et suos heredes ab omnibus et
singulis debitis Judeorum, si que ipsi Judei in bonis
mpra oblinuerunt seu habent, a quibus debilis
Laczko et sui heredes debent omnino esse liberi
a p dicla xichlomimur Bona, que sunt hereditas
pura, titulo hereditatis sibi Laczkoni de Crawar et suis
heredibus donauit, et ea bona, que ab ipso dependebant.
in feudum, ab ipso feudo. abis ginti sibi et suis
heredibus dat hereditarie posside
106. Jodocus Marchio Morauie lack de Crawarn
et suis heredibus Castrum suum Hluboka prope Olo-
muncz eum duabus villis integris videlicet Neprzywazie
et Hluboczky et mediam villam Posluchow, Item villam
Hrdyborziczie cum Curia allodiali et omnibus rebus
ad ipsam Curiam spectantibus, cum siluis nemoribus
montibus vallibus ad ipsum Castrum spectantibus, Agris
culis et incultis, redditibus et censibus et vniuersis
eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil ibidem
sibi Juris proprietatis aut dominij aut heredibus et Suc-
cessoribus suis Marchionibus Morauie reseruans, prout.
dicta bona solus tenuit, dedit hereditarie possidendum.
107. Laczko de Crawarn Drslao de Stralek et Zbin-
koni fratri eius de Stralek et eorum heredibus villam
suam Nahosschowicze cum hominibus censibus Agris
cultis et ineultis pratis paseuis siluis et alijs vniuersis
suis pertinencijs pleno iure et dominio dedit liberaliter.
et donauit hereditarie possidendam.
108. Kunyko de Drahotuss Offcze vxori sue legittime
EN Municione (sic).
etrus de Plumnaw Supremus Camerarius Olo-
muczensis Czude Vlrico de Lhola in villa Smrzyczych
Nouem sexagenas grossorum census annui, quas ad
presens ipse ibidem tenet, racione veri dolalicij dat
deputat et assignat in bonis liberis non inbrigatis et
bene possessis.
110. QLaczko de Crawarn Wssceborio de Dubczan
post Kunkam eius Conthoralem In villa Pernyky super

 

1) Bei dieser. durchstrichenen Stelle steht. am rechten. Rande
von. anderer Hand die Notez Ista alolicio non preiudicat

alijs intabulatis.

[E TERRAE MORAVIAE.

n iw quod ibidem domina Anna Relicta olim. 1406.

le Sternberg habuil, quatuor sexagenas
pus iuxta quod estimatum fuerit et odhadano bude,
nomine veri dotalicij deputat et assignat.)

(F. IX, v.) 111. Margaretha Relicta Arnusti de
Eywanye Pueros suos vtriusque sexus ad sui dolalicij,
quod habet in Eywanye cum suis pertinencijs veram
suscipit vnionem.

112. Jessko de Meilicz et Dorothea soror ipsius ger-
mana dicta Czyhowkowa Protywezonem et Andream
de Pawlowiez (et Johannem et Wenceslauum de Czyho-
wicz) ") ad ville Rzewnowicze cum omnibus suis per-
tinencijs vera perunt vnionem, et super bonis
omnibus hereditarijs ibidem in Rzewnowieze.

E (Dumka de Liboswar Dyetrzichonem maritum

ium ad sui. dotalicij videlicet LX marcas grossorum,
sm habet in Lyboswar veram suscipit vnionem.

114. Wznatha de Meilicz Elscze Conthorali sue In
illa Wazan super Curia de duabus araturis cum pratis
Rubetis et siluis et super dimidio septimo laneis cen-
sualibus, Tribus Thabernis et duabus Curticulis et super
alijs quatuor Curticulis cum vno orto sub pomerio
iacente et suis vniuersis pertinencijs, ducentas quin-
arcas grossorum Pragensium nomine veri
talicij deputat et assignat, Et Waltherus de Ketrze
frater Elscze illud suscepit dotalicium.)

Fi

  

EE

115. Hersso el Smylo fratres de Weleczye Adlyczeze
Reliete Bohunkonis de Dobrawoda et Johanni suo filio.
et eorum heredibus villam Lhotka prope Brodam vn-
garicalem cum Agris siluis nemoribus, ac vniuersis
suis perlinencijs pleno iure et dominio, nichil ibidem.
sibi reseruantes uel suis heredibus Juris proprietatis
et dominij, intabulauerunt hereditarie possidendam.
116. Wznatha e Meilicz cum Marssikone de Rado-
wiessicz cum omnibus Bonis, que habet in villis Wazan
etin Wkovyvioh verum fecit congressum id est
Stupuge

n. Trail de Vgezd Wladiczieho Michaeli de
Tupczye et Madye Conthorali sue et eorum heredibus
Curiam allodialem ibidem in Vgezd Wladyezy et vnam
Curticulam cum agris cultis et incultis pralis siluis

suis heredibus reseruando, vendidit hereditarie pos-
lendam.

118. Qohannes flus Leutoldi de Zyelenycz Karolo
de Opalowicz et suis heredibus In villa Laznykach
super dimidio tercio laneis pomerio Molendino et cur-
icula Item Molendinum ?) lem piscinam et Nemus
iacens super Laznyk villam et ipsam Loznyk villam cum
suis omnibus pertinencijs et vtilitatibus pleno Jure et
dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris pro-
prielatis reseruans, vendidit hereditarie possidendum.)

(.X.r) H9. inito Relicta Philippi de Sezy-
lowicz Annam fliam su riginta marcis et
Bohussium filium ?) suum spa decem marcis gros-

») Diese sei Worte jItem Molendimum* sind. durehistrichen.
j Dia drei. Warte e Bobussium filium* sind durehstrichen.

