1406.

248

(F. XL r) 137. Mykulass de Krzeczyn Protyw-
czoni de Zastrzyzl et suis heredibus In villa Morawan
id, quod habuit, videlicet Sex laneos, duas curticulas
et vnam Thabernam, cum siluis, nichil ibidem sibi
prorsus reseruando, vendidit hereditarie possidendum.

138. (Protywecz de Zastrzyzl Pueros Miksiconis Bur-
grauij de Bysencz, videlicet Wenceslaum et Mykulas-
sonem, suscepit ad veram vnionem Sex laneorum
duarum Curücularum et thaberne ac siluarum, quas
Ma in Morawan.)

sehor et magister Jesko fratres de Dubczan
Sedis de Laskow et suis heredibusTn villa Laskow
Sextum dimidium laneos censuales cum thaberna cum
Molendino ibidem sub villa iacente, cum agris pratis
iluis Rubetis et alijs eorum omnibus perti-
nencijs et vülitatibus pleno iure et dominio, nichil
ibidem sibi Juris proprietatis aut domini reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendos.

140. (Styepanek de Meylicz alias de Paulowicz domino
Raczkoni de Trpenowiz plebano in Wessele") In
villis Paulowicz et Lotka Curiam cum duabus araturis
Sex laneos et medium quartale, duas Curticulas, duos
ortos, cum hominibus censibus Agris cultis et incullis,
pratis pascuis Siluis Nemoribus, aquis Riuis et Re-
seruaculo, quod halterz dicitur, et alijs suis pertinen-
cijs vniuersis, pleno iure et dominio, nichil sibi ibidem

iure hereditario possidendum, seu in
tatem intabulauit, et Nicolaus de Czelechowicz ipsius
Congressor ad hoc consensit.

141. (Wssebor et Johannes de Dubczan fratres in-
diuisi Jeskonem de Zyrotyn, Viricum de Lhota, Czen-
konem de Wyczmerzicz et Johannem de Rymnycz
Super omnia bona sua, que in villis Dubezenych, Wy-
czemyericz parua Senycz Wylemow, Dorumpach,
Myrotyn, Hradeczna, Palerzyn, et in Sawynye obtinent
cum suis yniuersis pertinencijs, et eciam super do-
talicio videlicet quatuor sexagenas census annui quod
habent in Pernycze ?) in veram susceperunt vnionem.)

142. (Johanka de Wiskowicz Stiborio de Wiskowiez
In villa Wiskowicz Tercium dimidium laneos cum pratis
siluis pascuis et alijs vniuersis suis d Jure
dotali uper quibus XV marcas grossorum Jure
dotalicij obtinuit, ipso eodem Jure delalioj "redioto
Stiborio de Wiskowiez etZdene vxori sue et eorum.
heredibus vendidit et intabulauit, Et Sobyen de Wye-
czemylicz frater et congressor suus ad id consensit
renuncians omni Juri, quod in dicto dotalicio racione
congressionis iam dicte habuit.)

143. Sbynko ea Drzyenoweho post Elskam filiam
suam Andree de Paulowiez eius marito *), In villa
Strnow super hominibus censualibus Quinque marcas
grossorum census annui in Quinquaginta mareis gros-
sorum Pragensium Jure veri dotalicij dat et deputat.

B

 

 

3) Die Worte de. Trpenowics plebano im  Wessele* stehen
verha der Zeile en dersllon Ilan

2) Die Wort a. Senycs* dann. von. set

Pernycse sind dur ehsts X und am recht

ton anderer Hand di

alijs inthabulatis.e

3) Die wei Worte. Jure dotalicij* sind durclistrichen.

eciam super —
ten Rande stel
esta. abolicio non preiudicat

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

144. (Artlebus de Nemotycz Protywezonem de Za- 1406.

strzyz et Drazkonem de Hradek filistros suos sus-
cepit in veram vnionem omnium illorum, que habet in
Nemoticz excepto dotalicio vxoris sue, que Centum
marcas grossorum ibidem sui dotalicij obtinet.)

Ista extabulacio nullo modo debet nocere Protyw-
czoni de Zastrzysl neque Juri suo quoad illam
vnionem debet derogare.

-) M3. (Andreas de Paulowicz Elseze
Conthorali sue In villa Strnow super hominibus cen-
sualibus ibidem Quinque marcas census annui in Quin--
quaginta marcis grossorum, Et in villa Paulowiz super
septem I
dimidiam marcas census annui in Septuagintaquinque
marcis grossorum Pragensium in pingnus veri dotalicij
dedit et dept Et Zbynko de Drzyenoweho pater
eius illud suscepit.)

6. Mykulawss de Woynycz, Jesitss Conthorali.
sue, Super bonis Newogicz et eorum vniuersis
tinencijs 5) exceptis Heskione et Curia allodiali viginti
marcas census annui enis marcis grossorum
Pragensium nomine veri douiici dat. et assignat, Et
Protywecz de Zastrzyz illud suscepit, et eciam super
villa Lelossow sibi deputatum est dolalicium predictum.

347. Mykulass, Jacobus, Lyezko, Bohussie, et Alsso
et Johannes dicti Bistrzicze de Woynycz cum omnibus
bonis eorum, que habent, ad inuicem sunt congressi.

(Henricus de Zastrzyzl Bohussie de Strabenycz
et Conthorali sue Katherine et eorum heredibus In villa
ytencis quatuordecim cum dimidio laneos incluso
illo laneo, qui ad Curiam additus est, duas thabernas,
Balneum, quinque curticulas magnas, et quatuor curti
culas paruas, Item duas Curias cum agris?) et non cultis
cum pratis paseuis siluis et rubelis Riuis fluentibus et
stagnis ac Jurepatronatus ecclesie ibidem et suis vni-
versis pertinencijs cum pleno Jure et dominio, Item tres
E vnam Curticulam et Thabernam * » vendidi per-
pe quod ibidem super tribus mes pues et

haberna habuit, eo Jure dotalicij, quo illa tenuit, nichil
E sibi Yesorüsiido; vendidit et intabulauit.)
Petrus de Trpyn Katherine vxori sue in villa

 

 

 

 

habel celis excepta vna curlicula sita prope
Curiam, quam propter Juspatronatus ecclesie sibi reser-
uat et suis heredibus, Quinquaginta marcas grossorum
Pragensium nomine veri dotalicij dedit et deputauit, Et.
Benessius de Strabenycz illud suscepit.)

150. s de Trpyn Martinum dictum Pernstain
fratrem suum suscipit in veram vnionem suorum bono-
rum hereditariorum, que in villis Czessnowicez et in
Kothogedech habet.)

151. Mykulass de Czelechowicz Mykulassoni de
Morzicz et suis heredibus In Domamyslicz duas marcas

3). Die sie Worte. eius marito* stehen oberhalb. der Zeile.

2) Die Worte. et. eorum oniuersis pertinencijs* stehen oler-
halb. der Zeile.

3) Hier ist offenbar das Wort. cultis ausgelassen.

3) Diese ganze Stelle von ,Item tres — Thabernam* ist durch-
strichen.

