CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1406. grossorum census annui pleno iure et dominio, nichil

ibidem sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendas
(Et ibidem in Domamyslicz vnam marcam census iure
dotalicij vendidit sub hac condicione videlicet, quod
quandocumque Jan Czerny sibi X marcas grossorum
daret, extunc eidem de dicta marca census condes-
cendere tien libere !).

r) 152. Adiveda. he Polychna Relicta
mur bias Wichnam pueros suos suscepit
ad veram vnionem sui dotalicij, ed aba inPolychna.)

153. (Zofika Fridrichonis Soror de Semtycz ?) Niklas-
sonem dictum ium suum suscipit in veram
vnionem illarum Quadraginta marcarum grossorum,
quas habet super villa Kelczany.)

154. Wilhelmus de Sobaczow Comissarius bonorum
et puerorum Dobessij dicli Vderlyezky Municionem

iysow cum suis omnibus pertinencijs et in villa mala
Senycze vnam marcam census annui, cum pleno Jure
et. dominio, sin i ibidem sibi neque pueris predicti
Dobessij, neque hi noni
Lazi

vendicionem et

consensum iuxta literam donacionis sue.
55. Wilhel i i

 

t suis heredibus pratum et Strany, que vocantur sub.
monte iuxta Campum Nassoborek, pleno iure et dominio,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruando, ven-
didit hereditarie possidendum.

156. (Hrzywyn de Roscytek  Gyrzikoni et Damyano
fratribus de Nyetkowicz et eorum heredibus Curiam
allodialem in Bohdaliez cum vna curticula et alijs suis
perveni dedit libere et intabulauiL.)

 

i0, Erhardus et Vlricus fratres ini

cessoribus pro censibus, quos prius ipsa ecelesia habuit,
suos census infrascriptos communtando, In villa Swa-
benyez super Sex laneis censualibus et bene possessis

luerunt et dederunt per ipsum plebanum, qui m
esL e Successores suos plebanos in Wissehorzie pars
Ita

 

licis et Successores sui de Berna regali, quociens
eam indici contigerit et receperit, duas partes dictis
fratribus et eorum heredibus presentare teneantur, et
partem terciam pro se dicli plebani teneant et con-
seruent.

158. Protywezo de Zastrzyzl Hanussio magistro Bali-
Starum seu Areufici de Redisch *) et cum heredibus
suis Totum, quidquid habuit in villa Oswyetyman, sit.
multum uel parum, cum medio Jurepatronatus ecclesie
ibidem et suis vniuersis pertinencijs et eciam cum

Y) Bei dem. durchstrichenen Schlusse dieser Einlage stelt am.

rechten Rande vom anderer Hand zugeschrieben: sic
«bolicio non viciat alia.

2). Steht. oberhalb, des. durclstrichenen. «Senyes^.

249

siluis, pleno iure et dominio, nichil ibidem sibi reser-
wando, vendidit hereditarie possidendum.

159. Hanuss de Redisch Arcufex seu Magister Bali-
starum Prolywczonem de Zastrzyzl et Annam Contho-
ralem ipsius suscepitin veram vnionem omnium illorum,
que habet in Oswyetyman, prout ipsemet tenet.

160. Odpor *) Petrus de Plumnaw, Supremus Came-
rarius Olomucensis, siculi odpor fecit prius contra Ja-
roslaum filium Jaroslai de Sternberg, Ita idem odpor
facit contra Protywczonem de Zastrzyzl et Hanussium.
le Redisch magistrum Balistarum dicens, quia non
habent Jus ad bona in Oswyetyman partem mediam
cum medio Jurepatronatus ecclesie.

F. XII. v.) 161. (Michael dictus Raruozek Ciuis
hors Mikssoni de Weze et Cristine Conthorali.
et eorum heredibus Curiam allodialem in Woynyez
cum suis vniuersis yere pleno Jure et dominio,

nichil in di
voi Meet Moeritisdan)
ykulass de Rosochacze Mykssiconi de Vgezd

 

P

'eruando,

 

pratis pascuis Rubetis
non fluentibus et alijs vniuersis suis pertinencijs et
vtilitatibus cum pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.)

163. Jacobus de Comoraw, Mathie de Chudyechrom
et suis heredibus duos laneos censuales in villa Slupye
cum pratis et alijs vniuersis eorum pertinencijs, prout
ipsemet ios tenuit et possedit, vendidit hereditarie
possidendi

61. india de Vgezd Offeze Conthorali sue de
mera gracia et sua liberalitate Super villa Dobrkowicze
hominibus censibus redditibus agris cultis et incultis et.
suis perlinencijs vniuersis Triginta marcas grossorum
nomine veri dotalicij deputauit ac dedit.)

165. (Proczko de Gezow Machnye de Lyleze Con-
thorali sue Super villa Gezow integra cum suis perti-

alicij dat et assignat, Et Motyezka de Lyloze illud
suscepit.)

166. (Proczko de Gezaw Sobyenonem de Zborowicz
residentem in Czetochowiez suscipit in veram vnionem
omnium bonorum suorum, que habet in Gezow et alibi
vbicumque.)

167. Jessko de Chomutowicz diclus Sydlo Kuncze
Conthorali sue In villa Chomutowicz super Curia allo-
diali, et medio laneo, et vna curtieula viginti marcas
grossorum, nomine veri dotalicij deputauit et dedit.

168. Johannes de Sternberg alias de Lukow Rach-
manoni de Wladyezy Vgezd et suis heredibus villam
integram Otyehrziby et totum, quidquid ibidem habuit,
pleno Jure et dominio cum suis pertinencijs vendidit
hereditarie possidendam, prout eam in Sulikone de
Tworowicz Jure terre obtinuit.

 

3) Die wei Worle de Redisc* stehen. olerlalb. der Zeile
von. derselben. Hand.
3) Steht am rechten laude con derselben Hand.

63*

1406.

