1406.

250

169. Johannes de Sternberg alias de Lukow Jeskoni
de Prus et suis heredibus villam Blassicze integram,
quam a Petro de Sternberg bone recordacionis habuit.
cum hominibus censibus Agris cultis et incultis pratis
pascuis et alijs suis vniuersis pertinencijs, nichil pror-
sus excluso, aut sibi reseruato, vendidit hereditarie
posidenin lam.

170. Johannes de Sternberg alias de
Lukow y de Sternberg. alias d piov suo fili-
astro et suis heredibus Jus suum dolalieij in villa Czey-
kowicz, quod a Sorore sua Scolusticu Pochomeri de
crow vxore habui, ipso Jure dotalicij intabuluuit,
videlicet Quadraginta marcas census annui, proul
Scolastica eidem Johanni de Sternberg el fratris sui
filio videlicet Wilhelmo intabulauerat.

 

171. Henricus et Protywecz fratres de Zastrzyzl Pro-
copio de Podole et suis heredibus villam Vgezdecz
integram cum Curia Allodiali et vinea, cum hominibus
Censibus Agris cultis et incullis pratis pascuis Siluis
et alijs omnibus suis pertinencijs et vtilitatibus mero et.
pleno iure et dominio, prout ipsimet tenuerunt et pos-
sederunt, nichil ibidem sibi Juris proprietatis aut domi
reseruantes, vendiderunt hereditarie possidendam.

172. Procopius de Podole Anne Conthorali sue Super
villa Vgezdecz integra et suis perlineneijs vniuersis
Centum marcas grossorum denariorum Pragen
nomine veri dotalicij dat et assignat, Et Bedricus dictas
Motyezka de Lylcze illud suscepit

173. Przibiko de Mylyczyn Druzkoni de Hradek,
Ronowezoni de Borssicz et Ade de Hradek: et eorum
heredibus villum Bzowe integram cum hominibus cen-
sibus redditibus agris cultis et incultis pratis pase
et alijs vniuersis et singulis dicte ville pertinencijs,
quibuscumqüe rebus consistunt, pleno Jure et dominio,
nichil sibi ibidem aut suis heredibus Juris proprietatis
aut dominij reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

174. Zych de Nedachlebicz presbiterum Buzkonem de
Zyerawiez, Plepanum de Byelowiez, suscepit ad veram
vnionem bonorum suorum, que in Nedachlebicz habet.

175. (Dorothea de Stichowycz, Relicta Blazeykonis,
Margaretham filiam suam cum eius pueris Super Quin-
quaginta minus duabus marcis grossorum sui dotalicij,
qd habet in Stychowiez, ad veram suscepit vnionem.)

6. (Terwart de Dua éetd Wenceslao et Otykoni
juid de Lyto
Prossenycze cum luni
cum agris cultis et incultis hominibus censibus redditi-
bus pratis pascuis Siluis nemoribus, Rubeis montibus
vallibus aquis et aquarum decursibus Riuis piscinis
fluminibus et area seu loco, vbi Molendinum fuit, et
fitore in quo ipsum Molendinum situm fit, cum contri-
bucionibu:

 

  

zü

 

 

 

 

Bern Regali, Awiois peniset emendis et alijs vuiuersis
vtilitatibu.
existant, nichil roris excluso, neque aliquid Juris

 

 

 

pleno Jure et dominio, prout eadem Bona ipsemet et

3) Die drei Worte set eorum. heredibus* sind. oberhalb der
"hrieben.

Zeile von dersellen Hand gesci
3) Die sechs one von de Pray hslnoyes — suscipit sind.

durchstric

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

sui predecessores tenuerunt, vendidit hereditarie pos- 1406.

sidendam.

QF. XIIL v.) 177. (Jessko de Pruss Martino et
Baworoui fratribus de Pruss et eorum heredibus ') duas
partes ville Blassicze cum hominibus censibus agris
siluis pratis pascuis et alijs vniuersis dictarum duarum
parcium perlinencijs et viilitatibus, in quibuscumque
rebus consistant,-pleno Jure et dominio, excepta tercia
parte ville predicte Blassicze, quam sibi omnino reser-
vat, vendidit hereditarie possidendas.

178. Jessko de Pruss Mathussium de Pruss fratrem
suum suscepit ad veram vnionem super tercia parte
jus Blassieze.

9. (Bohussius de Sedleze Vitkoni de Dobrezicz et
M heredibus villam Sedleze integram cum censibus
hominibus agris cultis et incultis pratis pascuis siluis
piscinis, aquis Riuis et alijs vniuersis suis pertinencijs
el viilitatibus, in eges sunt rebus, pleno iure

  

et. dominio, nichil et suis heredibus Juris
proprietatis uel domin Vesicasidó redii hereditarie
possidendam.)

180. (Rachman de Wladyezieho Vgezda Henricum et

Mathiam fratres de Przibyslawycz et eorum heredes
suscipit?) ad veram vnionem videlicet ad bona sua
omnia, que habet in Otyehrzel

181. (Stephanus de Wyczemyerzicz Dorotheam filiam
suam et eiusdem Dorothee filium Petrum suscepit ad
veram vnionem Curie allodialis in Wyezemyerziez, et
similiter ad vnionem supradicte Curie allodialis in Wy-
czemyerzicz Petrum filium Kaczne, que filia sua est,
suscepit.

82. (Terwart de Domazelicz Wenceslao et Otykoni
fratribus de Lylopeczen et eorum heredibus villam
Prossenyeze cum municione ibidem et Curia allodiali
cum hominibus censibus redditibus agris cultis et in-
cultis pratis pascuis siluis nemoribus rubelis aquis riuis
fluminibus et area seu loco, vbi quondam Molendinum
fuit, et littore ipsius, Montibus vallibus et alijs suis
pertinencijs et viilitatibus vniuersis, in quibuscumque
rebus consistunt, cum pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis aut
dominij reseruando, vendidit hereditarie possidendam.)

183. Wenceslaus de Doloplaz Wenceslaum dictum
Russ de Doloplaz facit verum Commissarium omnium
bonorum suorum et pariter puerorum.

184. (Hedwigis Relicta Dyetochonis de Vgezd Ha-
nussium de Czyhowicz fratrem suum?) facit verum

nésátns sal dótsiort Guéd habet iu

 

 

185. Stephanus de Meilicz Sbinkoni de Drzienowe
et suis heredibus p: i
villas Poczenycz et Drzy
er se tenuit et possedit, vendidit hereditarie possi-
ndam.

E
g

(GF. XIV. r.) 186. (Dyetoch de Lyleze Elscze Con-
thorali sue transducendo ipsam de priori suo dotalicio
videlicet XXX marcis grossorum, quas liabuit in Lyleze,
et eciam transducendo ipsam de alio suo dotalicio,

3) Die zwei Worte fratrem suum* stehen oberhalb der Zeile
von derselben Hand.

