CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1406. videlicet centum marcarum grossorum, quas habuit in

czenyez villa et ibidem in Nemore, supradictum do-
talicium videlicet Triginta Centum marcas grossorum
Pragensium, In villa Pornyez super hominibus censua-
libus et curia allodiali, quam a Woyslao de Paczlawicz
comparauit, nec non agris cullis et incultis pratis pas-
cuis Molendinis et alijs vniuersis pertinencijs suis, ex--
cepta Municione et Curia, in qua ipsa consistit Mun
et Molendino sub eadem Municione iacente, que sibi
reserual, Tredecim marcas census annui in Centum e
XXX marcis grossorum predictorum Jure veri dotalicij
depulat et assignat, vi videlicet super Curia predicta
quam a Woyslao emit Tres marcas census in Triginta
marcis grossorum, et in predicta villa Pornycz super
illis rebus, que peus exprimuntur, acm marcas
census annui in Centum marcis grossorum in pingnus
veri dotalieij debeat. chui, el V Wéncécdius de Mor-
kowiez illud suscepit.)

 

187. (Wenceslaus de Doloplas Anne Conthorali sue
In villa Bystrzicz integra super hominibus censualibus
agris pratis et pascuis vigintiquinque marcas cemsus
annui in ducentis et quinquaginta marcis grossorum
Pragensium nomine veri dotalicij dat el assignat, Et
Petrus de Zezwole illud suscepit.)

188. Qacubko de Zdyetyn Sdencze filie sue et ipsin
pueris, quos habet cum Wilhelmo de Sobaezow, In villa
Zdetyn Curiam allodialem, duas Curticulas, et duos
laneos censuales cum Siluis pleno Jure et dominio,
prout ipsemet tenuit, dedit hereditarie possidendam.)

189. Johannes de Ptenye Johanni de Mylyczyn et
suis heredibus villam Murzynow integram com homini-
bus censibus redditibus Juribus agris cultis et incultis
pralis pascuis Siluis Nemoribus Rubetis aquis Riuis
montibus vallibus et alijs vniuersis suis pertinencijs et
vtilitatibus, in quibuscumque rebus seu qualitercumque
wigaribus no ure
dominio, nichil Ju
heredibus in bonis eisdem reseruando, vendidit here-
ditarie possidendam.

190. (Jacubko de Zdyetyn Vlrico de Lessan et suis
fralribus indiuisis et eorum heredibus in villa Ohrozym
Curiam allodialem cum dimidio altero laneis ad illam
speclantibus , agris cultis et incultis et vnum laneum
censualem cum omnibus ipsorum pertinencijs Juribus
et vülitatibus, pleno iure et dominio, nichil prorsus
exeluso aut sibi reseruato uel suis heredibus, vendidit
hereditarie possidendam *) Cum duabus curticulis
ibidem.

191. Vlricus de Lessan Anne vxori sue In villa Ohro-
mm super Curia allodiali cum dimidio altero laneo ad
ipsa vno laneo

 

  

 

 

 

 

quaginta marcas grossorum ure veri dolalicij datet de-
pulat, Et Bohunko de Laznyk pater eius illud suscepit.

192. Dyetoch de Lyleze Zbynkoni de Drzyenoweho
et suis heredibus nemus dictum Wanye ?), quod spec-
tabat. ad villam Poczenyez, pun illud ipsemet tenuit,
vendidit hereditarie possidendum,

!) Die im Orig. Teehflpeuden drei Worte inclusa ena eur-
ticula* sind durchs

251

GF. XIV. v.) 193. (Herka de Domamyslicz Johanni
€ sui

 

 

t
in Domamyslicz in. Curia Sida ipso Jure vendidit
et intabulauit, quo sola illud ten
194. (Illustris Jodocus Moin Moratie Dyelochoni

 

Thyor competebat seu

e domini Jodoci

 

ecclesie. qp in Poczenycz, quod ad &
spectabat, eo modo Jure ei sorle, quo ad eum
pertinuit, rdi contulit et intabulauit, Cuius rei nunc-
cius fuit ex parte ipsius Petrus de Straznyez, ad cuius
relacionem et eciam ad literas Marchionis predicti
presens Intabulacio facla est.

196. Dyetoch de Lyleze Cum Bedrico de Lylcze fratre
suo germano, Lydslao de Lyleze suo filiastro, et Be

drico de Lyleze dicto Motyczka suo eciam filiastro, cum.
omnibus Bonis suis exceplo eo, quod habet in Pocze-
nycz congressus est, id est stupugye sie.

197. Artlebus de Selytek Martinum de Drahanowicz,
Domanonem de Kokor et Vitkonem de Oyny:

 

198. Mykulass de Morziez Wenceslao de Morkowicz
e suis heredibus villas Skawsko superiorem et Skawsko

E

 

in quibuscumque rebus consistunt, pleno iure et do-
minio, nichil ibidem
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendas,
Et si dicta Bona alicubi reperirentur in tabulis terre
mullum vigorem debent obtinere, Et hijs renuncciat

 

 

suum Martinum de Drahanowicz omnium bonorum suo-
rum et pariter puerorum.
0. Jan de Plenye recongnouit, quod sicut ipse lar-
gicione Jodoci Marchionis Morauie In villa Lytenezicz
marcas grossorum Jure dotalicij ad eum deuoluti
habuit, lllasque XXX mareas grossorum doa

us
compententi, Et vbicumque inuenirelur in tabulis terre.
mullum vigorem debet habere, Quod quidem dotalicium
domine Kuncze

ic)

201. Marsso de Ponykwe Andream dictum Dywyse
de Bludaw Super bonis suis omnibus, que habet in villis
Ponykew, in Lukey et in Borzetycz in veram suscepit
vnionem, id est na Spolek.

2). Die zicei Worte. [ien Wange* stehen oberhalb. der Zeile.

von derselben Ha;

3) Der im Orig. erichania linn jltencsi* ist durchstrichen.
64

1406.

  

