CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1406. heredibus Juris proprietatis aut dominij reseruando,

ceptis dumtaxat praetis in Kusserzy, vendidit here-
ditarie possidendum

217. Benessko de Lyderzaw Erhardum de Oprosto-
wiez fratrem veram vnionem ville
Lhotka et super eo, quidquid habet in villa Knyehnyczky,
cum suis omnibus pertinencijs exceptis praetis in Kus-
serzy.

218. CPrziliko de Byelowicz. Margetie diclo Kunka
Conthorali sue In. By elo
pratis pomerijs et flumi
wersis dicle Curie parli Septuaginta. Quinque.
marcas grossorum nomine veri dotalicij dat deputat et.
assignat, Et Wilhelmus de Ratay frater ipsius illud sus-
cepit dotalicium.)

(F.XVL r.) 219. Protywecz de Pawlowicz Perchtam
Conthoralem suam legitimam, transducendo ipsam de
suo priori dolalicio, quod olim habuit in Pawlowicz,
Super villa et hereditatibus suis in Chwalkowicz, quid-
quid ibidem habet eum suis omnibus os pertinencijs decem
marcas census annui in') Centum marcis grossorum

suum suscepit ad

 

253

omnibus illis bonis, que habet in Pyenezyn in veram
suscipit vnionem.
226. Wenceslaus de Morkowiez Anne Conthorali sue

sibus ibidem cum suis pertinencijs Centum quinquaginta
marcas grossorum Pragensium nomine veri dotalicij
dat deputat et assignat, Et Jan de Sazowicz frater Anne.
illud suscepit dotalieium et Anna mater Wenceslai ad
hoc consensi

227. Johannes de Sazowiez filius Bohuschij cum om-
nibus suis Bonis, que habet, ad Czudam Olomuczensem
spectantibus cum Anna Conthorali Wenceslai de Mor-
kowicz verum faeit congressum, id est stupugye sie sny.

- XVI. v.) 228. Hanuss de Przneho Anne Con-

thoroli Bartosskonis sui lij super villis Wissoka et Ltota
integris et illarum vniuersis pertinencijs, nichil prorsus
excluso, cum pleno dominio Ducentas marcas gi
ru

suscepit dotalicium, dictum eciam dotalicium ipse Hanus

 

Pragensium tale assignal,

Et Petrus Kygoweez de Kygowiez illad suscepit

220. Jacobus Konczek de Prus Mikulassoni de Dy-
M

lunicione

 

 

cum curia allodiali Molendino ac Jurepatronatus ecclesie
ibidem in Newogiez et Jurepatronatus Altaris sancli
Johannis sito in dicta ecclesia parochiali in Newogicz,
ac villas Letossow, et villam Lhotka desertam, villam
Newstych desertam, villam Dobessowicze, et in Sardycz
totum, quidquid habet, cum dictorum bonorum et vil-
larum censibus hominibus agris cultis ét incultis pratis
poscis piscinis Riuis aquis montibus vallibus et alijs

niuersis eorum pertinei

 

lominij reseruando, vendidit hereditarie possi
dendum.

221. Offka Relicta Jarohnyewonis de Buchlowicz ?)
jean filiam suam el heredes ipsius *) ad sui tocius
dol quod "habet spectans ad hanc Olomucensem
cud veram suscepit vnionem.

222. (Przibiko de Sobyehrd Wilkoni de Luczan et
suis heredibus Curiam allodialem in Wladyczy Vgezd
cum duabus curticulis censuantibus Agris cultis et in-
cultis pratis piscinis pascuis Siluis et alijs suis omnibus

singulis pertinencijs, nichil ibidem sibi reseruando,
vendidit hereditarie possidendam.

223. (Zawissius de Kokor Elseze Conthorali sue In
Kokor super sua Curia sllodiali et eius pertinencijs
duas marcas grossorum Census annui racione veri do-

j depulat et assignat.

E Margaretha Relieta Jarkonis de Pyenezyn Petrum
de Oduncze ad sui dotalicij, quod habet ibidem in Pen-
czyn, ique ibidem obtinet, veram suscipit vnionem.

225. Petrus de Oduncze Margaretham Relictam Jar-
konis de Penczyn et Gyrzikonem de Pawlowicz super

 

 

 

 

 

3) Die fünf Worte decem marcas. census annui. in* stehen.
d.

2) Die im »Sigismunlum.

lilium. ef^ sind. ausgekratst und. durchstrichen, und am.

Orig. nachfolgenden. drei. Worte.

Molendino in villa Lhota et super Curia allodiali in villa.
Wissoka supradicta aig dat et deputat per omnia,
ut pi est expressu

9. (Wznatha Hecht. de Rossicz alis de Strzyelky
etn de Zastril et suis heredibus, mediam

 

ibidem, cu Wd is pascuis Siluis censibus et red-
ditibus mero et pleno Jure el dominio, prout solus tenuit,
nichil ibidem sibi omnino reseruando, vendidit here-
ditarie possidendam.)

. Odpor *) Petrus de Plumnaw Supremus Came-
rarius Olomucensis Czude Olomucensis (sic) conlra

praseriptam in i intabulacionem facit eundem
odpis, prout. fecit contra Jaroslaum Jaroshai filium de
Sternberg dicens, quia Protyuecz de Zastrziel non habet.

  

illa potuit vendere, quod nullum eciam Jus habet in illis.

231. Zawissius de Kokor Elseze Conthorali sue super
Curia allodiali in Kokor, que sua est, et eius pertinen
cijs vniuersis duas marcas census annui racione veri
dolalicij dat et assignat, Et Alsso de Oynycz frater
Elseze illud suscepit dotalicium.

232. (Dirslaus et Henricus de Przeluk Bohusschio de
Rostanye et suis heredibus villam et Bona sua here-
Bin in Przieluk cum sessione sua ibidem, censibus
us agris cultis et incultis pratis pascuis ac om-
tins pertinencijs ipsius ville et Sessioni:

 

ibidem sibi aut suis heredibus reseruando,

medium Molendinum dictum Gessenyczkeho vendidi
hereditarie possidendum.)

233. (Wenceslaus de Kladnyk Katherine Conthorali
sue In villa Kladnyk super Curia allodiali, quam ipse

linken Rande steht die Note von anderer. Hand: ,delecio.
hee non. viciat alia scriptae
ei heredes. ipsius stehen oberhalb der.
Zeile von derselben Hand.
3j Suum roehiri Bünde vi dare Hd:

64*

 

1406.

