1406.

254

tenet et super tribus laneis censualibus cum omnibus
pertinencijs et vtilitatibus ad hoc spectantibus, et eciam
cum robollis Triginta marcas grossorum Pragensium
nomine veri dotalicij dat deputat et assignat, Et Pauliko
de Lhotka frater Katherine illud suscepit dotalicium.)
234. Odpor !) Elska filia Mikulassonis Byczkonis facit
odpor contra diclum Jodocum Marchionem Morauie
ia ipsius bona hereditaria intabulauit Par-
dussoni videlicet vilum Wesselicze, quam habet, habuit
ipsam patre suo et eciam facit odpor contra illos omnes,
qui bona patris sui. detinent notanter, Cvillam Wesse-
licze) quia super villa Wesselicze habet LXXX marcas
grossorum dotalieij post Offkam sen suam, que
cum ipsa habet congressum, id est.

(F.XVIL r.) 235. iu erc Moon Alssoni
dicto Kabath de Wisskowicz et suis heredibus Omne
Jus suum in villa Husserowa Lhota, quod ad eum per
mortem Bohunkonis ibidem est deuolutum omni eo Jure,
quod sibi ad ipsam vilam competit, dedit ibere sib et
suis heredibus, Et Anna de Husserowa Lhota Matris
sue dotalicium cum omni Jure, si quod ad illud dotali-

ium sibi competebat, eidem Alssoni Kabath liberum
Mi et illi prorsus renuncciauit.)

dicens, qui

6. (Petrus de Crawarn alias de Plumnaw Came-
rarius Czude Olomucensis supremus Margarethe Con-
thorali Benessconis de Lyderzow in villa Smrzycz super
bonis bene possessis et non iria e Sex marcas cen-
sus annui in Sexaginta marcis grossorum denariorum
Pragensium in pingnus veri dotalicij dat deputat et as-
signat, Et Arllebus Sczirka de Obora ud suscepit.)
(Benessko de Lyderzow alias de Laskow Mar-
garethe Conthorali sue In villa Lasskow super bonis
bene possessis puris et non imbrigatis Sex marcas cen-
sus annui in Sexaginta. marcis grossorum denariorum
Pragensium i pignus eria deputat et assignat,
Et Artlebus dict bora illud suscepit.)
238. Gerinidis di Meraw. uel de Schonwald et
suis Palas et pueris olim Bohussij de Schonwald
le presbitero de Schonwald in villa Sudkow vi
Eee marcas census annui minus XXII grossis, et ad-
uocaciam id est Rychtarstwie ibidem in
Item in Studencze tres marcas census annui Sex gros-
sos et II halenses, Item in Sluhonowye tres fertones
isorum census annui cum siluis nemoribus rubetis
fiamininas Riuis pratis ac mero et pleno Jure et dominio,
quemadmodum ea solus tenuit et possedit, nichil ibidem
Sibi et suis heredibus Juris proprietatis aut dominij re-
seruando, vendidit hereditarie possidendas.
239. (Bohussius de Rostyenye Bedrico de Russkeho
et suis heredibus villam Przeluk cum omnibus suis per-
inencijs, nichil prorsus excluso, cum pleno iure et
dominio, nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris pro-
prielatis reseruando, cum medio Molendino dicto Ges-
senyezsky vendidit hereditarie possidendam.)

   

 

 

 

240. (Bedricus de Russkeho Jeskoni plebano ecclesie
in Lostyez et fratribus suis Andree et Benessio de Porub;

et eorum heredibus villam Przieluk cum medio molen-
dino dicto Gessenyezsky eum censibus hominibus cen-
sibus (sic) agris pratis pascuis siluis piscinis rubetis

 

3) Stet am. rechten. Rande con. dersellen Hand.

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

venacionibus aucupacionibus aquis aquarumque decur 1406.

sibus el generaliter cum omnibus el singulis eorum
pertinencijs et vtilitatibus in quibuscumque rebus con-
sistant, nichil prorsus excluso, pleno iure et dominio,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris aut proprie
latis reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)
241. Johannes de Dluhawes Katherine vxori sue super
villa et Municione in Dluhawes, et super Curia censibus
pratis pascuis et alijs vniuersis dicte ville pertinencijs,
eciam super illis piscinis, que iacent prope Wrchosla-
wicz, prout ipse easdem tenet, et eciam super luco, id
a luhem, prope Wrchoslawicz et super molendino
ad predictam in Dluhawes Municionem spectante, du-
centas marcas grossorum nomine veri dolalicij dal et
amis E LInsiteslor de Lyleze illud suscepi.

F. XVII. v.) 242. Pawliko de Mysseczne Lholy
ms vxori sue supér omnibus bonis suis que habet
in Myesseczna Lhola et eorum pertinencijs vniuersis
Decem marcas grossorum nomine veri dotalicij dat et
depulat, Et Wenceslaus de Kladnyk illud suscepit,

2

23. Nogaetn Conti Benesskonis de Lyde-
rzow eundem maritum suum ad sui dotalicij
videlicet Sex marcarum census annui, quas habet in
villa Smrzicz super bonis bene possessis et non inbri-
galis in veram suscipit vnionem,

244. (Henricus de Trubek Clare Conthorali Michal-
konis de Barzicz In villa Dyslawicz super quatuor laneis
censualibus Quinque marcas cénsus annui in Quinqua-

 

 

dat et assignat, Transducendo ipsam de suo priori do-
talicio, quod in Kozlowiez quondam habebat, Et idem
Henricus de Trubek illud suscepit dotalicium.)

245. Michalek de Chorynye Jeskoni Lailoch et suis
heredibus Quinquaginta marcas grosorom, quas. Ju re
dotalicij in media dotalicij
cum omnibus suis pertinencijs, nichil rine sibi et suis
heredibus reseruans, vendidit et intabulauil

246. Mykol de Paulowicz Petro de Tyessan el suis
heredibus In villa Zdyslawiez Curiam allodialem cum
agris eultis et ineultis siluis pascuis pratis et piscina

'um suis omnibus pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruando, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.

247. (Jessko Krzeczowecz " xd Sites Con-
thorali sue in villa Zaruskach s n qua ipse

side, cum agris cullis et ticilin] inti Situs et alijs
suis pertinencijs, prout solus tenuit, vigintique marcas
grossorum Pragensium nomine veri dolalicij dat et
assignat, Et Henricus de Trubek illud suscepit.)

248. Petrus de Tyessan Elseze Conthorali sue in villa.
Züyslawiez super Curia allodiali cum agris cultis et
incultis pratis pascuis Siluis et piscina et suis perlinen-
cijs ac eciam super bonis mobilibus, id est super Nad-
byth, Quadraginta marcas grossorum Pragensium no-
mine veri dotalicij dat et deputat, Et Henricus de Trubek
illud suscepit dotalicium.

i nad » Mid Margarethe Conthorali
w ?) filie Protywezonis Super me-
diae ville in Melt in ea parte, in qua vxor sua

 

 

   

2) Derim Orig. vorstehende Name » Patslawicz* ist durchstricken.

