CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

1406. non habet dolalicium, Quindecim marcas census annui

Molendino in Bernowye super monte, quod
censuat vnam marcam grossorum et alijs vniuersis
eorum pertinencijs nomine veri dotalicij dat et assignat,
Et Hersso de Weletyn frater Margarethe illud suscepit,
et eciam assignat sibi spreddum dotalicium in vno
monte siluarum dicto Otmyen:

(F.XVIIL. r.) 250. Mena jeDysnvms Pis
suos ad omnia illa, que habet in Dyedkowi
suscipit vnionem, et eciam Kunssonem suum Prius,
id est pastorka, ad illam vnionem suscepit.

251. (Jodocus dei gracia Marchio Morauie Jeskoni
dicto Hrusska et eius heredibus villas Radkow et Pe--
lersdorff cum Curia allodiali Molendino et cum fluuio
fluente per villam, qui inci Reynersdorff cum Mo-
lendino pratis pascuis siluis virgultis agris cultis et in
culis censibus redditibus obuencionibus et alijs eorum.
pertinencijs et tres laneos in Tyrnawka et Molendinum
ibidem dedit hereditarie perpetuis temporibus possi-
dendas, predictaque Bona omnia et singula, prout
superius exprimuntur specifice, a suo feodo omnino
dimisit libera et soluta, huius negocij seu intabulacionis
nunccius fuit Erhardus de Cunstat ex parte ipsius Jodoci
Marchionis.

 

252. Margareta. fli Protywezonis de Paltslawicz
Philippum de Wyezkow suum maritum ad omnia hona
sna hereditaria, que e laletin vilis uota Paczlawiez,
sit multum uel parum, et eciam ad sui dotalicij vi puta

 

veram suscipit vnionem.
253. Johannes diclus Swyellik et Mykulass fratres
de Rakussek Nobili domino Petro de Crawarn alias
Plumnaw Supremo Czude Olomuczensis Camerario et
suis heredibus In villa Rakussek Curiam allodialem,
medium laneum censualem et vnam Curticulam et tres
ortos cum censibus et Robottis et alijs vniuersis suis
pertinencijs pleno iure et dominio, nichil ibidem sibi
ut suis heredibus reseruantes, vendiderunt perpetuis
boges hereditarie possidendam.

essius de Benessaw alias de Quassicz do-
mine acc de Czymburg Conthorali sue In et super

 

in villa Byelow, in villa Ohnystky, in villa Sulymow et
in villa Kladruby super tribus laneis censualibus ')
super bonis liberis et hereditarijs et bene possessis et
hominibus censuslibus villarum predictarum Quinqua-

 

dat deputat et assignat, Nichilominus de gracia speciali
eidem domine Elscze sue Coniugi Curiam allodialem in
Quassicz, in qua sunt duo lanei, et Molendinum nunc-
cupatum Byelowsky, et Sessionem solam in Municione

 

sione.
dicta tamdiu teneat, donec statum viduilatis non muíaret,
Si vero statum viduitatis mutando maritum duceret, ex-
tunc statim de predicta Curia et duobus laneis Molendino
et Municione predicta Quassicz cum suis pertinencijs

') Die vier Worte «super tribus. laneis. censualibus* stehen
i

oberhalb der Zeile von derselben Hand

2) Steht am. rechten. Hande von derselben Hand.

 

255

pueris ipsius Benessij uel Commissario suo condes-

cendere teneatur, Et Petrus de Plumnaw illud suscepit.)
255. (Benessius de Benessow alias de Quassicz No-
"-— : mun

 

 

suorum puerorum et omnium bonorum, dolalicio Con-
thoralis sue excepto.)

256. (Benessius de Benessow alias de Quassicz Sbin-
koni Plebano in Krumpsin, Johanni dicto Krumpsin de
Czelechowicz et Johanni dicto Hussie de Krumpsin et
eorum heredibus villam Snowydky cum Curia allodiali
ibidem cum censibus

vniuersis suis pertinencijs et vilitatibus, pleno iure et
dominio, nichil sibi et suis heredibus Juris proprietatis
aut dominij reseruando, prout solus tenuit, vendidit.
hereditarie possidendam.)

(F.XVIIL v.) 257. Odpor?) Zbinko de Drzienoweho

Bonis ipsius Benessij habet.

358. (Jodocus de Poczenycz Kaezne vxori sue In
villa Poczenyez super curia allodiali cum agris cultis
et incultis pratis et nemoribus et alijs suis vniuersis

 

nomine veri dotalicij dal et assignat, et alias omnes res
pues sibi reseruat, Et Martinus Bukowecz illud sus-

pit.)

29. Leonardus de Poczenyez Mikssiconi de Dyedko-
wicz et suis heredibus *) In Dyedkowicz prope Swa-
benycz duos laneos cum vno quartali et suis pertinencijs,
prout ad domino Jodoco Marchione Morauie habuit,
vendidit hereditarie possidendos.

260. Johannes Miles de Morawan Bobunconem de
Hrossky, ad illud Jus dotalieij, quod habet in integra
villa Wlkoss prope Byzencz, videlicet super XX marcis
census annui in ducentis marcis grossorum, quas habuit
2 Conthorali sua, in

suis heredibus in villa Drzowicz duos laneos, duas cur-
liculas, mediam thabernam, medium ortum cum omnibus
eorum pertinencijs, pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, nichil ibidem sibi et suis heredibus reseruans,
vendidit hereditarie possidendum.
262. (Johannes Mazanecz de Welenye Wilhelmo de
Chudobyn et suis heredibus villam Drazegowicze in-
ram, excepla vna curticula, Item Molendinum cen-
suale, Curiam Collonariam de vna aratura Item Curiam.
Schulessowicz de vna aratura, vnam sexagenam census
annui super ihaberna et vna curticula, . cum censibus,
edditibu

 

cum vno luco, id est Luzyek, qui dicitur Straczeny,
cum aquis riuis et alijs vniuersis pertinencijs, in qui-
buseumque rebus consistunt mero et pleno Jure et
dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus reseruans,
vendidit hereditarie possidendam, Et si dicta bona alibi
im tabulis reperirentur, nullum debent habere robur
firmitatis.)

2) Die drei Worte set. suis. heredibus*: stehen. oberhalb. der
Zeile con derselben Hand.

65

1406.

