432. (Theodrieus ct Fridricus germani de Paterzyn
Spas sunt cum. omnibus dene ipsorum videlicet
Zim im Sobaezow et im M. el vbicum-
que prin 25
433. Anno dominii M* OCC" LVI» post
Epyphaniam domini *) Colloquium Olomueij est
celebratum per Nobiles viros dominos Johan-
nem de Crawar Camerarium Hersonem de
Lelekouicz sudarium et dominum Michahelem
de Bludaw summum Notarium Tabularum terre
Morauie beneficiarijs Olomvcensibus, Coram
nobilibus viris dominis Stephano de Sternherk
Jescone de Coniez Jescone de Bozkowiez
Jescone dieto Kokr Johame de Buzaw et
Jessuthborio: Subcamerario et alijs quampluri-
bus fidedignis viris.

 

   

8

 

34. Agnes de Otaslauicz cum tribus pueris eius,
primo videlicet cum duabus femellis et vno masculo
in omnibus bonis eius est vnita, videlicet in dola-
licio ae alijs omnibus honis vbicumque p
habel, sed excepit
prenotatis Y.) vbicumque. placuerit, si cum
prefatis pueris non posset conmanere.

 

 

 

435. Domina Clara de Sowynez cum Paulo suo

marito ac eius m est vnila cum omnibus bonis,

nen  COC marcas in melioribus bonis

atis Mloaque ei placuerit, sed interim debet
regere predicta bona mái viuet.

436. Nos Agnes vxor Wokonis olim de Eylburk,
eb Clara vxor Pauli de Eylnbur iogiims
vendidisse bona nostra hereditaria. in. villa Rolila, IX.
marcas reddituum cum collaeione ecclesie ibidem, et.
Judicio integro, et silun vua dieta Bradlo et alia
silua dicla Zdar et im villa Dubiczka II marcas red-
dlituum eum peculiario (?) et Balneo medio et vna
Sub villa sita fuuio Moraue adincente, et
sit aput vilun Bolus

   

 

 

 

 

, el aliam dimidiam villam dictam
initiis, cum omnibus vtilitatibus et libertatibus

 

Bohi
Paruis seu magnis quocumque nomine censeantur
domino Jesconi de Wylndberk et suis heredibus

pro CCC et sexaginta marcis grossorum.
437. Domicella Clara de Sardicz cum omnibus hec
mis ibidem in Sardicz uel enis liabet. vnita e;
cum domino Henrico de Newogeez super bonis s
lubet im Jesirzcbieao Haluziczo Brziczo secupdum
Jus terre,
43S. Bohunco de Brancowyez nomine dotalicij XIIII
meos iidem im Brancowicz assigmauit vxori sue
Ewe de Dobro i C ek XXY marcis grossorum.
iL dirosdius! de "recsnii
vxori sue domine Clare in C ei marcis gros-
sorum Curiam suam ibidem resiguauit, et quidquid
ibide mà in Curia non sufficeret hoc super alijs bonis
suis ibidem assi
440. Donlos Juila de Honczowiez coram benefi-
ciarijs sicul cum matre sua domina Zdynka de omni-

 

 

 

 

   

V) Am Ronde dieser. Eiulage steMt. von einer. spüteren Hand
geschrieben delendum.

TABULAE TERRAE MORA

 

 

 

 

bus bonis suis fui congressa,
est cum ea, Et Siéionims ongroses est cm flo
suo domino Jescone dicto Placek de Slupa.

441. Domina Jaroslaua i Tolo lenicz cum omnibus
bonis que habet ibidem est congressa cum filio suo.
Jancone.

(GF. XXIL r) — 442. Woyczeehius de Trubek
vendidi et resi Troyano de Trubek ibidem
duos lar in Tyessyenye pratum et Curiam et

pro xxu marcis grossorum.
sek de Racus vxori sue Anne nomine
iota "don in Tacus super Curia sun ibidem e

 

 

per Curia minori sue Curie im qua residet vicina
in Zadlochowiez nomine dotaliejj im XXV marcis
assignauit.

5. Buzek de Poczenicz vendidi et resignauit
Raczkoni de Sborouicz et fratribus suis villam Medlaw
cum omnibus suis vilitatibus pro LXXXVI marcis

grossorum.
446. Gilgies de Vgezd Wladiezi wendidit et-resi-
gnauit Pesconi diclo de Bucowiez vnum laneum cum

omnibus vilibus pro X mareis grossorum.

AMT. Bedrzich Wissinonis fis de. Trnauia ven-

didit et Jergmul d insu ^ ani villam
lam. Cur übetis et cum

omnihus suis viliatihus | js m mareis grossorum.

48. QMathins de Satie rari suo Philippo de

Pencicz omnia que habuit iidem in Sul

didit et resignauit pro. XVIII. marci rum.

449. Jesco de Wrbetiez super Curia quam habet

ibidem assignaui nomine veri dotalicij L marcas

Ance vxori sue,

450. Petrus de Oppatouicz medium laxcum cum

omnibus suis wülilatibus ibidem in Onmrtonic pro

XV marcis. vendidit Bedrzichoni de Oppatouicz.
Petrus de Oppatouicz vxori sue Ma argarei

ibidem in Urine Super laneo quem habet nomine.

dotalieij in

    

3

 

 

 

       

 

 

 

sue Stoneze no-
mine dotalicij omnia bona que habet ibidem quo-
cumque nomine censeantur resignauit.
enezo Spram omnis Dueros suos et omnia
boma sua domino Jesconi d le Cóniez, sie quod
aliquid in eo contingeret, duo dotalicio vxori sue
Mr partem pueris reseruarei

Y. XXIL v) — 454. Domina Bolka de Rubin
vniuit se cum Bedrzichone de Oppatouicz eum om
bus suis me habet im Rubanyn ac Molendino suo
sub Oppatouicz ipse vero eum villa Rudka quidquid
habet cum i prati
E (Bernhardus de Czech resignauit vxori sue

&R
*
E

 

 

 

sunt libei

6. Ji i San vendidil et resignauit domino
Stephano de Sternberk. vnum licis cum omnibus

 

2) Noch dem 6. Jánner.

^

em disgregata 1356.

