256

 

)
facit verum Commissarium omnium bonorum suorum
spectancium ad hane Czudam Olomucensem et eciam
puerorum suorum vsque ad annos delite etatis eorum.)

264. (Wilhelmus de Chudobyn Morgane vxori sue.
in villa Schulessowicz super Curi

 

grossorum racione veri dotalicij dat et assignat.
i cibeimus. de Chudobyn Benessium de Chudo-
m suum super bona sua omnia, que habet in
vilis Drazegowicz ai Schulessowicz cum suis omnibus
pertinencijs in wm suscipit nionem.

F. XIX. r.) 266. (Henricus de "Trobek Marussy
vxori Johannis Miis In villa Kowalowicz in eo
toto, quod fuit Zwyestonis, decem marcas census annui
in Centum marcis grossorum Pragensium nomine veri
dotalicij deputauit, et hoc transducendo ipsam de suo
priori dolalicio, quod prius in Drazewicz habuit, Et
Philippus de Paezlawicz frater Marussyn illud dotalicium
suscepit.)

267. Boczko Erhardus et Vlricus fratres germani de
Cunstat alias de inier [Sobyehrdoni de Strzyetez
et suis heredibus allodialem in Senycz versus
ecclesiam et prope Xa iOloniieénaem sitam cum Agris
cullis et. incultis priis pascuis el vniuersis suis per-
linencijs pleno el dominio, nichil sibi aut suis
heredibus Juris proprie aut domi idem rese-

 

 

 

El

Welysk
dicto CO dh et eius heredibus et Hankoni plebano de
Drahanowicz vendidit hereditarie possidendam.

Cancellacio in prima linea non debet nocere Inta-
bulacioni.

268. Dorothea Relicta Janonis de Chudobyn pueros
suos suscipit in-veram vnionem sui dotalicij, quod habet
in villa Sawynye.

269. Boczko, Erhardus et Vlricus fratres germani de
Cunstat alias de Lestnycz, Quia Curia allodialis in Senycz

sila versus ecclesiam prope viam Olomucensem dili-
genter in tabulis quesita inueniri non poterat, Ideo
tres pro se et suis heredibus renuncciant eidem
curie eo, sic qudd nullum Jus habent ad illam, que si tractu
buds reperiretur in tabulis, nullum debet habere

 

 

5. "Gas de Zyranowicz Offeze Conthorali sue
In villa Tupezy super Curia allodiali Triginta et dimidiam
oclauam marcas grossorum cum omnibus dicte Curie
jerineepes nomine veri dotalicij dat et assignat, Et
Dywa mr illud suscepit, [et eciam super media
ridis sibi predictum deputat dotalicium.]
271. Elska de Dubczan Wsseborio et Jeskoni fratribus
de Dubezan et pueris Johannis Nedwyedkonis de Dub-
czan Jus suum dotalicij, quod habuit in Wylemow et
in Paterzyn, eo Jure dotalicij dedit et intabulauit ipsis
et eorum heredibus.

272. Protywecz de Chwalkowicz Ondrzeykoni de
Fokesit fratri suo et suis heredibus mediam villam

 

1) Steht. oberhalb. des. durchstrichenen. , Csetkoui
2) Zu dieser und. der weiter unten in derselben Fia durch-
stricenen Stelle gehórt die am linken Rande con anderer

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Pawlowicz, mediam Curiam, mediam Thabernam, me- 1406.

dietatem siluarum cum eorum pertinencijs vniuersis,
prout solus tenuit, nichil ibidem sibi reseruando, aut
suis heredibus vendidit hereditarie possidendam.
(Petrziko de Krzstomyle Johaneze Conthorali
sue In villa Krzstomyle super ps hominibus cen-
sualibus excepta Aduocacia, id est Rychlarstwie, et
super molendinis cum pratis et silis eL alijs vniuersis
pertinencijs ipsius ville Quiiqiignts marcas grossorum.
denariorum Pragensium nomine veri dolalicij dep
Et Drslaus de Stralek illud pain dotalicium.)
(F. XIX. v.) 274. Drslaus de Straleka Petrzikoni

 

 

en

suis pertinencijs et vtilitalibus, in quibuscumque rebus

consistunt, pleno iure et dominio, nichil ibidem sibi aut.
ata hne TuS S) tae

 

prop
vendidit hereditarie possidendam.

2715. Johanka Conthoralis Petrzikonis de Krzstomyle
Jenczoni de Rakodaw et suis heredibus In villa Costelecz
Curiam allodialem, tres curticulas, Thabernam, et me-
dium quartale cum agris pratis pascuis siluis piscina
rübetis, et alijs vniuersis suis pertinencijs pleno Jure
et dominio, nichil sibi reseruans ibidem, vendidit here
ditarie possidendum.

276. Jenezo de Rakodaw Margarethe de Pelerswald
Conthorali sue In villa Costelecz prope Holessow super
Curia allodiali, quam comparauit a Mykulone et in qua
solus residet, et super tribus laneis minus medio quar-
tali censualibus, Item super octo Curticulis in Costeleez,
ac pralis nemoribus ad dietam Curiam et curiculas
spectantibus Centum XX marcas grossorum nomine
veri dotalicij dat et deputat, Et Petrziko de Petrswalda
pater eius illud suscepit dotalicium.

277. Marcus de Styepanow Jakubconi de Bohuslawicz
et eius heredibus In villa Bobusslaviez totum, quidquid

liberaliter et intabulauit huie expresse renuncians.
2718. Jakubko de Bohuslawicz Marcum de Styepanow
super eo toto, quod habet in villa Bohuslawicz suscepit

in veram vnionem.
arelha de Chomuthowicz Karliconi de

Chomutowicz, supe
eciam hereditatem, idem dotalicium, ipso Jure dotalicij,
et hereditatem, iure hereditario vendidit possidendam.)
280. Adam presbiter de Schonwald Anne Relicle olim
Bohussij de Shonwald super Curia allodiali in Schon-
wald, quam Bohussius frater suus a Petro Nyemecz
comparauerat, que Curia habet Nouem quarlalia agro-
rum, et tres laneos censuales cum vno quartali, tres
ortulanos, cum Molendino et vna Thaberna, cum vna
stacione carnium, id est sgednyemy mastnyczemy, cum
Siluis pratis ac pleno Jure, quemadmodum ipse Bo-

MIand beigefügte Notez Ista. abolicio mon preiwdicat alijs
intabulatis.

