CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

 

1406. hussius tenuit, ; Centum sexagemus grossorum nomine — 289. (Henricus de Zastrzyzl Katrussy vxori Benessij 1406.

 

psis bonis sibi supplet et assignat,
uod in hola aii defecerat, fehium vero, quod
sibi ipse Bohussius frater suus in eisdem bonis donauit,
approbauit omnino, et ad huiusmodi donacionem pre-
dicte Anne factam consensit, Ita quoi preiict m
in supradictis bonis tantummodo Ceni
ginta marcas grossorum titulo pore debeat obtinere
el non minus neque vlira.

(CF. 281. Pauliko de Przedmostye Ade
dicto Byess. el mis heredibus Curiam suam in Przed-

iostye pertinencijs
spectas pleno Jure et dominio, nichil in eadem.
Cara e eius pertinencijs sibi et suis heredibus reser-

 

 

 

 

gotelicudbsk

282. (Woyslaus de Krzyzankow Dyetochoni deLyleze
et suis heredibus In villa Pornyez Curiam allodialem,
quatuor laneos, Tliabernam, duos subsides cum vniuersis
Juribus vülitatibus et dominio, prout ipsemet tenuit,
nichil proprietatis Juris aut domi m sibi re-
seruans, eciam cum tribus Molendinis in Pornycz ven-
didit hereditarie possidendum.

283. QDitko de Luczan heredibus Bohussij de Schon-
wald et domino Ade de Schonwald ipsorum patruo in
Schonwald duodecim marcas census annui cum pleno
Jure, prout ipse solus tenuit, nichil ibidem sibi reser-
wans, vendidit hereditarie possidendas.)

284. (Margaretha, Byetka, Rycha et Gytka filie Vlrici
de Chomutowicz Wenceslao et Przibiconi fratribus de
Chomutowiez et eorum heredibus Curiam allodialem in
Chomutowicz cum Molendino pratis pascuis Siluis Riuis
et suis perlinencijs vniuersis, nichil ibidem sibi reser-
s, vendiderunt hereditarie possidendam.)

285. (Messek de Nrsiecd Anne vxori sue in Wyt-
czicz super Curia et Municione, Nemoribus Agris et
eorum singulis pertinencijs ra eciam super quinque

 

 

 

grossorum Pragensium nomine veri dotalicij da
signat, Et Onsso de Przestawlk tris suus illud
suscepit, et Konezek de Prus Stupnyk Machow ad hoc
consensit.)

S6. (Jakubko de Rakodaw Dorothee de Tuczyn Re-

as-

 

habitauerat, et super agrisad i insam Curam spectans
Quinquaginta marcas grossi nsium nomin
deputat et aui; a lao freier
eius illud suscepit.)

 

287. Jacubko de Rakodaw Super bona sua hereditaria,
que obtinet in Jarohnyewicz Jenezonem et Raczkonem
fratres suos in veram suscipit vnionem et ad alia bona,
vbicumque ea habet, ipsos suscipit ad vnionem.

288. Jan de Chomutowicz Jutcze Conthorali sue In
Chomutowiez in Curia superiori cum suis pertinencin
prout solus tenuit, viginti marcas g
veri dotalicij deputauit, Et Jessko Kozysseez ^ilud s sus-
copit.

$

3) Dieses. Wort steht. oberhalb: des. durchstrichenen tribus.

de Chudobyn Super villa in Zastrzyzl tres marcas
sorum census annui in Triginta marcis grossorum in
pingnus veri dotalicij deputauit, Et hoc Benessius) [sic.]

 

290. (enessius de Chudobyn Katrusey Conthoral
sue Super Curia in Chudobyn, super hominibus cen-
sualibus eL super eo, quidquid habet ibidem, Quadraginta
quinque mareas grossorum nomine veri dotalicij dat
et deputat.)

(F. XX. v) 291. (Henricus de Zastrzyzl Benessio
de Chudobyn In villa Zastrzy2l super hominibus cen-
sualibus Tres marcas census annui in Triginta marcis

grossorum in pingnus veri dotalicij post d ls: si
Katrussic dat et assignat.)

 

292. Beness de Chudobin Katrussy Conthorali sue In
villa Zastrzyzl super hominibus censualibus tres marcas

bus, quos habet ibidem, Quadragintaquinque marcas
m nomine veri dolalicij dat et assignat, Sic

bonis supradictis habeat, et non minus neque plus.
293. Jan de Paczlawiez Philippo de s fratri
suo et eius heredibus totum, quidquid habel
parte in villa Paczlawicz, ut pula ieitcmem d el duas
araturas cum quatuor !) paruis piscinis et tribus nemo-
ribus, prato e vna curüicula, cum Jurepatronatus ec-
clesie ad eum sp
suis pertinenci
resetuando, vendidit hereditarie possidendum.

 

294. Philippus de Paczlawicz Johannem fratrem suum
le Paczlawicz suscepit ad veram vnionem omnium bo-
norum suorum, que habe!

295. Sbynko de Drzyenoweho Lydeze Conthorali sue.
In Teteczycz super hominibus censualibus et bene pos-
sessis Sex marcas census annui in esu marcis
grossorum nomine veri dolalicij dat et assignat, Et
Leonardus de Poczenicz frater eius illud suscepit.

 

296. Bolka Relicta Marquardi de Rosczyn Anne vxori
Wyeczkonis de Inferiori Dubnan Conthorali (sic) et suis
heredibus In Rosczyn Curiam allodialem cum agris cultis
et incultis censibus robottis pratis pascuis et alijs om-
nibus ad ipsam Curiam spectantibus cum Quinque laneis
el duabus thabernis, Molendino, et octo magnas cur-
liculas dedit libere sibi et suis heredibus possidendam
iure hereditario.

297. (Bolka de Dobrosskowiez Johanni de Morawan
suo genero super tola villa in Tyemycz prope Byzencz
cum suis pertinencijs, prout ipsamet tenuit post Annam.
filiam ipsius Centum quinquaginta marcas grossorum
Pragensium nomine veri dotalicij dat et assignat.)

298. Johannes de Morawan Anne Conthorali sue (sic).

F. XXL. r.) 299. Anna de Olssan cum Andrea dicto
Dywyssye de Bludow cum sua Curia, quam habet in
Olssan, et Jurepatronatus ecclesie ibidem pr

 

