1406.

258
300. (Protywecz de Zastrzyzl Alssoni dicto Bystrzicz
le Oynycz et suis heredibus In villa Blyssicz Curiam

et vnum laneum cum agris Siluis et alij

Curie pertinencijs, pleno iure et domi

sibi aut suis heredibus Juris aut proprietatis reseruans,

vendidit hereditarie possidendam.)

301. (Wyezen de Senycz Elscze Conthorali sue In

villa Welika Senycze super Curia allodiali et super
i; i i il prout eandem

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

308. (Anna deRosczyna Wenceslaum dictum Lzyczka 1406.

suscepit in veram vnionem super omnia, que habet et
tenet, Et Jessko de Kozyssecz Auunculus eius dixi,
quod sit bonum ipsius.)
309. Crane de Crawarn alias de Plumnaw, Supremus
l Czude, honorabilibus et Re-
is dominis preposito et Conuentui. fratrum
Monasterij in Sternberg, sub regula sancti Augustini
legencium,

 

 

habet a patre suo, Triginta marcas grossorum Pragen-
sium nomine veri dolalicij deputauit, Et Zdyslaus de
Paczow illud suscepit.)

n de Schonwald Witkoni de Lhota et suis he-
redibus ilum Slawyelyn cum Aduocacia libera, id est
s Rychtarstwym Zakupnym, cum agris cultis el incultis,
pratis nemoribus, iuis, etin Hradeezny Quinque laneos

leno suis pertinencij
illa Bernhardus Hecht de Myraw tenuit el possedit,
vendidit hereditarie possidendam.)

 

 

 

303. Jan de Schonwald i Weneeslo de Doloplaz super
villa Di sui
grossorum Pragensium nomine veri dotalicij post An-
nam suam filiam dat et assignat.)

marca:

 

4. Odpor) Katherina Relicta quondam Skodonis
facit odpor contra Johannem Puska de Cunslal, qui
super sua bona Erhardum de Cunstat ad vnionem sus-
cepit, et dicit, quia bona ipsius Jure terre inpeliuit et in
eis eodem Jure terre obtinuit et sua dampna publicauit.

305. Odpor ?) Adam presbiter de Schonwald, Com-
missarius heredum Bohussij de Schonwald, facit odpor
contra dominum Jodocum Marchionem Morauie pro eo,
quia bona Trssicz intabulauit Laczkoni de Crawar ct
dicit, quia heredes ipsius Bohussij ad illa Bona Jus
habent, et non ipse dominus Marchio aut Laczko de
Crawar.

306. Margaretha Relicta Jeskonis de Strbnyk et Petrus
ipsorum filius Venerabilibus dominis Decano, preposito,
Canonicis, Capitulo et personis ecclesie Olomucensis
presentibus et futuris Curiam allodialem cum septem
quartalibus In villa Chrzenowiez cum suis pertinencijs
pleno Jure et dominio vendiderunt perpetuis tempori-
bus possidendam , Sed tamen Emphiteosim alias purk-
recht pro ipsis reseruarunt, de qua quidem emphiteosi
annis sinculis censuare tres marcas grossorum minus
decem grossis et XIIII pullos tenebuntur et debebunt,
et de alijs dacionibus et. robottis liberi esse debent et
soluti, E huius Intabulacionis Nunccius fuit Przedborius
de Czimburg ex parte domini Jodoci Marchionis, per
quem eciam ut premissa intabularentur (per suas pa-
tentes literas) Camerario Czudario et Notario supremis
precepit et mandauit,

(F. XXI. v.) 307. Bolka Relicta Schesselonis Hen-
rico de Zasirzyzl et suis heredibus Trecentas marcas

i dotalieij, i illa Dobrocz-
kowicz integra, prout sola tenuit et possedit, eo Jure
dotalicij vendidit et intabulauit, nichil prorsus sibi in
predicto dotalicio reseruando Juris aut proprietatis
neque suis heredibus.

 

 

Jas 3) Steht am. rechten. Rande von. derselben. H,
3) Die wei Worte ,Siluis Molendino* sind durchstrichen.

allodialem a Nicolao de Schonwald emptam cum agris
cultis et incultis pratis pascuis Siluis Molendino ?) et
quatuor Curticulis censualibus, Item partem silue dicte
Naprzedow, et alterius silue partem dicte Odlubnye,
et quartam partem fluminis dicti Oskawa, in tanta distan-
cia seu longitudine, prout ab antiquo ad villam Zyrotyn
pernebu, Item molendinum eum area et obstaculo et.
Juribus suis et alijs vniuersis et singulis ipsius Curie
pertinencijs et vtilitatibus, in quibuscumque consistunt
rebus,

 

 

cupentur, cum pleno Jure et dominio, nichil sibi aut
suis heredibus Juris aut proprielatis in premissis re-
seruans vendidit perpetuis temporibus per eos et eorum
Successores possidendum, Et hec Intabulacio facta est.
de expresso consensu et mandato domini Jodoci Mar-
chionis Morauie viue vocis oraculo Beneficiarijs Czude

Olomucensis facto.)

310. Jan de Morawan Protywezoni de Zastrzyzl et
suis heredibus Curiam allodialem in Morawan cum om-
nibus hominibus censualibus, Item Thabernam cum
piscinis et siluis ac vniuersis suis pertinencijs pleno
iure et dominio, prout solis tenuit, nichil ibidem sibi
reseruando, vendidit hereditarie possidendam

311. Zdynka de Nedachlebicz Johannem filiim Wlez-

konis de Swabenicz suscepit in veram vnionem sui
dotalicij, quod habet in Boyanowicz a Medkone.

312. Bolka de Dobroskowicz Johanni de Morawan
suo geiero Centumquinquaginta marcas grossorum sui

|, quod habet in villa Tyemycz nomine veri do-
talieij di et assignat post Annam filiam suam.

 

313. Johannes de Morawan Anne vxori sue Super
villa Swatoborziez, super octo laneis Quindecim marcas
grossorum census annui pleno Jure, prout ipsemet
tenuit, racione veri dotalicij deputauit, Et si quid ibidem
deficeret, extunc in tota villa Swatoboricz debet impleri,
excepta Curia Allodiali, quam sibi reseruat, Eciam illas
Centum quinquaginta marcas grossorum. m sui S deae
quas in Tyemycz a domina Bolka habet, eciam eidem
Anne sue Conthordli dat et deputat racione veri do-
tolieij, Ita ut
grossorum in bonis pis habeat, et non minus
neque plus. 5)

F. XXII. r.) 314. Odpor*) Jan de Murlyna facit
odpor contra Przibikonem de Byelowicz, si continget
ipsum Bona in Byelowicz alicui inlabulare, uel forsan
assignare dotalicium et dicit, quia in ipsis Bonis Byelo-
wiez habet XXX marcas grossorum.

315. Odpor ^) Nicolaus plebanus in Kostelecz suo et
Successorum suorum plebanorum ibidem nomine facit

 

5) Das nüchstfolgende. Dlatt. ist herausgeschuitten.
3e 6) Steht am. rechten. Rande von. derselben Hand.

