C€UDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

 

1406. odpor ibit i i
inByelowi i i

 

   

 

licium deputauit, et dicit quia ipse Przibico receptis i
testamento a quodam Bohuncone cliente
grossorum, se ipsi plebano et suis Successoribus ad
solucionem duarum sexagenarum census et suos he-

 

lamdiu donec eundem censum ad alia Bona de ipsa
Curia transferet.

16. Petrus de Plumnaw, Supremus Camerarius Olo-
mucensis Czude, Mikssiconi de Krakowcze ac Alssoni,
Wenceslao et Bernhardo fratribus de Krakoweze et
ipsorum heredibus Agros, qui wlgariter Rownye nunc-
cupantur prope i i sitos, in quibus agris Curia
se dificata, Cum pratis pascuis

i litore illius Riuuli et alijs
vniuersis ad ipsos aos di Curiam hereditarie spectan-
tibus, quibuscumque nominibus v
ure et m

 

Juris aut proprietatis reseruando, vendidit hereditario
possidendos.

317. (Petrus de Plumnaw, Supremus Camerarius Czude
eterne retribucionis zelo intime

temporalibus se viderint habundare, Bona infrascripta
et primo quidem in villa Olssan vnam Curiam allodialem,
duos laneos, Tres thabernas et quatuor Curticulas, Item
in villa Wranowicz vnam Agriculturam, quatuor laneos,
vnam Thabernam, Baleum et Tres Curticulas, Item in
villa Rakusky. Corin, que quondam fuit Swyellikonis,

m vna Agricultura et tribus curticulis,
Item in eadem villa Rakusky Curiam, que fuit quondam
Gyndrziskonis et Anne matris sue, cum vna Agricul-
tura alterodimidio laneis, duos ortos, et duas Curticulas
eum di P e É
sibus hominibus Rusticis, agris cultis et incultis pratis
juennd Nemoribus rübeis et alijs vniuersis eorum per-

et
seu unius ciquó specialibus nominibus nunccupen-
tur, pleno iure et dominio, nichil dius sibi aut suis
heredibus excepta bonorum iam dictorum tuicione et
poprawa ae Berna Regali reseruando, dedi liberaliter

r eos et eorum Successores perpetuis temporibus

possidendum, Ipse Petrus de Plumnaw In villa Wrano-
wiez vnam Curticulam pro se reseruat, ut ibidem Jus-
patronatus ecclesie sibi et heredibus et Successoribus
suis saluum semper permaneat et illesum !).

sso de Sarowa Czenkoni de Sarowa fratri suo.
et eius heredibus villam Sarow cum Municione ibidem.

 

 

» iiem dieser Einlage steht von einer viel spátern Hand:

io weklad wymazan gest podle Smluiy kteras se stala.
icm m

gowskym a
Jana.

prolosstem. a. Administratorem. Prostie-

geho Conuentem. prai praitomuosti tohoz. kniese

259

hominibus censibus redditibus agris cultis et incultis
pratis siluis pascuis Molendino ac Slangno ad Ipsum

 

matus ecclesie ibidem incluso el alijs vniuersis suis

walda ad hoc consenserunt piscinis inclusis.

319. (Onsso deSarowa Czenkonem de Sarowa fratrem
suum et eius heredes suscepit. in veram vnionem om-
nium bonorum suorum, que habet.)

320. Erhardus de Oprostowicz Beneskonem de Ly-
derzow fratrem suum germanum facit verum Commis-

arium omnium bonorum suorum et pariter puerorum.

F. XXII. v.) 321. Onsso de Sarowa Anne Sorori
sue et Caspari de Snalwald marito ipsius Sororis sue
et eorum heredibus In villa Hradezowicz Curiam
dialem cum Jurepatronatus ecclesie ibi
luminibus pratis Siluis et area seu loco, in quo fuit
Molendinum, eum littore ipsius, Item . . et eciam eum
ares, in qua fuit Municio, cum suis vniuersis pertinen-
cijs ad hoc spectantibus (Item in
laneum censualem) ?) Item medietatem vile Lostyez
eum ipsius medietatis pertinencijs vniuersis dat libere
et donat. hereditarie possidendam cum pleno Jure et
dominio.

allo

0 de Sarowa Margarethe Conthorali sue

Stangno ac vniuersis et singulis suis pertinencijs, G Cen-
tum marcas grossorum Pragensium nomine veri
licij ex gracia speciali dat et assignat.

 

323.

Olomucensis, Janoni Karlowezoni de Topolan et Mar-
garethe Conthorali sue et eorum heredibus In villa
Gedle super hominibus censualibus et bene possessis
Quinque marcas census ginta marcis
grossorum Prugendus, quedo. illas iure terre.
in Smylone de Sternberg obtinuerat, in pingnus veri

dotaiaj dat i asigna

  

324. (Jessko de Wrahowicz Johannem presbiterum
i : :

 

sui dotalicij, videlicet LXXX marcas grossorum, quas
habet in Olssan super curia allodiali el duabus marcis
census, Ad cuius quidem dotalicij vnionem eciam sus-
eniti ipse Jessko de Wrahowicz suos heredes.)

 

325. (Sobyeno de Trzebschyna Vlricum de Lessan et
suos heredes suscipit in veram vnionem illius lanei in
Dyelowicz cun vniuersis pertinencijs diti lanei-)

 

26.

unge Jeskoni et Wenceslao fratribus de Ra-
obuczyech omne
ibuit a Jodoco Marchione Morauie
cum pleno iure et dominio, nichil sibi ibidem reseruans,

2) Zu dieser. durelistrichenen Stelle. gehirt die im. Orig. am

üjs
im Nelaehlebics vendita e. cutabiltus. st Zgehoni de

Nedachlebicz.i
66

1406.

