1406.

1407.

260

dedit libere de gracia. get hereditarie possidendum
o Jure, quo ipsemet teni
327. Jessko et Wencedaus fratres de Rakussek Mixi-
koni de Chudobin et suis heredibus In villa Klobuezych
Curiam cum vna Aratura tribus Curticulis et pratis ac.
eorum pertinencijs pleno Jure et dominio, permutando

 

ticulis et duobus pratis intabularunt hereditarie possi-
denda eo Jure, quo ipsa a Petro de Plumnaw habuerunt
et possederunt.

 

ixiko de Chudobyn Jeskoni et Wenceslao fra-
tribue de Rakussek et eorum heredibus In villa Wraho-
wicz Curiam cum vna aratura vno luco tribus curticulis
et duobus pratis permutando cum ipsis fralribus ipsa
ra in

ac ibus curticulis et pratis intabulauit predictis Jes-
koni et Wenceslao fratribus de Rukussek et eorum.
heredibus cum suis omnibus perinnsis ac pleno iure
et dominio hereditarie possiden.

c. xum. r.) 329. Petrus de Planisg, Supremus

 

 

 

et futuros !) suscipit in veram vnionem omnium illorum,
quea pie recordacionis Petro de Sternberg siue racione.
congressionis uel vnionis habet el obtinet, nichil prorsus
excluso.

330. Pena de Crawarn alias de Plumnaw, Supremus
D

 

de ecem, Conthoralem Johannis de Popowek, de
eius dotalicio, quod in Vgezd habuit, ad villam
voz, In qua quidem villa Smrzycz super hominibus
marcas

census annui in septuaginta quinque marcis grossorum
racione veri dotalicij dal et assignat, Et Benesko de

bien illud suscepit.

1. Margaretha de Kleczan Conthoralis Johannis de

  

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

diaconi Breslauiensis Nolarij, Supremorum Offi- 1407.

cialium Czude Olomucensis, presentibus eciam
Nobilibus dominis.Laczkone de Crawarn, Vlrico
de Nouadomo, Jeskone de Sternberg alias de
Lukow, Erhardo de Cunstat, Petro de Slrazniez,
Erhardo de Skal, Alberto de Czimburg, Przed-
borio et Mathussio fratribus de Czimburg, Be-
nessio de Quassiez, Wankone de Bozcowiez ana
de Czernahora, Alberto de Sternberg alia:
Lukow, filio Sdenkonis de Sternberg, poe
de Pernstain, Johanne de Lompnicz, Hinkone de
Letowicz, Jaroslao de Sternberg et alijs quam-
pluribus Baronibus terre Morauie.

335. Erhardus dictus Puska de Cunstat, cum Erhardo

le Cunstat alias de Skal cum omnibus bonis suis ad

hanc Czudam spectantibus, que nunc habet uel habebit,
verum fecit congressum, id est stupugie sie.

E]

336. Johannes de Lompnicz pueros suos suscipit
secum ad veram vnionem bonorum Olessniez et Por-
zyeczie cum suis omnibus pertinencijs, que ex donacione
Margarethe sororis sue Conthoralis olim Czenkonis de

auczek obtinet et habet.

331. (Laczko de Crawarn dictus in Helffenstein Wen-.
ceslao dicto Russ et Hanussio fratri suo de Doloplaz et
eorum heredibus Municionem. Trssiez e villam Trssicz
» Molendi li

 

s,
pratis et. alis v vniuersis suis iuis pleno Jure et
dominio, necnon "natus ecclesie ibidem
n villa Trssiez, ysmid iim possidendam.
338. Wenceslaus dictus Russ de Doloplaz Anne Con-
Thorali sue in villa Trssicz super quinque laneis cen-
sualibus dimidiam octauam marcas grossorum census
annu

 

Popowek Petrum de Crawarn alias de Pl

h 'uscepit in veram.
vnionem sui dotalicij, quod in villa Smrzyez super ho-
minibus censualibus habet.

332. (Przibiko de Suchdol Bonussam de Borotyn filiam.
Budkonis suscepit ad veram vnionem bonorum suorum
in Rubanyna et aliorum omnium suorum bonorum, que
habet vbicumque.

3. Bedricus de Lotyenyez Skoneze Conthorali sue
In villa Lodyenycz super hominibus censualibus Curia
allodiali ibidem cum suis vniuersis pertinencijs Centum
et XXV. marcas grossorum Pragensium Jure veri do-
talicij deputat et assignat.

F. XXIII. v.

 

Secundum. Colloquium.

334. Anno domini Millessimo Quadringentesimo
Septimo feria secunda infra octauas Epiphanie ?)
Celebratum est Colloquium. dominorum per Se-
renissimum principem dominum Jodocum Marchi
onem Morauie In presencia Nobilium dominorum
Petri de Crawar alias de Plumnow Camerarij.
Sulikonis de Konycz Czudarij, et Andree Archi-

1) Diese drei Worte stehen oberhalb der Zeile von derselben

3) d, i den 10. Jünner.

 

n racione
veri dolalicij iuxta consuetudinem terre Morauie dat
depulat et assignat, Et Bus;
Anne d Jail

F. r) 339. Hanussius de Doloplaz Mar-
quts vxori sue in villa Trssicz super quinque laneis
Sensoalibus dimidiam octauam marcas grossorum annui

sko de Krasna pater ipsius

 

deputat et assignat, Et Busko de Krasna pater Marga-
rethe illud suscepit.

340. (Laczko de Crawar alias de Helfenstein Testa-

eentarius verus et legittimus olim domine A
ihoralis quondam Petri de Sternbergh preposito et
conuentui fratrum Monasterij in Sternberg villam Ba-
bycze et Curiam ibidem cum piscinis?), siluis, Rubetis,
pratis, pascuis, ei alijs eorum vniuersis pertinencijs
Jure veri dotalicij pro Quadringentis sexagenis gros-
sorum vendidit possidendam in remedium anime ipsius
domine Anne supradicte.)

341. Anna de Lhota Sbinkonem de Stralek filium
suum *) suscipit in veram vnionem, sui dolalicij, quod
habet in villa Olbramyez.

nne Con-

3) Dieses. Wort. ist im. Orig. wnterpunktir
Diese sioei Worte stehen. im Orig. erkolh dor Zeile, sind
ler von. derselben. Hand geschrieben.

