1407. 312. Jan de Rokytnyeze Katherine vxori sue

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII

n villa
Rokyuryeze super quinque laneis prope Curiam bene

 

 

t
in
bene possessis debet

ij d
id ibidem deficeret, hoc ibidem
alis hominibus censualibus et
suppleri, ut ex integro ibidem habeat decem marcas
census sui dotalicij, Et Hermannus de Ratay frater eius
illud suscepit.

343. (Katherina de Ratay Janoni de Rokytnyeze marito

 

261

 

dinis, piscinis, siluis, nichil ibidem sibi aut suis Tereibus
Juris proprietatis aut dominij reseruando, pleno Jur

et dominio vendidit hereditarie possidendum.

351. (Erhardus de Cunstat Johanni de Bozkowicz,
residenti in Brandi

dimidio virgulto agrorum, Item supe
tribus thabernis, vno Molei

super vectura vini, duas
soluente et peceunj vie XN grossos et VII allenss

 

 

 

marcas grossorum census annui in Centum marcis
grosson - racione veri dotalicij deputat dat et assignat,
quod quidem opidum Brodek iacet prope Ottoslauicz,
et idem rotos dat sibi in suo dotalicio, quod ibidem.
obtinet.)

344. Jan de Rokytnicz Katherine de Ratay vxori sue
in opido B Ottoslawicz super hominibus
is census annui in Centum
s grossorum, quas ab ipsa oblinet, Jure veri do-
talicij dat et assignat.

315. Hermanus de Ratay Drslaum de Stralek suscepit
in veram vnionem suorum bonorum, que habet in Ratay
et alibi vbicumque.

316. Codocus Marchio Morauie Protywezoni de Za-
strzyzl et suis heredibus villum Nyemezye totam et
integram cum homi s omis Agris cultis et in-
culti al ersis suis pertinencijs et
b: qulinicemque consistunt rebus, pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi reseruando, vendidit
hereditarie possidendam, nuneij tius ad tabulas ferunt

 

g
4

  

 

villitatibus ,

Petrus de Straznicz et Benessius de Quassicz, ad quo-
rum relacionem presens facta est Intabulacio.)
347. (Pardus de Zyranowicz Czenkon.
ori

 

is omnibus per-
tinencijs suscipit in veram vnionem, id est na Spolek.)
G. XIV.

v). 348. (Tasso de Prussynowicz Anne.

 

gi

signat Et quidquid ibidem deficeret hoc in roximioribus
laneis censualibus debet suppleri, Et Laczko de Crawarn
illud suscepit.

349. Petrus de Crawarn omni Juri, quod sibi in bonis
Wessele competit, expresse renunccianit, ot illud re-
signauit pueris olim Marquardi de Sternbergh.

350. Erhardus de Cunst.

 

iat Sobyenoni de Czetochowicz

et suis heredibus (villam Kelezany) ') villam Hysly,
(em. medietatem vile Oswyelyman cum medictate
i ie ibidem, It in Wlkoss

 

de quatuordecim laneis) ?) Item villam :Sobuolky cum
suis vniuersis pertinencijs, cum Curijs, pratis, molen-
1:2) Am rechten. Rande dieser Einlage steht die eon einer.
Hand geschriebene und.

gare Nes. Mi
eoe aie von predios in

en Rande dieser Einlage st ""—

pues dide qekor jos etn ebur andres ond

soluente, census annui in Qua-
prona seres grossorum Jure veri dotalieij dat

ER
Ej

 

tabernis, o oisi: 31 vna curticula, Item super
sexa

ac peccunijs vie XXI pss oL VD llenses soluente

Quadraginta sexagenas census annui Jure veri dotali

iuxla terre consuetudinem in Quadringentis sexagenis

grossorum dat et assignat, ELErhardus de Cunstat illud.

suscipit.

 

 

 

 

353. (Henslinus de Kowalowicz Marssikoni de Ra-
dowiessicz et suis heredibus quinque quartalia agrorum
censuancia et vnam Curüculam in villa Boyanowicz,
nichil ibidem sibi reseruando, dedit hereditarie possi-
denda.)

351. Arllebus de Wetherzow Margarethe vxori sue
Super villa Mykulezicz et Lhota ^) cum vniuersis eius
pertinencijs, nichil ibidem sibi reseruando pleno Jure
?) marcas gros-
iorum Pragensium Jure veri dotalicij dat
et assignat, Et Ottyko de Branycz patruus suus illud

El
4
EJ

 

suscepit.

355. (Anna Relicta Frankonis de Opatowicz Jakub-
konem de Vpolessiez et suos heredes ad sui dotalicij,
quod habet in Opatowiez cum suis pertinencijs, veram.
menm vnionem.)

(F. XXV. r.) 356. (Gytka de Oprostowicz Koyanoni
de pes suo patruo et eius heredi ibus. medie-
nichil

 

ibidem sibi reseruando, vendidi hereditarie possi-
dendam.

57. (Wenceslaus dictus Kanczek de Plostyst Johanni
m et suis heredibus Siluam

358. Qan de Lyderzow et Benessius de Lyderzow
fratres aller cum altero cum omnibus eorum bonis
verum fecerunt congressum, id est stupugy sii

359. (Dorothea filia Lytoldi quondam de oce
Procopium dictum Schenkwiczer maritum suum?) ei

geschriebene Note: sta. cancellacio alijs scriptis mon
preiudicat pro eo, quia Margaretha de L mareis. grossorum.
dHsag ad viiam Prispenké sh basse iqur
le illa Lho
9) Dico une Worte then oerkol der Zelo von derecen
Hand,

665

1407.

