1407.

262

. suos heredes Curie Allodialis in Mostyenycz cum agris

vultis et incultis, Siluis, nemoribus, piscinis pralis pas-
cuis eum vno laneo censuali et thaberna ac cum cur-
ticulis ad hoc spectantibus in veram suscipit vnionem.)
360. Aless dictus Kabath de Wyskowicz Nogidene
vxori sue super meliite ville Wysslowiez in homini-

 

 

que sexagenas gern. dat, deputat et assignat de
voluntate et consensu Adliczeze malris sue, Relicte
Helmonis, Jure veri dotali

361. Aless dictus Kabath et Johannes Helm fratres
de Wyskowicz, aller cum allero, de omnibus bonis
ipsorum verum fecerunt congressum.

362. Aless dictus Kabath et Johannes dictus Helm
fratres de Wyskowiez Adliczkam matrem et Claram
sororem ipsorum suscipiunt ad veram vnionem omnium
bonorum suorum, que habent vbicumque, sit multum
aut modicum.

363. Mecho de Wyteziez Sbinkoni de Drzienoweho
et suis heredibus duos laneos censuales in Poczenyez
cum suis ommibus pertinencijs vendidit hereditarie.
possidendos.

361. (Anka Relicta olim Jakubkonis de Zdyetyn Wil-
hhelmo de Sobaczow et suis heredibus, dotalicium suum,
videlicet Quinquaginta marcas grossorum, quas In Curia
in Ohrozym et super hominibus, ac super Curia in Zdye-

et hominibus ibidem a marito süo obtinuit, dedit
liberaliter et donauit eo Jure dotalicij, quo sola tenuit.)

365. Vlricus de Lhota Seborium de Dubczan suscipit.
in veram vnionem sui dotalicij, videlicel. Nouem sexa-
genarum annui census in Smrzycz, quas habel a do-
mino Petro de Plumnaw.

366. Anna de Byelowicz Johannem de Domamyslicz
pod suum o susp ad veram vnionem duarum ma

uas Jure dotalicij in villis Osseczan et
Kowilovicz. E alque tenet.

 

367. (Cze Wyeezomyeriez discum de
Diss suscipit » veram vnionem ad se et ad suos
pueros super omnia bona sua in push quem-
admodum ad eum sunt per mortem Zdenkonis fratris
sui deuoluta, sit multum aut parum.)

(F. XXV. v.) 368. Przibiko de Dobromylicz Wil-
helmum de Lytencicz facit. verum Commissarium om-
nium suorum puerorum ac bonorum, que habet in Do-
bromylicz.

369. (Jan de Dluha Wess Janoni de Popuowek Bona
sua, videlicet villam Dluha Wess et Wrehosslawicze et
alia bona, qe habet cum suis pertinencijs dat libera-
liter et donat.)

370. Drazek de Hradek Protywezoni de Zastrzyzl et
suis heredibus totum, quod in villa Nemoticz ad eum

" permortem Artlebi de Hradek sui patrui est deuolutum,

pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi reseruando,
vel suis heredibus vendidit hereditarie possidendum.
371. Elena de Prerouia Georgium maritum suum sus-
cipit in veram vnionem illorum omnium, que in villa
dicla Weska Jure terre obtinuit in Wanyeczkone
Nohradek.

)) Diese drei Worte

scum. ono. quartali* stehen. oberhalb der Z.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

372. Hedwika de Sobyebrzuch pueros suos presbi- 1407.

terum Wlezkonem et Henricum suscipit in veram vnio-
nem sui tocius dotalicij, quod habet im villa Sobye-
brzuch.
373. (Katherina de Zdanyez Alssonem de Cunslat
alias de Lyssicz suscipit in veram vnionem bonorum
nium, que in Zdanycz et alibi vbicumque
obtinet et habet, ad Czudam Olomucensem spectancia.)
374. Bonussie de Borotyna Anne Conthorali Medli-
konis et eius pueris Jus suum videlicet Centum marcas,
quas in villa Rubanynaa Przibikone dicto Lopatka fratre.
suo habuit, dedit et intabulauit racione suorum de-
bitoi

315. Jodocus dei gracia Marchio Morauie Margarethe
filie Henrici quondam de Schonwald, Conthorali Do
besschij de Mezyrziecz alias de Popowicz, Bona nostra
infrascripta, videlicet Castrum Czymburg, cum opido
"Trnawka sub eodem Castro iacente, et villis infrascriptis,
viputa Stara Trnawka, Slazy, cum Molendino ibidem,
Ttem villam Rostanye cum Molendino, villam Arnostow,
Arnoltow, Wrazne et has tres curias, videlicet Curiam,

que dicitur Petrowsky duarum Araturarum, Curiam in

Trnawka de vna Aratura, et Curiam in Merton ie cum
luco, cum agris cultis et incultis, hominibus, censibus,

redditibus, Siluis, nemoribus, granicijs, montibus, valli-
ws, venacionibus, aucupacionibus, pratis, seis
lecursibus, flu

 

juemadmodum dicta bona ab alijs bonis circumadiacen-
tibus antiquitus sunt distincta, et quem ad modum dicta
is

 

aut heredibus uel success
Morauie in dictis bonis Juris, proprietatis aut dominij

reseruando, Excepta sola Steura seu Berna, quam
specialiter sibi reseruat, vendidit Jure hereditario pos-
sidendum cum pleno Jure et dominio, Nunccius ex
parte domini Marchionis fuit Johannes de Lompnicz
missus ad tabulas ad cuius relacionem Intabulacio pre
sens facla est.

316. Margaretha filia quondam Henrici de Schonwald,
Conthoralis Dobessehij de Mezyrziecz alias de Popo-
wycz prefatum. Dobesschium de Popowicz maritum
suum suscipit ad veram vnionem Bonorum suorum he-
reditariorum videlicet Castri Czymburg, cum omnibus
villis et bonis ad illud spectantibus, ac perlinencijs
vniuersis, in quibuscumque consistunt rebus.

(F. XXVI. r) 377. Erhardus Puska de Cunstat
koni dicto Lyska et suis heredibus villam Spyssow
integram cum Curia ibidem cum agris, pratis, pascuis,
Siluis, hominibus, censibus el alijs suis pertinencijs,
pleno Jure et dominio et piscinis, nichil ibidem sibi re-
seruando, prout eadem bona ipsemet tenuit et possedit,
vendidit heredilarie possidendam, etin villa Obora qua-
tuor laneos cum vno quartali!) censuales, eidem eciam
vendidit hereditarie possidendum. Ad hanc intabula-
cionem Erhardus de Skal consensit.

E

 

Zeile von. derselben. Haud. geschrieben.

