 

1407. Es (Karolus de Opatowiez Katherine sorori sue

ori Gyrzik
ann dotalicio,

pascuis, Siluis et alijs suis pertinencijs vniuersis dat et
assignat Jure hereditario possidendam loco dotalicij,
quod habuit in Laskow.)

379. Katherina vxor Gyrzikonis de Broda Benessconi
de Lyderzow et suis heredibus, Jus sui dotalicij, quod
habuit a priori suo marito Lytohnyew in villa Lasskow
super duobus laneis, vna a Curia quondam Bohuslai,
et Purkrecht ad ipsum laneum et secundo laneo nouiter

wi vni-

» quo sola

temit, vendidit hereditarie possidendum, Siluis in por-
cione oli m Lytoinyewonis inclusis.

ardus de Cunstat Elscze Relicte de Lestnycz,

Reliclo olim Benessij de Brandiss in villa Borssow in

ea parte, ubi sita est ecclesia, super octo laneis cen-

sud iur. duibns virgulis agrorum el super

duobus grossis et VIII hallensibus census, quos Ger-

lacus soluere annuatim consueuit et tt

  

 

 

marcis grossorum iuxta terre consuetudinem dat et
assignat.)

381. Dominus Vlricus de Bozkowiez plebanus in
Clilumecz Erhardo de Cunstat et Gyrzikoni de Cunstat
fratri suo germano et eorum heredibus medietatem
bonorum et villarum infrascriptarum, videlicét Sebra-
nycz cum Municione, Item medietatem Juris patronatus
ecclesie ibidem, et medietatem villarum Vgezd, Nyrow
Habrow, Wadyrad et Zassyna cum vniuersis et singulis
pertinencijs el vtilitatibus, ad ien medietatem spec-
tantibus, pleno Jur. nio, nichil ibidem sibi re-
sámine, vendit: herédiris vesetis temporibus

 

DAE OLOMUCENSIS LIB.

 

263

olim Zubonis suum habuit dotalicium, alteram dimidiam
marcas census annui Jure veri dotalicij dat et assignat.
386. Boczko de Cunstat alias de Lestnycz Smyloni
de Luczan et suis heredibus In magna Senycz In ea
ocultas quam Pyessko homo censualis tenet, mediam
m annui census cum pleno Jure et dominio, nichil
ibidem shi ibidem Gic) Juris proprietatis reseruans,
vendidit hereditarie possidendam c in-
weniretur in tabulis, debet deleri et nullum habere

E

igorem.

3S7. Zdynka dicla Bykowczowa Janonem suum mari-
tum suscipit in veram vnionem sui tocius donati quod
habet in tabulis terre Czude Olomucensis.

388. Jan de Drnowicz et Mospidus de Drnowicz
cum omnibus illis bonis, que habent in Drnowicz, ad
inuicem sunt congressi.

389. Woytyechius de Drnowiez Bohussium fratrem
suum suscipit in veram vnionem omnium illorum, que
habet in Drnowiez.

390. Jan de Rakowych Wytoslaum de Wodyerad sus-

 

p
Olomucensem Czudam spectancium vbilibet habitorum.
1. o Hruska Georgio de Paulowicz et suis
oredlus, "vilam Radkow et villam Petrowa Wes !)
im Molei lending, el in Radkow vnam Araturam, Item
um castro Czimburgh in Starawes Tres laneos cen-
suales cum molendino necnon dictorum bonorum, cum
vniuersis perlinencijs el vtilitatibus, agris cullis et in-
cultis, pratis, pascuis, Siluis, aquis, Riuis, pleno Jure
el dominio, nichil prorsus "xolaso, quemadmodum
Bona predicta in suis consistunt limitibus et ab alijs
bouis circumadiacentibus ab antiquo sunt distincta, ven-
didit hereditarie possidendum, nichil ibidem
heredibus

E

 

 

 

atis, Riuis,
vnacum acl ld oii inclusa, Renunceians omni
Juri sibi in dictis bonis sibi (sic) competenti, et recedens
ab Intabulacione de dictis bonis sibi facta per dominum
Jesskonem de Bozkowicz decanum Chremsiriensem.)

czko de Cunstat alias de Lestnycz Elscze
sorori sue Relicte olim Benessij de Brandyss In villa

 

 

tam marcas annui census Jure veri dotalicij in Triginta
sexagenis marcis grossorum denariorum Pragensium
dat, deputat et assignat.

383.

 

et suis heredibus omne ie Jus dot

 

per eius

tabulas missus.

€F. XXVI. v.) 384. (Erhardus de Cunstat Wilhelmo
de Sobaczow et suis heredibus in villa Zdyetyn in ea
Uie vbi Janussie Relicta Zubonis suum habuit dota-
licium, Quartamdi S census annui Jure
veri dotalicij iuxta terre consuetudinem deputauit ac
dedit.)

E

 

9. Erhardus de Cunstat Sulikoni de Conyez et suis
heredibus in villa Wrbatek In eo, vbi Janussie Relicta.

!) Die im. Orig. Ms. nachfolgenden drei Worte

392. Dorothea de Zaworzicz Schestakoni filio suo et.
eius heredibus suum dotalieium, quod habuit in villa
Zaworicz, videlicet Centum marcas grossorum dena-
riorum Pragensium super Municione ihidem, Aratura,
pomerijs, Molendino et vna ripa fluminis Morawa ab
vnolimite Teque alium se protendente, pratis, puts

us

 

quibus predictum habeat dotalicium, exceptis quinque
laneis censualibus dedit et intabulauit ipso Jure, quo
sola tenuit.

393. Dorothea Relicta de Zaworziez Margarethe
li s ki

Jure, quo sola tenuit, dedit liberaliter et donauit ex
munere.

(F. XXVII. r.) 394. (Albrecht de Leznycze Mixi-
koni de Slupna et suis heredibus Bona sua hereditaria,
videlicet medietatem ville Zaworzicz cum Municione et
agris, Arature, pomerium, Item aream Molendini, cum
ripa fluminis Morawa ab vno limite vsque ad alium,
Tres piscinas cum pratis, pesmis ruis, Rd fluentibus.
et non fluentibus, duo Nemora eum s Rubetis
et alijs suis vniuersis Satinsdijs jisio. dure et do-

 

liem sub castro* sind, als hieher nicht gehórig, durchstrichen.
67

1407.

EI

