1407.

264

minio, nichil ibidem sibi Juris proprietatis aut. dominij
reseruando prout ipsemet tenuit et ad eum sunt bona
predicta per mortem patrui sui Andree de Zaworicz
deuoluta, vendidit hereditarie possidenda, Renunecians
i Juri sibi in dictis Bonis racione prioris Intabula-
cionis conpetenti.)
395. Rzywyn de Rosczytek Dorothee vxori sue Super
villa dicta Blatny Ygezd in hominibus, censibus, red-

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

(F. XXVIL v.) 401. Illustris Jodocus Marchio Mo- 1407.

rauie Wznathe dicto Hecht de Rossicz
Castrum suum. omm Singer, in montibus dietis
Hrzyebye so dependebat in feudum,
cuim iius dir Centri pertünstal s, ac villam Strzyel-
y cum Jurepatronatus ecclesie ibidem, cum censibus,
redditibus et vtilitatibus, agris cultis et incultis, et alijs
perinencis vniuersis, quibus appelantur nomi-
dicta B Andreas olim de

et suis heredibus

 

 

 

ditibus, prouentibus, vti
in quibuscumque sunt rebus, nichil prorsus ibidem sibi
reseruando aut excipiendo, Septuagintaquinque sexa-
genas grossorum denariorum Pragensium Jure veri
dotalicij iuxta terre Morauie consuetudinem dat, deputat
et assignat, el Mixsso Roman Auunculus eius illud
suscepit.

396. (Yrsula de Skrzydlowicz Conthoralis olim Do-
bessij dicti Vderliczsky Wilhelmo de Sobaczow et suis
heredibus Septuaginta quinque marcas grossorum sui
dotalicij, quas habuit super Lysow, el vna marca census
In Maley Senyczy super duobus hominibus censualibus
el super omnibus ad Lyssow perlinentibus, Li cultis
et incultis, pratis et siluis nichil ibidem seruans,
eo Jure, quo sola tenuit, vendidit et iitsbalint)

397. Johannes fli

 

 

suis

 

Mykesskoni de Dyetkowicz suis heredibus (et Cunssoni
priuigno suo de Byelowicz) !) In villa Dyedkowicz tres
laneos censuales videlicet quos homines et rustici pos-
sident infrascripti, Quartale in quo Henricus residet,
MM laneum, in quo Blatnyk residet, Item medium la-
o Zeydl residet, Item quartale, in quo Kralik
reside, "Tien medium laneum, in quo Mixsso Graman
residet, Item medium laneum, in quo residet Medlo-
wiczar, cum omnibus dictorum laneorum trium perti-
nencijs pleno Jure et dominio, Nichil ibidem sibi Juris
proprielais aut dominij reseruando, prout ipsemet
tenuit, vendidit hereditarie possidendum, Et Intabulacio
de diclis tribus laneis prius facta ipsis nullum debet
habere vigorem.

398. Mikesska de Dyedkowicz ad seetad suos pueros
Consonem de Byelowicz Priuignum suum super tribus
nsualibus, quos habet in villa Dyedkowicz, ad
veram suscipit vnionem.

399. Elska de Bohuslawicz et Vlricus Stupnik ipsius
de Lhota Jakubkoni de Bohuslawicz et suis heredibus
In Bohuslawicz vnum laneum alteram dimidiam marcas
et XII grossos annis singulis censuantem cum vna cur-
ticula et vna praela, que wlgariter dicitur nywa, cum
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi Juris, pro-
prielatis aut dominij reseruando, vendidit hereditarie
possidendum.

400. Jan de Drnowicz Johancze filie sue In villa Drno-

o in parle seu porcione sua super duobus homini-
bus censualibus videlicet Vlrico et Jacobo rusticis duas
marcas census annuí de consensu Woylyeskonis de
Drnowicz sui Congressarij Jure veri dotalicij dat et.
deputat, et dominus Wenceslaus de Malotin plebanus
in Slawyezyn illud dotalicium suscepit.

 

 

3) Am linken. Rande. dieser. Einlage steht. die su dieser ge-
lüschten Stelle gehürige, von anderer Hand geschriebene
Notez ,delecio ista mon preiudicat [ntabulacioni.*

Ha.

Nechwalyn ab ipso pea cum deserta piscina, que
est in Stupowa prope in vallibus, quam olim dominus
Franko tenuit, liberans et emittens dicta Bona de suo
feudo ac totaliter absoluens Jure hereditario ac in pro-
prielatem hereditariam ipsi Wznathe de Rossicz et suis
heredibus dedit et intabulauit possidendum, Taliter
lamen, quod predictum Castrum Strzyelky ipsi domino
Marchioni vsque ad eius vite tempora et suis seruitori-
bus super neccessitalis' tempore absque tamen eius
preiudicio et omni tempore sit apertum, Et
ipse Wznata nunquam sit contra Marchionem predictum
neque Inimicos ipsius promoueat quomodolibet, teneat
ant conseruet, Ad tabulas fuerunt Nunecij ex parte
ipsius Marchionis Erhardus de Cunstat et Erhardus de
Skal, ad quorum relacionem intabulacio ista facta est.

402. (Hinko de Lethowicz Mykulassoni de Chudye-
chrom et suis heredibus villam Krzstyetin cum Curia
et villam Wesselu, ambas villas integras cum
bus, censibus, redditibus, agris cultis et incultis, pratis, ^
pascuis, siluis, aquis, riuis et alijs vniuersis pertinencijs
Ftuilsibss in quibuscumque sunt rebus, pleno Jure

et dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus

proprietatis aut dominij reseruans, vendidit hereditarie
possidendas, Et si dicta bona alicubi prius inuenirentur
in tabulis terre, nullum debent habere vigorem, se.
extabulari del

403. Jodocus Marchio Morauie Zychoni de Neda-
chlebicz et suis heredibus Omne Jus hereditarium, quod
sibi in villa Topolan, in illis bonis, in quibus mater sua
obtinet dotalicium, et ad eum est per mortem Jarohnye-
wonis de Buehlowicz deuolutum vnacum Jurepatro-
matus ecclesie ibidem in Topolan cum suis pertinencijs

 

parte ipia) Meroni Erhardus Puska de Cunstat, ad
cuius relacionem et ad literam patentem Marchionis
presens fcn p intabulacio.)

401. Odpor?) Dominus Petrus de Plumnaw Supremus
Camerarius huius Czude contra supraseriptam Intabu-
lacionem sn up Si et in quantum dicta bona habet
in tabulis

405. p de Nedachlebicz Offkam matrem suam
suscipit ad veram vnionem illarum hereditatum in To-
polan, in quibus eadem mater sua suum habel dota-
iun

06. (Wenceslaus Russ de Doloplaz Skoneze vxori
doitd de Chrumsin In villa Trssiez super quinque
laneis: censualibus Quinque mareas census nudi Jure
veri dotalieij in quinquaginta marcis grossorum con-

2) Steht am. rechten. Rande von. derselben. Hand.

