CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1407. senciente ad hoc fratre suo Hanussio, qui est

suus

wupnik, dat el assignat, Et Alsso Bystrzicze frater
Skoneze M Tp PUE)

. r) 407. Wyczen de Magna Senycze

Elscze vxori sue In Rn magna Senycze e Curia

 

 

dat et. assignat Et Zdyslaus de Paczow milri cius illud
suscepit

408. Wyllode Lhota Elseze de Kokor vxori Albrech-
lonis de Kralicz pro suo dotalicio, quod habuit in vilis

Lhota, e lei

cionis villam Slawyetin cum hominibus, censibus, Agris
cultis et incultis, siluis, pratis, pascuis, aquis, riuis,
ripis, vnacum Aduocacia libera, et alijs vniuersis eius
peri Nenise et villitatibus, in quibuscumque rebus con-
sistant, pl e. et dominio, nichil ibidem E aut
woric cc REM uel doi
dedit et intabulauit Jure hereditario posildenden, per-
petuis temporibus !).

Elska de Kokor Wytkoni de Lhota et suis he-
radiis dotalicium suum, quod habuit et obtinuit super
villis Lhota et Hrabye, dedit et intabulauit eo Jure, quo
sola tenuit.

An. rwn de Lhota Wytkoni patruo suo de Lhota

 

 

 

 

em eum agris cultis et incultis, pratis, pas

 

pertinencijs, pleno dee et dominio, nichil ibidem sibi
ruans, excepto vno laneo oénsmali dedit et inta-
bulauit hereditarie possidendam
A411. Barthoss de Slezan Pessikoni de Czechowiez et
suis heredibus et fratri suo Bolykoni presbitero In villa.
Poczenyezich in ea parte, vbi ecclesia sancti Gollardi
1sita,

 

lhabernam
braxatilem cum pleno Jure et dominio et vniuersis suis
pertinencijs, in quibuscumque sunt rebus, nichil ibidem
sibi aut suis heredibus Juris, proprietatis aut. dominij
reseruans, prout ipsemet. tenuit, vendidit hereditarie
possidendos,

412. Pessiko de Czechowicz Katherine vxori sue In
villa Poczeniczich in ea parte, vbi ecclesia saneli Got-
hardi sita est, super duobus laneis censualibus Tres
marcas census annui vsque ad vite sue dumtaxat tem-
pora de mera sua liberalilate et gracia dedit et donauit.

413. (Pessiko de Czechowicz Mathyeykoni de Ratay
et suis heredibus. Super M Vhereze tota et eius vni-
Cent

265

bonorum suorum vbilibet habitorum ad hane Olomu-
czensem Czudam spectancium.

. XXVIII. v.) 416. Mana de Leznycz Albrechtoni
de Leznyeze patruo suo et eius heredibus In vila Lez-

riuulo super

currenle vnaeum Jurepatronatus ecclesie ibidem et
totum siüplicter, quidquid ibidem habuit el tenuit,
pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem reseruans,
prout sola tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

A17. Elska Conthoralis Petri de Sowynecz Jakubkoni
de Sobyenow et suis heredibus, ducenias marcas gros-
sorum sui dotalicij, quas in Buchlowicz villa super Curia.
allodiali et censu annuo ad hoc spectante habuit, nec
non super pomerio, siluis et alijs vniuersis pertinencijs,
prout Jesko de Sternberg ab Herbordo de Buchlowiez
emerat, nichil excipiendo ipso Jure, quo sola tenuit,
vendidit possidendas,

akubko de Sobyenow Hedwigi vxori sue in
Buchlowiez super Curia allodiali et annuo censu ad hoc
pertinentibus et super pomerio, siluis et alijs pertinen--
«ijs, in quibus suum habet dotalicium et eius vniuersis
pertiencis, nichil excipiendo, Centum et quadraginta
marcas im Jure veri dotalicij dat et prt
Et Jan Zo de "Zieby pes illud suscepit dotalici

419. (Elska de Cunstat alias de Lestnycz AlsGi
de Cunslat alias de Lyssicz suscipit ad veram vnionem.
sui dotalicij, quod in Borssowe et in Swabenicz villis
oblinet atque tenet.)

420. , Cllenricus de Trubek Petro de Tügelewien in
villa altero dimidio
el vna Curticula iiia marcas grossorum Jure.
veri dotalicij dat, deputat el

421. (Petrus de presse Dicis vxori sue In
villa Zdyslawicz super altero io laneis censualibus
duas marcas annui census annui (sic) Jure veri do-
talicij in XX. marcis grossorum dat et assignat.)

422. Petrus de Zdyslawicz Henricum de Trubek sus-
cipit ad veram vnionem Curie in Zdyslawiez et aliorum
bonorum suorum, que habet.

23. Anna Relieta olim Bohussij de Schonwald dictam
Wratham de Lompnicz matrem suam et dominum Adam
presbiterum de Schonwald suum Socerum, id est de-
werzie, suscipit ad veram vnionem sui dotalicij, vide-
licet Quindecim sexagenarum grossorum annui census,
quas habet in Cholyna et super Curia in Schonwald

 

 

 

 

 

arcas grossorum dimronn Pragensium Jure veri
dotalicij dedit et deputauit iuxta terre Morauie consue-
tudinem.)

414. Kunyko de Drahotuss Offcze Conthorali sue In
medietate ville Bochorze et medielate pratorum dicto
rum Plutystye eum vniuersis eorum pertinencijs Centum
quinquaginta marcas grossorum Pragensiuri Jure veri
dotalicij dat et assignat, Si tamen dicta Bona Monasterij
Welegradensis aut Wyzouicensis non existunt,
Zbyslaus de Tworkow Auunculus Offeze illud suscepit
dotalicium.

415. Kunyko de Drahotuss, Wilhelmum filium Bawo-
ronis de Zdynkow suscipit ad veram vnionem omnium

cum censu, ipsamet tenet, racione sui

dolalicij cum suis pertinencijs vniuersis.

424. atis d Ratay Mykulassoni d Rossochaeze
suis her

wniuersis peciisencis

sistunt, nullo prorsus excluso, Centum

 

marcas grosso-
rum Jure veri dotalicij dat, deputat et assignat.

425. Bohussius de Zeynsdorff Wenceslao de Doloplaz
et suis heredibus medietatem ville Hluboczke cum ho-
minibus, censibus, agris cultis et incultis, et alijs suis
vniuersis pertinencijs, in quibuscumque rebus existunt,

leno Jure et dominio, nichil excipiendo aut sibi uel
suis heredibus Juris proprietatis au. dominij in dicta
medielate reseruando, prout ipsemet tenuil, vendidit.

?) Die im Orig. Ms. nachfolgende. ganze Zeile ist so stark ausgekratst, dass nicht ein. Wort gelesen werden kann.
67*

1407.

