 

 

CUDAE OLOMUCEN*

wülilaibus ibidem in Somwald pro XXIII marcis
'ossorum.

451. CJauek: de. Coslouicz congredilur cum omnibus
oslouiez eum Vlrico filio domini

 

 

suis que habet in
Jesconis Kokor.) ')
458. Marünus de Drahanouicz us de
s assignarunt. Vichne. vxori lai nomine
do ibidem in Boreticz super et omnibus
2m habent ibidem CL mareas grossorum.

459. Thomek de Whbetiez vendidi Curiam. quam
pro Là XI na Vota. Curia

 

Es Przibi
ibi

 

    

 

 

Wazan

M. eher fllius eL Anna de Poczenicz onem
vnum ibidem in Poczenicz vendiderunt e! aue.
runt dM Me; id os videlicet tria Topé. Welislao
de s heredibus pro XIII marcis.)

461. amus et Michacius de Brneezeo vendide-
runt Mus Pus de Sowyneez Sudeaw uillam cum
omnibus vülitatibus pro. CLXXXX. mar orum.

inus Paulus de Sowyneez rmi vxori
sue Kacznie villam Sudcaw cum omnibus vtilitatibus

 

   

 

     

 
 

 

 

Be: veri. dotalieij.
463. Bedrzich de Slichouicz et Stiborius de Snyc-
cm mE sunt eum Curia Didi eb cum
omnibus que Tabent in Snyechowic

Sdisshus de Lhotea congreditur cum matre

Anca de Rzimiez cum omnibus bonis
vbicumque habent, Sed Sdislaus (F. XXIII. r.) ex-
cipit dotalicium vxoris super Curía sua in Lhota, ct
si quid in ipsa iud super alijs que habet ibi-
dem in LXXXX marcis grossorum. ?)
465. Jarosslaua E Wissouicz quinque qum "ulia que
sibi domini Vlri et. Wilhelmus de iz in A
marcis olliganermnt cum litera. et a dir 8
filiastris suis Nicolao et Andree fratribus m
(F. XXIIL.v.) 466. Anno domini Mil-
lesimo "Trecentesimo. Quinquagesimo sexto post
diem saneti Johannis Baptiste ?) Colloquium
dominótum fuit celebratum presentibus Nobili
bus viris. dominis Johanne de Crawar summo
Camerario Hersone Sudario, domino Michahele
Supremo nolario Tabularum terre Morauie Ce-
lerisque alijs nobilibus, domino Johanne de
Bozkowiez, Mathussio de Sternberk, Johanne
diclo Kokr, Jessutborio subcamerario, Lauren-
cio subsudario, Theodrico vicepuréhrauio et
alijs multis fidedignis nobilibus ibidem presentibus,

464.
sua domina

   

   

 

juo
esignauit,

 

 

467. Woyczechii pun Plone ensis Nicola
et Ingranus fratres de Ota

quinque laneos et vnum puswm cum dimidio XI
curüculis Molendinum Judicium hereditarium. quod
habet trid^ quartalia CIR cum tribus
quartalibus, vnum laneum in Brodlin gum. omnibus
agris cultis et incultis Siluis rubelis nem
tis pascuis piscacionibus aquis aquarum
et cum omnibus fructibus prouentibus. redditibus

   

   

J)| Bei. dieser. Einlage ist. am. tende von einer spáteren Hand
jugeschirielen ,Janko de Koslouics

 

ID. I.

 

Juribus et oneribus Juisdictionibus vlilitatibus et
perlnencijs suis vniuersis, ac eum toto dominio
directo vendicionis titulo prout ipsi tenuerunt et
possiderunt venerabilibus viris dominis Alberto de-
cano Johanni preposito et Capitulo ecclesie Olomu-
censis pro Centum et quadraginta marcis grossorum
Morauici pagamenti vendiderunt. venditis t do-
minio herediarie cesserunt per eos et i odis
Olomucensem perpetuis temporibus possidenda. et
habenda.
68. Hem Martinus. de Drahanowiez vendidit Ca-
pitulo Ecclesie Olomucensis videlicet medium laneum
"Tabernam maiorem censuaneia III fertones e!
ensuras "Iritici cum omnibus Juribus et vülitatibus
prout ipse tenuil et. possedit.
Dobka vxor Alsonis filia olim Onsonis de

Luezka eongressa est cum sororibus suis Anma et
Methilda cum omnibus bonis suis Lc habent ibidem
in Luczka qum dolalicio mariti sui Alsiconis vi-
delicet XXX. n

470. Adam de Woynio filius. olim. Cultellini Ciuis
Olomucensis "Tres marens grossorum argenteorum
denariorum et. VIII pullos ot vnam Sexagenam owo-
rum census annui Ur Curia (F. XXIV. 1.) su
in Woyniez situata euius Purehrecht pro se reser-
wauit. vendidit Olommcns Ecclesie pleno iure here-
diario pro XXX mareis grossorum vsualium per
ipsum Ecclesiam. Olomucensem perpetuis temporibus
possidendam.
Al. Benes de Crir vendidit et vesignauit domine
Agnete Relicte. Bohunconis dicti de Rez VI laneos
et vuliciun in Dyeczin hereditarie. possidendo:

472. Dominus Jenussius de Byelcowicz super bonis
suis omnibus que habet ibidem in Byeleowyez Agnete
Conthorali sue quingentas sexagenas nomine veri

lolalicij Jure terre Morauie assignauit.

4713. Domina Przibea de Opatowyez resignauit filio.
suo Bohusslao dolalicium ipsius ibidem in Oppatouicz
XLV marcas grossorum super Curia quam habet
ibidem.

     

 

duas

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 
 

 

 

A74. Domina Bohusslawa E Oppatowyez vnita est
cum filijs 5 Mixone ibidem in om-
towez cum ipsius dulcis videlicet cum. LXXX
marcis grossorum quas habet in Curia iem.

475. Domina Hylgunda vxor Wenczesslai Strnys-
czonis hereditalem quam habuit im Pruss videlicet
VI laneos VI marcas censuantes cum omnibus suis
Juribus pro hereditate in Herolüiz quam habuit do-
nim. Elema vxor Stomarij pro IHI laneis similiter
VI marcas pud cum omnibus Juribus et
sts commutauit.

4T6. isis Viicus de Namyescz vxori sue
ungere im Lubenicz im Centum et quinqungiin
wyez decem mare
in C maris nomine veri dotalieij jun
issiotudiim ferra Morauie. assignauit.)

 

   

E

 

 

 

F. XXI 477. Pesco de Bieloezin omnia

(CF. XXIV. v.)
que habuit ibidem VIII laneos cum quariali Pesconi

2) Bel dieser. Ein,
Haud. uegnseliislen siae tenetur
?) Nach dem 24. Ji

 

qe steht am. Bande von. einer. spáteren

[-

13:

5

6.

