1407.

266 TABU!

 

Siluis et pratis inclusis ad hanc.

hereditarie possidendam,
m ntibus.

edietatem ville pertine

 

(F. XXIX. r.) 426. Odpor') Erhardus Puska de
Cunstat. facit sinas contra illam Intabulacionem, vbi
Laczko de Crawar Russoni de Doloplaz Bona Trsicz
intabulauit et dicit, quod eciam Jus conpetit sibi ad
dicta bona

4271. Hermanus et Wan de Petrowicz ac Kalherina et
Anyczka sorores de Petrowicz Hrdkoui de Petrowicz
fratri suo et suis heredibus In villa Wawrzynczy duos
laneos et vnum laneum in Podole et in villa Petrowicz
Juspatronatus ecclesie cum omnibus et singulis eorum
pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
aut suis heredibus reseruando, vendidit hereditarie pos-
sidendos.

428. Herko de Petrowicz Matyeykonem de Petrowicz
ad omnium bonorum suorum, que habet in Petrowicz
et alibi cum suis pertinencijs veram suscepit vnionem.

429. Wlezko de Kozyssicz Byeteze vxori sue In
Kozussicz super Curia inferiori, ac agris cullis et in-
cultis, pnis vss s eorum pertinencijs et super qua-
tuor Curtieulis T. seplem marcas grossorum imn
pingnus veri dosi dar et assignat, et Jan de Opato-
wicz frater eius illud suscepit, et Stiborius de Czelczicz
Stupnik suus ad hoc consensit.

 

430. Benessius de Quassicz alias de Benessow Tlustri

nec non agris cultis et in incultis, pratis, genis Siluis
Rubetis cum Curticula et nominatim cui o littore
fluminis Morawe et luco, qui incipit ab illo tuo; qui ad
Hulyn pertinet vsque ad lucum ville Ottrokowicz et
specialiter cum stagno, quod Tyssieze nunceupatur,
quod iacel in illo luco, qui ad villam Otrokowicz per-
tinet, cum aquis et aquarum decursibus, lacubus, pis-
caloribus, Stangnis et piscalorio, cum Molendino,
Censibus, prouentibus et hominibus, agris culis et
culüs, ac vniuersis et singulis suis pertinencijs et
vilitatibus, in quibuscumque rebus consistunt, pleno

Jure ac dominio, ac cum Jurepatronatus ecclesie in
Tlumaczow, nichil ibide lem d heredibus suis Juris
proprietatis aut. domi idem bonis reseruando,
intabulauit Jure her sino perpetuis temporibus
possidendum.

431. Jodocus Marchio Morauie domine Kathrussy
Conthorali Wenceslai de Mysliboricz Opidum Tlumaczow
et villam Olessowecz et villam Hosczyn ibidem cum

euria, nec non agris cullis et incultis, pratis, peseuis

siluis, Rubetis, cum Curticula et nominatim cum vi
littore fluminis Morawe et luco, qui incipit ab illo liis,
qui ad Holyn pertinet, vsque ad lucum ville Otrokowicz
et specialiter cum Stagno, quod Tyssieze nunccupatur,
quod iacet in illo luco, si ad vilam Otrokowiez per-
linet, eum aquis ét aquarum decursibus, lacubus,
piscatoribus, Stangnis dá piscatorio, cum Molendino,
Censibus, prouentibus ac vniuersis et singulis suis per-
linencijs et vülitatibus, in quibuscumque rebus con-

 

PE

1) Steht am rechten. Rande. von. derselben land. gesclirieben.

E TERRAE MORAVIA|

 

 

sistunt, p

n Tlumaczow, nichil ibidem sibi heredibus et succes-

soribus suis Juris, proprietatis aut dominij in eisdem

bonis reseruans, dedit et intabulauit ad vite ipsius tem-

pora Jure' hereditario possidendum, Tali tamen con-

dicione notanter express, Quod omnia bona superius
li ipsi ius ai

 

 

Jure hereditario deuoluantur, Et hiius Intabulacionis
Nunceius fuit ab ipso domino Marchione missus Przed-
ius de Czi lias de Krzvdl i i

 

presens faeta est Intabulacio.
(F. XXIX. v.) 432. Mylota de Laznyk Wychne
Sorori sue germane transducendo ipsam de suo priori
dotalicio, quod prius in Laznik habuit, Jam in villa
Praiestawlk super medio laneo et super duabus cur-
ticulis in Dobrcziez, et Silua dicta Hrussowe ad Przie-
stawlk spectante viginliquinque marcas grossorum
Jure veri dotalicij dat et assignat, Et Onsso de Przes-
tawlk illud suscepit dotalicium.

433. Marsiko de Radowiessicz Wznate de Meylicz et
suis heredibus villam Tlustomast totam cum hominibus,
censibus, agris cultis el incultis, pratis, pascuis, Siluis
cum Curia Allodiali et alijs vniuersis suis pertinencijs

et viilitalibus, nullo prorsus excluso aut pro se uel suis
heredibus reseruato, pleno Jure et dominio vendidit
pereas possidendam.

(Domina Katrussie Conthoralis Wenceslai de
albos Viricum. dictum Stoss de Branyez super
bonis hereditarijs et eciam dotalicio, quod in Opido
Tlumaczow et eius vniuersis pertinencijs a domino
Jodoco Marchione obtinet ad veram suscipit vnionem.)

 

435. Domina Katrussie Wenceslaum de Misliboricz
maritum suum suscepit ad veram vnionem Trecentarum
marcarum grossorum sui dotalicij, quas a priore suo
marito in villa deg et Municione ibidem cum suis
ertinencijs ten.
436. Katrusse ^ Gerusse filie Mikulassonis de Lysek
Henrico de Lysek et suis heredibus In villa Lyskach
Bona ipsorum hereditaria, videlicet duodecim lines
duas thabernas, duas curüiculas, duo molendina, ct
medietatem Jurispatronatus ecclesie ibidem in Lyskach
cum pratis et alijs suis vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi reseruantes, ven-
diderunt hereditarie possidenda.

437. Wznatha de Meylicz Henykonem de Waldstein
alias de Sezepanowicz Sororinum suum, et Katherinam
Relictam olim Hanusschij de Ledecz Sororem suam
suscipit ad veram vnionem omnium bonorum suorum,
que vbicumque habet, ad hanc Czudam Olomucensem
spectancium,

138. Elska de Kokor Albrechtonem de Kralicz et
Miren filium eius suscipit ad veram vnionem ad
à bona hereditaria, que habet in Slawyetyn
cum suis y niis pertinencijs ad veram suscipit (sic)
vnionem.

439. Vrsula Relicta olim Artlebonis?) de Nemoticz
Protywezoni de Zastrzyzl et suis heredibus Centum

*

E
i

2) Dieser Name steht im sod Mis. oberhall des durch-
strichenen. s Albrechto

1407.

