CUDAE OLOMUCENSIS LIB. V

1407. marcas grossorum sui dotalicij, quas super villa Ne-

molicz ab Arllebo predicto suo marito habuit, omni eo
Jure, quo sola tenuit, vendidit possidendas.

440. (Mylotha de Laznyk Petro et Przechoni de Vgezd
Wlad. i i k Curi

 

 

et censum super hominibus, Molendinum cum Nemori-
bus, fluminibus, ; Ps cum eo tolo, uidit ibidem

is pertinencijs plen et. dominio,
m reseruans vendi bhesediade pos-

   

441. Qlykulass de Netezicz Vrsule vxori sue In villa
Netczicz super homimibus censualibus viginti marcas

, de]

et assignat, Et Bedricus senior de Lyloz frater eius
illud dolalicium suscepit.)
G. r) 442. (Philippus de Paezlawicz Jo-

Nanni dictó Crorny de Domámpslioz In villa Paeglésryes
super illis quatuor laneis, quos Janoni Mazanecz racione
dac condescenderat In eisdem quatuor laneis qua-
draginta marcas grossorum Jure veri dotali
Johanni dicto Czerny et suis heredibus dat et intabulat.)
443. Alsso de Doloplaz, Wenceslaus Russ de Dolo-
plaz, Hanuss de Doloplas, Wenceslaus de Doloplas ipsi
m eorum heredibus, cum bonis ipsorum, que

habent vbicumque, verum fecerunt congressum.
Au. Henricus de M ciun Jakubkoni de bonam
denbns excicls; sins pratis, pascuis el alijs suis pe-
decem marcas

 

 

 

 

grossorunr p» veri iia dat deputat et assignat.

. Gregorius de Symrze Ondrussony de Symrze
P» suis heredibus medictuem Curie ibidem in Symrze
cum suis pertinencijs vniuersis pleno Jure, nichil ibidem
sibi reseruando, in dicta medietate Curie prout ipsemet.
tenuit, vendidit Jure hereditario possidendam.

446. (Ondruss de Symrze Elseze vxori sue In villa
Symrze. super Curia ibidem lota Tres marcas grosso-
rum Jure veri dolalicij dat et assignat meliorando sibi
dotalicium suum, Et Machen de Sobyechleb pater eius
illud suscepit.)

di  Ondruss de Symrze Laurencium fratrem suum

ad veram vnionem omnium suorum bonorum
Vilbel habitorum.

448. (Bohussius de Strabenyez Katherine vxori sue

diam Curiam in Strabenyez cum duabus Cur-

putat, Et Gyndrzich de Sobyebrzich illud suscepit.)

449. (Margaretha de Meylicz Marquardum dictum
Brazda de Meylicz ad veram vnionem sui dotalicij,
quod in Sulessowicz et in Drazeyowicz habet.)

450. Bohunko dictus Valentyn de Magetin Anne vxori
sue super municione et villa ac Curia in Magetin
decem marcas annui census in Centum marcis gros-
sorum Jure veri dotalicij dat et t assignat et Johannes.
de Magetin frater suus illud suscepit.

(F. XXX. v.) 451. im » Malenowiez alias de
Podhradye Sigismundo de Honbyez et suis heredibus

 

 

 

267

villam Orzechowe cum Curia, hominibus, censibus,

Agris cullis et ineullis, pratis, pascuis, siluis, aquis,

cum Jurepeosund ecclesie
ingi ii

granicijs, limitibus ac

 

aut. suis heredibus Juris, proprietatis aut dominij re-
seruando, vendidit hereditarie possidendam.

452. Sigismundus de Honbicz Sdenkonem de Wezek
suscipit ad veram vnionem suorum omnium bonorum,
que habet in Orzechowe.

153. Sigismundus de Honbyez Offcze vxori sue In
villa Orzechowe in illis laneis incipiendo in ea parte a
Curia plebani Quinque. marcas census annui quantum
ili lanei ad illum censum se  extenderint Juro veri do-

talicij i
Et Zdenko de Wezek paler eius illud suce

451. Hanus de Prus Tob de Czerwena Lhota et
suis heredibus villam Opalov

 

 

imitibus, aquis, Riuis el alijs suis vniuersis pertinencijs

et vüilitatibus, in quibuscumque rebus consistunt, pleno

Jure et dominio, nichil ibidem sibi et her edibus Juris,
'seruando,

 

possidendam,

455. Wytko de Czerwena Lhota Clare vxori sue di
litate et gracia Super villa Opatowiez racione
ij quatuor marcas annui census in Quadra-
ginta marcis grossorum dat et assignat.

456. Johannes de Sazowicz Annam sororem suam ad
omnium suorum Bonorum, que habet in Kolyczyn, prout.
illa Jure terre obtinuit, in veram suscipit vnionem, id
est na Spolel

457. (Lyda Relicta olim Mixikonis de Czelezicz
Skochoni de Czrtoryg et suis heredibus Omne Jus
suum dolalicij, quod in villa Czelezicz super medio
laneo censuali habuit, nichil sibi ibidem reseruans, eo
Jure, quo sola tenuit, vendidit et intabulauit.)

458. (Wenceslaus de Morkowicz Frankoni de Mor-
kowiez fratri suo et eius heredibus bona sua hereditaria,
quecumque habet [n villa Bezuchow, cum hominibus,
censibus, Agris cultis et incultis, pratis, pascuis et alijs
suis vniuersis pertinencijs, pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi aut suis. jeretius reseruando, ven-
didit hereditarie possidend;

459. Franko de Morkowicz Lytkonem de Chorynye
patruum suum suscipit ad veram vnio

'onorum suorum vbilibet habitorum ad hanc Czudam
Olomucensem spectancium.

7) 460. Anna vxor Dywyssy de Olssan

M el Johannem filios suos super Centum

marcis »drosetron sui dotalici, quas habet in uid
k

 

 

a

et p omes suos pueros, quos cum Friorkone euo
priore marito habuit.
461. (an de Schonwald Wytkoni de Lhola et suis
heredibus In villa Hradeczna Quinque laneos censuales
leno Jure et vniuersis eorum pertinencijs vendidit
hereditarie possideidos.)
68

1407.

