1407.

 

268

462. Jan de Schonwald Ewkam vxorem Sezeme de
Prussynowiez In villa Rolle ser hominibus censu-
i In viginti marcis
jn a assignal, Trans-
en le suo priori dotalicio, quod habuit in
Frenos, Et Mikulass Badyra de Przerow illud

463. p lezema de Prussynowicz Thassoni de Prussy-
nowicz In villa Prussynowiez tria quarlalia et vnam
Thabernam eum suis pertinencijs pleno Jure, prout
solus tenuit, vendidit eidem Thassoni el eius heredibus
Jure hereditario possidenda.)

461. (Henricus de Sobyebrzich Benessio et Bohussio
de Strabenicz Jus suum dotalicij in Strabenicz, quod
ad eum est per mortem Kaczne Pesskonis Schanll est
Gic) oria ipsis et eorum heredibus dedit et in-
tabulauit.

465. Kuncro de vale Pueris Bohussij de Schonwald
Jus dotalicij sui, quod habuit in Schonwald, super decem
is minus vno quartali cum eorum pertinencijs de-
el octo sexagenas census annui, el eciam super
vili Phi, Jriwenee, Myrotyn et maly Lybyn
plem sexagenas census annui eo Jure, quo illud
habuit et tenuit, in Dacis ar quinquaginta sexagenis
grossorum vendidit, prout ab Agnezka de Chlum com-
omuerat excepto Molendino.

466. Benessius de Chudobyn Mikulassonem de Chu-
dobyn fratrem suum suscipit in veram vnionem ville
Drazowycze et Curie in Sulessowicz et aliorum omnium
suorum bonorum.

467. Anna de Zdyetyn Relicla Jakubkonis Wilhelmo
de Sobaezow et suis heredibus Quinquaginta marcas
grossorum sui dolalicij, quas in villa Zdyetyn et Curia
obtinuit, dedit libere et intabulauit eo Jure, quo sola
tenuit.
468.
Olomucensis, Lyezkoni de Lyleze et suis heredibus In

 

 

annui census Jure veri dotali
xaginta marcis grossorum.)

469. (Lyczko de Lyleze Kaczne vxori sue In villa
Radslawicz super hominibus censualibus Sex marcas
census annui Jure veri dotalicij dal et deputat, Et Petrus
de Muchnicz frater eius illud suscepit Illudque dotali-
cium sibi depulauit in Sexaginta marcis grossorum
juxla cousuetudinem terre.)

 

dat et assignat in Se-

A70. Lynhart de Poczeniez pueros suos super illa
omnia, que Jure terre in Brumone dicto Syoz in villa
ibidem,
in veram vnionem suscepit dure Deredisi cum vni-
wersis suis pertinencijs, nichil excluso

F. XXXI. v) 471. siis dicus Badyura de
Syrawy Hanussio de Prus et suis heredibus In villa
Wezdyenyez Curiam, quatuor quartalia cum vna Cur-
tieula ac hominibus, pratis, pascuis sila eL cum omnibus
suis perlinencijs, nichil ibidem sibi et suis heredibus
reseruando, vendidit Jure hereditario possidendam.

 

 

472. Hanussius de Prus Margarethe vxori sue In villa.
Nezüenycz super Curia, qualuor quartalibus el vna

1) Steht em. rechten. Bande. von. derselben. f[Icud,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

Curticula ac homi pascuis, Sila, et
suis pertineneijs Quadraginta marcas grossorum Jure
veri dotalicij dat et assignat de gracia speciali.

473. Odpor?) Katherina de Ponykwe illi Intabulacioni,
vbi Marsso frater suus ad vnionem suscipit Dywyssium,
contradicit dicens, mi sit Soror sua Indiuisa ab eo et

tal

 

 

 

fecitvnionem EM silices eque bene, ut frater suus.

74. Trubek Henrico de Przibyslawicz
et siis leredius ri villa Prossynkach Curiam allodia-
lem cum omnibus eius pertinencijs pleno Jure vendidit
hereditarie possidendam, nichil ibidem sibi reseruando
aut suis heredibus.

4 0 de Luczan Petro de Zeranowicz et suis
heredibus » villa Wladyezy Vgezd Curiam allodialem
cum agris cultis et incultis, duabus curticulis, pratis,
pascuis, Siluis, Riuis, aquis fluentibus et non fluentibus,
atque granicijs et singulis suis pertineneijs pleno Jure
et. dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris,
proprietatis aut domini in dicla Curia et eius pertinen-
cijs reseruando, vendidit hereditarie possidendam.

4716. Przecho de Vgezd Elseze conthorali sue In villa.
Laznykach super media Curia ac medietate agrorum in
sessione integra et super tribus hominibus censualibus,
medio molendino, medietate Siluarum et pratorum ac
fluminum flueneium et non fluencium et super rebus
mobilibus, que nadbyt vocantur, que habel ibidem,

uadraginta minus tercia dimidia mareis grossorum in
supradicta. medietate, Jure veri dotalicij dal et assignat,
Et Jan Bystrzicze pater eius illud suscepit.

ATT. (Czenko de Sarow Czenkoni de Malotyn et suis
heredibus et Wenceslao presbitero fratri suo Mediam
villam Passowicz, videlicet parlem inferiorem, Item
n Curie cum agris, pratis, piscina inferiori,

molendini, tribus Nemoribus ac siluis, ac

vniuersis odio medietatis pertinencijs, in quibuscumque

rebus consistunt, pleno Jure et dominio, nichil ibidem

sibi aut suis heredibus reseruans, vendidit Jure here-
ditario possidendam.)

 

478. Martinus de Sarow Czenkoni de Malotyn et
ho heredibus et Wenceslao presbitero fratri suo Me-
diam villam Passowiez, partem superiorem et mediam
Curiam cum Agris, ac Area, vbi fuit Thaberna ac prato,
pascuis, siluis ei tribus nemoribus et duabus piseinis

et alijs vniuersis dicle medietalis gerinencie in qui-
buscumque sunt rebus, pleno Jur
ibidem sibi aut suis heredibus reseruans, vendidit Jure
hereditario possidendam.)

(F. XXXI. r.) 479. Qlichalko de b:
Vgezda Offeze Conthorali Janonis de Wladyczy Vgezd,
glori sue, Ibidem in Wladyezy Vgezd Men Curia allo-
diali et suis pertinencijs Quindecim marcas grossorum
in pingnus veri dotalicij dat iuxta terre consuetudinem
et assignaL)

480. Olfka Conthoralis Tini de Wladyezy vie
Eundem maritum suum Janonem suscipit ad v
vnionem medie Curie allodiais, quam tenet in EN
Tupczy Jure veri dolalicij in decem mareis grossorum.

 

