1407.

 

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

A81. Wenceslaus de Malotyn plebanus in Slevterym

vxori fratris sui Janonis de Ma-
n

 

talicij dat et deputat iuxta terre consuetudinem,

S2. Wytko di pueris seu heredibus olim
Bohuschij de Schonwald Ibidem in Schonwald duodecim
marcas census annui cum pleno Jure, prout ipse solus
tenuit, nichil ibidem sibi reseruando, vendidit heredi-
larie possidendas.

 

 

 

483. Almuz de Kunkowicz Wenceslao de Morkowicz
et suis heredibus In villa Skawsko dimidium tercium
laneos et duas curticulas cum suis pertinencijs pleno
Jure et dominio, nichil S sibi reseruans, excepta
silua, quam habel Anna, que (iacet in mo Que) spectat.
ad Skawsko, vendidit herediarie possiden

484. Mikulass de Krzstyelyn et Dorothea. p Morem
vxor sua recongnoscunt, se Protywezoni de Zastrzyzl
et suis heredibus omnia vendidisse et intabulasse, que
in Morawan habuerunt, et m nullum se Jus ob-
i

 

485. Elska et Anna, filie Jeskonis Hollyczonis de
Kostelecz, Jenezoni de Rakodm et suis heredibus In

ominibus censualibus eorundem, pratis,
pascuis, Siluis, Nemoribus et alijs vniuersis eorum per-
linencijs, pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi e
suis psc reseruans, vendidit (sic) hereditarie
possidendi

486. Eia Relicta Jeskonis de Rakussek pueros suos
indiuisos suscipit ad veram vnionem sui dotalicij in
Wrahowicz, quod a marito suo habet mer Dn dicta.
Medlykowsky et super medio laneo et vi icula.

, 187. Jenezo de ch ad se suosque pueros et

 

 

 

3o, 0i Jdnibionen p koi ad omuium suorum
bonorum, que in Kostelecz habet et alibi vbicumque ad
hanc Czudam Olomuczensem spectaneium ad veram
suscipit vnionem.

(F. XXXI. v.) 488. Quésias gn Ganzar de
Kozyssow Wokoni de Kozys is heredibus
Mediam Municionem in XidjiéUn, dus fit lim Dyet-

mari sui patrui, et omne Jus, quod sibi et fratribus suis
dinionis in eisdem bonis conpetit, cum meer suis
pertinencijs, fructibus et vülitatibus, in quibuscumqu:
talus consistant cum pleno el mero dominio, pn

 

 

dominij in dicta medietate.
reseruando, vendidit hereiltiri ied am.)

489. (Wilhelmus de Sabaczow et Stanyko de Vderlicz
Tesskoni de Senycze et suis heredibus in villa Lukych
octo. ii dd censuantes annuatim quatuor marcas, cum
eorum vniuersis pertinenci jr et Hemos pleno iure
et dominio , "nich sibi ibid s heredibus re-
seruando vendiderunt Jure pus possidendos.)

 

7). Steht am. vechten. Rande ton. derselben. Hand.
m linken. RUE

solos. Hoid n Not

ilicio non viciat. Intabulueionem.

369

490. (Luneta, filia ies de Tlustomast, is
diclo Czerny de Domamyslicz et suis heredibus
Orem Mtldonen sim. Cir Allodiali , iia
m laneos censuales, vnam curüiculam In medio
laneo ex alia parte dimidium sextum grossos census

 

 

 

grossum census annui et aiios pullos et vnam sexa-

m
quatuor curticulis, um ires sunt ills inclusa.)
491. Barssiko d cz Mykulassoni de Dub-
nycze et suis heredibus » vila Olssn didum alterum

eos cum orto et prato et alijs suis vniuersis per-

enis nichil ibidem sibi et suis mE reseruando
'endidit hereditarie possident

"en QBarssiko de Gown Mykulassoni de Dub-

draginta marcas grossorum Jure veri dotalicij dat, de-
putat et assignat.)

493. Qessek dictus Zaezek de Welika Senycze Sta-
nykoni de Vderlicz et suis heredibus In villa Senycze
Welyka fan Mime cum agris cultis et incultis,
pratis, pascui. eersis suis pertinencijs, prout.

solus tenuit, dil Thidem sii aut suis heredibus
seruando, pleno Jure et dominio vna cum medietat
Jurispatronatus eeclesie ibidem, vendidit reine
possidendam.

494. GSlanyko de Vderlicz Anne Conthorali sue, trans-.

 

re-

 

baczow illud suscepit dicens, esse bonum sm
195. COdpor *) Suliko de Konycz ex parte Tli

medio Jurepatronatus ecelesie medio (sic) prius
fuit prescripta ipsis Judeis, quam ab ipso Stanykone
empta. x.

XXXIIL A. r.) 496. Wlczyko de Tuezyn cum Do-
jai de Jarohnyewicz cum bonis ipsius omnibus, que.
vbicumque habet, verum fecit congressum. ?)

497. Ewa Relicta olim Domanonis de Penczicz
t Ottankonis de Penczicz pueros suscepit d veram
vnionem vigintiquinque marcarum sui dotaici, q quas
habet in villa Nazatyessy.

 

498. Mykulass de Krzstyetyn Bohuslao de Lybouyez
t suis heredibus (Bohuslao de Libouicz et s

 

 

dicte Curie pertinencijs, pratis, pascuis, sis, iis,
lem quinque quartalia agrorum censualia cum vna

2) Am linken. Rande. steht die dau. gehürige und von einer

anderen. Hand. geschriebene. Note: ,Cancellacio non pre-
dicat.

689

1407.

