 

4407. curtieula censuali pleno Jure, prout ipsemet lenuit et

edit,

 

 

pi
vendidit hereditarie possidendam.

499. Bohuslaus de Lybouycz Mixikonem de Wodyerad
ad Curie allodialis in Chudyechrom de vna aratura cum
suis vniuersis pertinencijs in veram suscipit nionem
ipsum videlicet Mixikonem cum suis heredibus.

500. (Petrus de Plumnaw, Supremus Camerarius
Czude Olomucensis, Wenceslao de Zwole et suis he-
redibus In villa Rowenska super hominibus censualibus
Sex marcas annui census Jure veri dolalicij iuxta terre
consuetudinem in Sexaginta marcis grossorum dat
deputat et assignal.)

501. (Wenceslaus de Zwole Elscze de Dubezan Con-
thorali sue, In villa Rowenska super hominibus cen-
sualibus Sex marcas census annui in Sexaginta marcis
grossorum Jure veri dotalicij dat deputat el assignat,
et Jan de Ptenye illud suscepit.)

 

502. Petrus de Plumnow, Supremus Comerarius
Czude Olomucensis, Wytkoni de Woynycz et suis he-
redibus In villa Rowenska super hominibus censualibus
decem marcas census annui in Centum marcis gros-
sorum Jure veri dotalicij dat deputat et assignat.

503. Wytko de Woynycz Dorothee vxori sue In villa
Rowenska super hominibus censualibus decem marcas
census annui in Centum marcis grossorum Jure veri
dotalicij dat deputat et assignat, et Almuz de Kunko-
wicz illud suscipit.

501. Dorothea de Kunkowicz Wylkonem de Woynycz
suum maritum suum (Sic) suscepit ad veram nionem
sui dotalicij, videlicet Sexaginta marcarum grossorum,
quas habet in villa Rosczyenye.

505. (Petrus de Plumnaw, Supremus Camerarius
Czude Olomucensis, Benessio de Wyczkow In villa.
Rowenska super hominibus censualibus. decem se:
genas census annui in Centum Sexagenis grossorum
Jure dotalicij deputal et assignat.)

 

 

506. (Benessius de Wyczkow Katherine de Koyssaw
vxori sue In villa Rowenska super hominibus censual
bus decem sexagenas census annui Jure veri dotalicij

 

in Centum sexagenis grossorum dat deputat et assignat,

Et Woko de Kozyssow frater eius illud suscepit.)

(F. XXXIIL A. v) 507. Hersso de Wrahowicz
Lyderze de Wrahowicz ad bonorum suorum heredita-
riorum, que habet in Wrahowicz, veram vnionem sus-
cepit.

508, Andreas de Zadlowicz Jakubkoni de Bohuslawicz
et suis heredibus In Bohuslawicz vnum laneum cum
praeta et tribus pras, Siluam et fluuium ac totum,
quidquid ibidem solus tenuit, cum suis pertinencijs,
nichil sibi ibidem aut suis heredibus reseruans, vendidit.
hereditarie possidendum.

509. (Dorothea Relicla olim Schembergerij Ciuis

 

de Radowessicz suscepit ad veram vnionem suorum
bonorum hereditariorum, que habet in Strzyezow cum
pertinencijs suis vniuersis.)

510. Jakubko de Bohuslawiez Georgium de Paulo-
wicz, ipsum solum suscipit ad veram vnionem omnium
illorum, que habet in Bohuslawicz, proul ab Andrea

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

de Zadlowiez et Elska sorore sua comparauil, Et eciam. 1407.

super illis omnibus bonis, que habet in villa Polom cum
suis perüineneijs vniuersis.

511. (Sulko de Schardicz Czenkoni et Borzuthie fra-
tribus dictis de Bystrzicze et ipsorum heredibus Curiam
allodialem in Schardicz et medium laneum cum agris,
pratis, granicijs et alijs vniuersis suis pertineneijs, pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi el suis heredibus
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.)

512. Jarossius de Laznyk Georgio de Laznyk et suis
heredibus vnum quartale Agrorum in Laznyk cum
pratis, siluis et alijs suis pertinencijs pleno Jure, nichil
ibidem sibi reseruando, prout solus tenui, vendidi
hereditarie possidendum.

 

  

13. Protywezo de Zastrzyzl Janonem de Swatobo-
rzicz alias de Morawan facit verum. Commissarium suo-
rum omnium bonorum et pariter puerorum.

514. (Jan de Domamyslicz Raczkonem de Domamys-

E

 

z
el eciam puerorum.)

515. (Jan de Domamyslicz, Petrus de Chrzepicz, Jan
de Stychowiez et Stephanus dietus Sprynczl de Wy-
ezemyericz disbrigatores, Jaroskoni de Bohdalycz et
suis heredibus Curiam Allodialem in Domamyslicz cum
Agris et alijs suis vniuersis pertinencijs, quemadmodum
Gyizik dictus Hrbek illam tenuit, nichil ibidem sibi re-
seruantes vendiderunt hereditarie possidendam.)

(F. XXXIII. B. r.) 516. (Johannes de Wyezkow
alias de Ptenye Katherine de Kozyssow vxori Benessij
de Wyezkow Super villa Bernow tota et super Molen-

 

tli
eius illud suscepil.)

517. Jarossius de Bohdalicz Margarethe vxori sue
Super Curia Allodiali in Domamyslicz, que Gyrzikonis
Hrbek fuit, Sedecim marcas grossorum Jure veri do-
talicij deputauit, Et Jan Byely de Domanislicz fraler
eius illud suscepit.

 

 

518. Johannes de Wyezkow alias de Ptenye Offcze
Conthorali sue Curiam in Ptenye cum Municione, que
vocatur od Bernowa, dat et intabulat Tali condicione
nolanter expressa, vt si eum ab liac vila recedere con-
ingeret, ex tunc ipsa Olfka pueros ipsius Johannis
f , Quod si iduitati
ex tunc mox dicta Curia eum Mumicione ad pueros
eiusdem Johannis libere et absque quibuslibet Impe-

limentis deuoluatur pleno Jure etad eit iissari

 

 

519. Johannes de Wyczkow alias de Ptenye Nobilem
dominum Petrum de Crawar alias de Plumnow, Supre-
mum Camerarium Czude Olomuczensis, Philippum de
Wyezkow alias de Paczlawicz el dominum Albertum
plebanum in Straznycz facit veros Commissarios om-
nium bonorum suorum et puerorum.

520. Sobyehrd de Strayetez pueris olim Bohussclij
de Schonwald In villa Schonwald vndecim marcas cum
dimidia census annui minus VI grossis super hominibus
ibidem censualibus, Item in villa Brzwenczye Quinque
fertones grossorum annui census similiter super ho-
minibus censualibus, Et in Morauicali Lybyna vnam

