1407. marcam et decem grossos census annui super homini

CUDAE OLOMUCI

 

nsualibus, Et in Myrotyn vnam marcam et decem
grossos census annui super hominibus censualibus cum
omnibus suis pertinencijs, pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi et suis heredibus reseruando, pron solus
tenuit, vendidit Jure hereditario possidendum
irzyelez Welihum dictum
Wiassek de Sirzyelez et suos heredes ei dominum
Hankonem plebanum im Draanowiez In Bochdalicz
marcis census in hereditatibus et

  

P em in Sussicz in hereditatibus super dimidia
oclau marca census anmui, que bona superius no-
minata et et herediales Jure terre obtinuit, ad veram
suscipit vnionem, quod dicitur na Spolek.)

522. Jessko de Senycze Offeze vxori sue umi

 

à Lukych super his

minibus censualibus quatuor marcas annui census Jure ^

veri dotalicij in Triginta marcis grossorum dat, deputat
et assignat, Et Johanko de Wranowiez pater eius illud
suscepit.

523. Odpor?) Dominus Adam de Schonwald Ex

Trssicz sunt sibi mr et ipsis pueris Bohussi
Jus ad illa Bona ci

(F. XXXIII. B. is 524. Wytko de Woynyez Petrum
de Plumnaw, Supremum Camerarium Czude Olomu-
censis, In villa Petrowicz super Curia, tribus laneis,
piscinis, siluis, uid et alijs dicte Curie pehenin

super allero dimidio laneis, Et in
uper quatuor laneis, in uiii omni-
j Seraginta marcas grossorum oblinel,

  

in veram suscepit.

525. € Tilicia danonis dicti Draho de Wrbatek
Sulikon Conycz suscepit ad veram vnionem sui
dotaleij dics d nten mareas grossorum, quas
habet in z super Curia, quam Dyetrzich
Luczansky tenuit.)

526. Odpor?) Abbas et Conuentus Monasterij Gradi-
censis prope Olomucz contradicunt et faciunt odpor
conira omnem hominem et dicunt, quia media pars
ville Lodyenyez, et villa ep deserta et Silue nunc-
cupate Ratnaw spectant et spectauerunt dudum ab
antiquo ad Jus et roprictten Monasterij Gradicensis,
et similiter Curia, sita ante opidum Hranyez, cum tribus
laneis et curia sita ante villam Byelotyn de duobus

ipsius Monasterij et pon mortem Nicolai de Zampach
debent deuolui ad Mon: m supradictum.

527. Woko d iron Wysskonem et Swathobo-
rium fratres *

 

»9 & sie File sind. die Stellen ,In. Bochdalics. i
t ibidem. in

geschrichen: Ista alolieio non vicia alia.

 

ENSIS LIB. VII. E

528. (Woko deKozyssow Wyskonem de Dluhomylow
et Swathoborium de Domastat. dictos Ganzar suscepit

id veram vnionem omnium bonorum suorum vbilibet
habitorum ad hanc Olomucensem Czudam spectancium.)

529. (Jodocus Marchio Morauie Sulikoni de Conycz
et suis heredibus omne Jus suum, quod sibi compecijt
seu conpetere poterat in et super villa Dyedkowicze,
inter opidum Prostyegow et Ottoslawicz iot dedit
et intabulauit possidendum, nunccius ad tabulas fuit ex

 

 

7

arte domi
Cunrit e Erbardus Puska de Cunstat, ad quorum re-
lacionem presens facta est intabulacio.)
530. Jessko de Zdyetyn Wilhelmo de Sobaczow et
suis heredibus In villa Zdyetyn Thabernam braxatilem
cum agris ad illam spectantibus, Item duas Curticulas

e enin, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

531. (Wocko de  Kozyssow Johanni dicto Ganzer de

arcas annui census intabulauit Jure hereditario
edis Et Wyssko de Diotonylow et Swalhohor

 

532. (Albrecht de Leznycz yis de Sobyehrd
patrem suum dictum Swehla et Gytkam de Rassowicz
m, que habet in villis
» Waczlawow, Brnyeezko et in
Swynow et. Ai idaque veram vnionem suscepit.)

533. Doman de Kokor Bartossium de Kokor et Jo-
hannem de Kokor ipsius Domanonis filium facit veros
Commissarios puerorum Vlrici de Paterzyn, Sic tamen
quod post mortem Domanonis dicti Commissarij de
Commissione puerorum iam dictorum se ingerant.

(F. XXXIV. r.) 534. Mykulass de Krzstyetyn Do-
rothee vxori sue, filie Paulikonis de Morawan, trans-

villis integris et eorum vniuersis pertinencijs, nichil
prorsus excluso, Centum marcas grossorum Jure veri
dotaliej dat et assignat, Et Wytko de Woynyez illud.
suscepit.

535. Bohunko dietus Valentyn et Johannes fratres
de Magetyn Adamkoni de Praiestavlk ens heredibus
vilium Preestavlk com Cura agris

umqu
minio, nichil ibidem sibi et suis heredibus reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendam, prout ipsimet
tenuerunt et possiderunt.
536. Adam de Przestawlk Busskoni de Olssan et suis
heredibus Curiam ibidem in Olssan eum suis pertinen
cijs vendidit hereditarie possidendam.

ani)
3) Der. Schluss dieser Einlage fehlt.
Einlage.

Steht. am rechten. Rande von dersellen Hand.
Vergl. die náchstfolgende.

1407.

