1408.

2:2
(F. XXXIV. v.)

Tereium. Colloquium.
537. Anno domini Millesimo CCCC? VIII? Sab-
bato proximo post Epiphaniam domini!) cele-
bratum est Colloquium dominorum in Olomuez
per Serenissimum Principem dominum Jodocum,
Marchionem Brandemburgensem et Morauie, et
per nobiles viros dominos Petrum de Crawarn
alias de Plumnow, Sulikonem de Conycz Czuda-
rium, et Andream Archidiaconum Breczlauiensem,
Supremos Officiales Czude Olomucensis, presen-
libus nobilibus viris dominis Boezkone de Cunstat
alias de Podyebrad, Jeskone de Sternberg alias
de Lukow, Erhardo de Cunstat, Wilhelmo de
Pernstain, Erhardo de Skal, Johanne de Lompniez,
Wankone de Czernahora, Alberto de Czimburg,
Petro de Crawarn alias de Strazuycz, Alberto de
Lukow alias de Zlyn, et alijs pluribus Nobilibus

et Baronibus terre Morauie.

 

538. QMachna de Sussiez Pueros suos et Jacobum
maritum suum suscipil ad veram vnionem omnium bo--
norum suorum hereditariorum, que habet ibidem in
Sussicz.)

539. Wilhelmus qus Zagyecz de Hasenburg domi-
nam Annam filiam olim domini Vlrici de Bozkowicz
Conthoralem suam, de suo priori dotalicio, quod habuit
a priore suo marito Czenkone de Ronow in et super
is Mylotiez et Dubnan et eorum vniuersis pertinen-
cijs transduxit et deduxit ad Bona sua Wranye in Boemia,
in quibus quidem bonis Wranye Sexaginta marcas gros-
sorum annui census in Sexingentis marcis m
Pragensium racione veri dotalicij dedit ac deputavit,
Et Wanko de Bozkowicz alias de Czernahora frater
germanus ipsius domine Anne dicit, huiusmodi trans-
duccionem dotalieij esse bonum suum, et si quid in
bonis predictis Wranye de dictis Sexingentis marcis
grossorum deficeret, hoc debet de suis bonis proprijs
eidem domine suppleri et pariter adimpleri, Et quam-
primum domina Anna predicta literas patentes ab offi-
cialibus Czude Pragensis apportauerit et exhibuerit,
quod dictum dotaticuna in eisdem bonis Wranye est
suflicienter sibi demonstratum, d tune fraler ipsius
Wanko debet statim esse liber et

540. Anna de Bozkowicz, dolens Sid dicti
Zagiecz de Hasenburg, Johanni de Morawan et suis
heredibus in et super villa Myloticz tota, cum pratis,
Curijs, Riuis et alijs suis perlinencijs (et in Dubnan
super XXIII laneis) ?) et limitibus agris cultis et in

  

 

El

 

sui dolalicij dat et assignat eo Jure dotalicij, qum sola
tenuit, nichil ibidem sibi aut suis amicis uel Con:
guineis Juris proprietatis reseruando.

511. Erhardus de Cunstat domine Gytcze genitrici
sue Sexagintà marcas grossorum census annui In et

1) D. i. den 7. Jünner.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

super Ciuitate sua Tribouia in hominibus et incolis 1408.

censualibus ad vite sue dumtaxat tempora dat deputat
et assignat, percipiendas in duobus terminis videlicet
in festo sancti Georgij XXX marcas et alias XXX marc
in festo sancti Wenceslai vsque ad tempora vite sue,
in hominibus vniuersis et singulis dicte Ciuitatis, EL
Georgius de Cunstat, frater ipsius Erhardi germanus,
ad hanc Intabulacionem suum dedit consensum.

542. Hermannus filius Mathie de Rathay cum suis

Sororibus venientes ad tabulas terre recongnouerunt,
quod Erhardus Puska de Cunstat dolalicium ipsorum,
quod in Wyezow habuerunt ab eorum matre Agnezl

 

inueniretur in terre tabulis debet extabulari et nullum
habere m
F.

 

1) 513. Albertus de Czimburg Mar-
arethe filie. Figs olim Bernhardi de Czimburg
Conthorali, In villis Trubky, In Czlunek, In Vgezd villa
lota iacente prope Wssechowiez ac dictorum bonorum
pertinencijs vniuersis, Siluis, pratis, pascuis, hominibus
censualibus, Agris cultis et incultis, pleno Jure et
dominio, nichil ibidem sibi reseruando Mille et qui

 

 

ij
juxta terre Morauie dat, deputat et assignat Tali tamen
condicione nolanter expressa, Quod in casu quo do-
micellam Annam filiam supradicti Bernhardi de Czim-

burg superstitem esse contigerit, et dictam Margaretham
rius mori, extunc supradictum dotalieium ad ipsam

domicellam Annam plene deuoluatur. Si vero di

ortem supradicle Morgarethe medietas dicti
dolia videlicet Seplingente quinquaginta marce
grossorum ad supradictum Albertum de Czimburg et
suos heredes continuo debent deuolui, et alia medietas
dicti dotalicij videlicet Septingente quinquaginta marce
grossorum ad pueros dicte Margarethe, quos nunc
habet eciam sine difficultate qualibet deuoluetur et
pariter heredes.

544. Johannes Puska de Cunstat Erhardo dicto Puska
de Cunslat et suis heredibus villam Wyczow integram
et medietatem ville Stynawye cum Jurepatronatus ec-
clesie ibidem, cum hominibus censibus, Agris culis et
incultis, pratis, poses siluis, ruis, fluminibus, Curijs,

montibus, vallibus,
Wserow, neenon cum vniue
bon ertinencijs ac vülitatibus et prouentibus,
vicit iidem stia Juris proprietatis aul dominij in bonis
eisdem reseruando uel suis heredibus, excepta piscina
maiori in Wyczow, que vlterius non debet dilalari, sed
sic manere, prout tempore patris sui extiterat, et eciam
exclusa Aldykonis vna curticula ibidem in Wyczow,

alia autem omnia superius expressa eidem Erhard
Poska et siis heredibus vendidi hereditarie possidenda
et suis successoribus.

s

2) Bei dieser. durchstrichenen Stelle. steht. am linken. Rande
von einer liaud die Note:

cndern
preiudicat. alijs intabulatis

»lsta. abolicio non

