CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1408. 545. (Dominus api Wed Load de Wrahowicz
Erhardo dicto Puska de Cun;

 

otal
tenuit, vendidit ossi: eidem Erlardo heredibus
et successoribus suis.)

546. QWanko de Bozkowicz alias de Czernahora
Petrzikoni de Crumpsyn et suis heredibus villam Hra-
dystko integram cum hominibus, censibus, red
agris cultis et incultis, pratis, pascuis, siluis, riuis,
Molendino, Curia et alijs vniuersis suis pertinencijs
pleno Jure et iji nichil ibidem sibi Juris, proprie-
seruando, vendidit hereditarie pos-
sidendam, El si dicia hom. prius inuenirentur in terre
tabulis, debent mox deleri et nullum vigorem habere.)

 

itibus,

 

547. (Petrzico de Chrumpsin Machnam sororem suam.
germanam et Marcum de Styepanow Sororium suum
suscipit in veram omnium bonorum suorum vnionem,
que dumtaxat habet in villa Hradystko.)

548. Albertus de Czimburg Andree de Paulowiez et
suis heredibus villam Nemochowicz totam cum

 

iruus et ipsemet hueusque tenuit, vendidit Jure here-
ditario possidendam.

(F. XXXV. v.) 59. Johannes Swoch ') de Bohdalicz
Pauliconem de Przneho facit verum Commissarium
puerorum suorum et omnium suorum bonorum vbicum-
que habitorum, speetancium ad hane Czudam.

 

Hinconis de Buzow, vxor Habardi

nichil prorsus excluso, cum Municione ibidem
Dlolendino et Curia ac Jurepatronatus. ecclesie ibidem
et alijs suis omnibus pertinentijs.

551. Godocus Marchio prniceugenie et Morauie
Johanni dico Woyna de Lytawy et suis heredibus
villam Vnerazy cum Curia d et villam Bezdyeczie

ertinencijs vniuersis dat et intabulat Jure
v Inabulacio gris est
di

lkal Nuncciorum ex parte ipsius domini Medis ad
tabulas terre missorum.)

552. Jan dictus Woyna deLytawy Janoni dicto Woyna.
de Krzstyetin el suis heredibus villam integram Vnerazy
cum fin et villam Bezdyeczyn totam cum diclarum

villarum hominibus , censibus, agris cultis et incullis,
Tubes, ise. funinibus, Molendino, pratis, ac siis

rum vniuersis pertineneijs pleno Jure et dominio,
nichil in eisdem bonis Juris, proprietatis aut oni ij

3) Der im Orig. Ns. vorstehende Name. Skocli* ist. unter-
punktirt,

 

ns

sibi aut suis heredibus reseruando, vendidit hereditarie 1408.

possidendam,

553. ilte de Radkow priori et Conuentui fratrum

e fuerint, medietatem ville.
Zaworzicz cum hominibus, censibus, agris cultis et in-
culis, ac alijs suis vniuersis pertinencijs, in quibus-

mque consistunt rebus, quibuscumque censeantur
nominis, pleno Jure nichil bidon s heredibus et
Sibóossórá Duns ad proprietatis reseruans, prout
solus tenvit, dedit et in tabulauit per ipsos priorem et
conuentum fratrum et eorum Suecessores in perpe-
tuum Jure eie possidendam.)

 

o de Honyeticz veniens ad presenciam do-
mini joke. Marchionis, sanus tune corpore Md
Mixikonem dictum Czyecz de Kalow feeit verum

missarium suorum omnium boi

intabulari, que facta est ad relacionem suam.
555. Katherina de Cunstat, relicta olim Paulikonis de

Sowynecz, Johanni dicto Salezar

Clare conthorali s

— siluis, et flumine ac aquarum decursibus ac
i ei
idem sibi Juris, proprietatis

t dominij reseruando, prout ipsamet. tenuit e et pos-
sedit, vendidil Jure hereditario possiden:

556. (Dominus Boczko dictus Kuzel de M
plebanus ecclesie in Byelowicz, Jeskoni dicto Kuzel de
Zyerawicz et suis heredibus Jus suum hereditarium,
videlicet Sedecim vrnas vini in montibus et in decimis
vinearum in Zerawycz annis singulis percipiendas
pleno Jure, prout solus tenuit, dedit et deputauit Jure
hereditario possidendum.

551. Odpor?) Vlricus dictus Stoss de Branycz Com-
missarius puerorum Mraxonis de Zerawicz contra su-
periorem Intabulacionem facit odpor el dicit, quia
minus Buzko de Zerawicz plebanus in Byelowicz
XVI vrnas vini solum ad vite sue tempora habet, et non.
potuit illas Jure hereditario alicui vendere sed nec
Jeskoni Ku;

FS
EI

F. r) 558. Mykulass de Rossochaczie
Yogeree Conor sue super villa Vhrzyeze?) et
idem el bonis mobilibus ,

pertinencijs, nichil prorsus excluso, quadraginta mar-
cas grossorum racione veri dotalicij iuxta terre Mora-
uie consuetudinem dat et assignat, Et Vlrieus Stoss de
Branycz illud suscepit.

2) Steht am. rechten. Rande. con. derselben. Hand,
3) Der im Orig. Ms. vorstehende Name. , Vhercsie et^ ist
durclstrichen.

69*

