1408.

274

559. (Boczko de Cunstat, residens in Opatowiez,
Elseze vxori sue In villa Podole et suis vniuersis per-
linencijs et Curia allodiali et super hominibus censu
libus ibidem dimidiam octauam marcas grossorum annui
census, et in villa Vgezd super hominibus censualibus
Quindecim marcas grossorum census annui el super
omnibus et singulis dictorum bonorum pertinencijs et
viilitatibus, in quibuscumque rebus constiterint, nichil
prorsus excepto racione veri dolalicij iuxta terre Mo-
rouie consuetudinem in Quadringenlis marcis grosso-
rum dal deputat et assignat, !)

 

560. (Boczko de Cunstat alias de Lestnycz Elscze
vxori sue transducendo ipsam de suo priori dotalicio,
quod habuit in bonis Lestnyez, Jam eidem sue vxori
super Municione in Opatowiez et villa ibidem ac homi-
nibus censualibus , Curijs, duobus molendinis, pratis,
pascuis, siluis, fluminibus, ac super alijs omnibus, que
habet ibidem excepto dotalicio malris sue, videlicet
viginti dimidia altera marcis grossorum census annui,
quod per omnia debet esse saluum, Et super villa Po-
dole, et Curia allodiali, ibidem in hominibus censualibus,
Et in villa Vgezd super hominibus censualibus et alijs
vniuersis eorundem bonorum pertinencijs et vilitatibus,
in quibuscumque fuerint rebus, nichil prorsus excluso
Quadringents marcas rum racione veri dola-
terre Morauie ee dinem deputat et as-
sinl; siluis ad Podole spectantibus eciam inclusis,
que ex e fratrum ipsum concernebant, Et Su-
liko de Kójos illud suscepit dotalicium dicens, esse
bonum suum, Et si dicla Elska de supradicto dotalicio
nollet contentari, extunc idem Suliko et heredes sui
in supradicto Boczkone et eius heredibus diclum dota-
licium possent recuperare.)

 

 

 

561. (Petrus de Crawarn alias de Plumnow, Czude
Olomucensis supremus Camerarius , Margarethe vxori
Johannis de Zarussek in villa Smrzycz super quinque
laneis minus vno quartali et super duabus praetis, que
wlgariter dicuntur Nywy, bene possessis, liberis et non
inbrigatis, et in hominibus ibidem eosdem laneos et
praetas tenentibus cum omni Jure et dominio, perti-
nencijs et vlilitatibus ipsorum vniuersis decem marcas
grossorum annui census Jure veri dotalicij in Centum
marcis grossorum dat et assignat Ita tamen, quod su-

deuoluatur, et ad heredes ipsius Johannis,?) Et Johan-
nes de Dobrawoda frater eius illud suscepit.)

562. Elska de Bowie Sulkonem maritum suum?)
de Krzickowiez ad suorum bonorum hereditariorum
omnium, que habet in Wettolyesg et eciam ad sui
talicij Octoginta marcas grossorum, quas eciam ibidem
in Wesselyczy obliuet, veram suscipit vnionem, que
dicitur Spolek, quod quidem dolalicium a matre sua
habet in Wesselyczy.

563. Margaretha de Snyehoticz Petrum Stupyoze de
Czerwena Lhota maritum suum suscipit in veram vnio-

1) Der Schluss dieser Einlage von fem bis et
assignat ist "eile. ausgekrat:
2) pm fünf. Worte stehen unterha à der Einlage bei einem.
mente von. dersellen. Hand geschrieben.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

mem sui dolalicij, quod habet in Snyeholicz a priore 1408.

suo marito.
61. Blazius de Nezdyenycz Hanussio de Pruss et
suis heredibus Curiam allodialem ibidem in Nezdye-

7 cum agris cullis et incultis, pratis, pascuis, siluis,
limitibus et alijs suis vniuersis pertinencijs et vülitati-.
bus, nichil ibidem sibi heredibus et Successoribus suis
Juris, proprietatis aut dominij reseruando, vendidit he-
reditarie possidendam.

(F. XXXVI. v.) 565. (Mirko de Chlum Wenceslao
de Slupna et Margaretha vxori In villa Kwaezicz super
Curia allodiali ac hominibus censualibus cum pratis,
pascuis, ines luco et vno littore fluminis Morawe ad
hoc pertinente ac Robottis et alijs suis pertinencijs
vniuersis in quibuscumque rebus consistunt, nichil
prorsus excluso, Centum marcas grossorum Jure veri
dotalicij deputat et assignat.)

566. Qlyrko de Chlum Wenceslaum de Slupna sus
cipit in veram vnionem omnium bonorum suorum ad
hanc Czudam Olomucensem spectancium vbilibel ha-
bitorum.)

567. (Wenceslaus de Misliboricz Sulkonem de Conycz
suscipit ad veram vnionem sui dolalicij quod habet in
Trawnyk post vxorem suam.)

568. Suliko de Conpes Raczkoni de Trpenowiez, Ca-
nonico Olomucensi, Bona sua in Drzowicz videlicet
locum Vip qnacolt et Curiam allodialem de duabus
araturis, Quinque laneos censuales, duas thabernas
braxatiles, octo Curtieulas, Balneum, Molendinum duos
ortos, qui dicuntur Sczepnyeze cum praelis, Agris
cultis et incultis, pratis, pascuis, cum reseruaculo, quod
dicitur Halterz, ac funinibus aquis, siluis, nemoribus,
rubetis, limitibus et metis cum hominibus, censibus,
redditibus, prouentibus a "ijs suis omnibus et singulis
pertinencijs et vtilitatibus, in quibuscumque consistunt
rebus, seu qualibuscumque specialibus vocabulis nuc-
sepeotu. pleno Jure et Vandbis, nichil ibidem
Te
pue Séséruéida, prout ipsemet dicta
et possedit, vendidit Jure hereditario possidenda.

 

669. Raczko de Trpenowicz, Canonicus Olomucensis,
pueros fratris fui Herssonis milis de Trpenowicz,

stant, in veram suscipit vnionem, quod dicitur na spolek.

570. (Petrus dietus Kozloweez de Rudka Johanni
dicto Byely de Domamyslicz et suis heredibus duas
marcas grossorum census annui super duobus laneis
in villa Rudka cum suis perüineneijs, pleno Jure et do-
minio, prout solus tenuit, vendidit Jure hereditario pos-
sidendas et Anna de Rudka Relicla Zawyssij ad hoc
suum dedit consensum.)

571. (Raczko de Trpenowicz, Canonicus Olomucen-
sis, Jenczoni de Przna et suis heredibus bona sua in
Pawlowiez et in Lhota Curiam allodialem cum duabus
araturis cum agris cultis et incultis, sex laneos cen-

3) Diese von eniin Haud. geschriebenen zwei Worte stehen
oberhalb der. Z

