 

1408. suales el medium quartale agrorum duas Curticulas,

duos ortos cum hominibus censualibus et reseruaculo
dicto wlgariter hallerz, ac pratis, nemoribus et vüilita-
tibus vniuersis, aquis, riuis, absque omni prorsus dimi-
mucione, prout solus tenuit et possedit ac generaliter

 

dem sibi Juris, proprietatis aut dominij in eisdem bonis
reseruans, excepto vno laneo ad plebanum et ecclesiam
in Paulowiez spectante, vendidit et intabulauit Jure
hereditario possidendum.)

57 ardus de Cunstat Elseze Sorori sue de Cun-
stat. et marito suo Johanni de Bozkowiez alias de Bran-

 

t omne Jus, quod sili in dictis tribus partibus com-
petit, eum omnibu: et vilitatibus, plen
Jure et dominio, prout solus tenuit nichil ibidem si,
heredibus et Successoribus suis Juris, proprietatis aut.
dominij reseruando, consenciente ad hoc Georgio de
Cunstat fratre suo germano, dedit et intabulauit heredi
arie possidendum, tribus purus Juris patronatus ec-
clesie in Czebranycz inclus

(F. XXXVII. 1.) 573. Waisishs de Czyeleziez,
dictus Byel, et Krzystek et Sigismundus de Czelezicz
ipsi et eorum heredes cum omnibus bonis eorum here-
ditarijs, que habent in Czelezicz ad inuicem sunt con-
gressi.

 

574. Odpor. ') Stiborius de Czelezicz contra supra-
dictam idlacinen facit odpor et dicit, quod Curia.
7 sil sua hereditas, et de hoc refert se ad

515. Anna Relicta olim Zewissy de Rudka Petrum
diclum Kozlowecz de Rudka suscipit in veram vnionem
sui dotalicij, quod habet in Rudka in Curia et siluis ac.
Curticulis cum pertineneijs suis.

576. (Elska de Swyellow Petro dicto Nyemeczkoni
de Czernyles et Dorothee vxori sue et eorum heredibus
villam suam Zahorowieze cum Curia allodiali, Molen-
dino tc hominibus, censibus, robottis, siluis, luminibus,

venacionibus, pratis, limittibus uc pleno Jure et domi.
nio, nichil ibidem sibi et heredibus suis Juris proprie-
tatis uel dominij penitus reseruando, dedit liberaliter
et intabulauit Jure hereditario possiden

 

571. Qodocus Marchio Biaidcabisgeisu et Morauie
Katherine de Damboricz, Relicte quondam Marquardi
de Sobyessyn, In villis Wytoschow et Hrabowa super
hominibus, censibus, Agris cullis et incultis, pratis,
pascuis, siluis, aquis et alijs eorum pertinencijs vniuer-

veri dotalicij dedit et deputauit, Et hec Intabulacio ad
relacionem Petri de Straznicz, ex parle domini Mar-
chionis ad tabulas terre missi, facta est.)

518. Petrus dictus Kukla de Wyntyerzow omnes suos
pueros suscipit secum ad veram vnionem omnium bo-
morum suorum hereditariorum in Wazan eem yet
Jure terre obtinuit.

579. Genczo de Przneho Pawlikonem et Stachonem
et Bartosskonem suos fratres suscipit ad veram vnio-
nem omnium bonorum suorum vhilibet habitorum.)

1) Steht. am. rechten. Rande. von. derselben Hand.

UDAE OLOMUCENSIS

 

 

LIB. V

 

2:5

580. Sbynko presbiter de Crumpsyn cum Johanne
dicto Hussie de Crumpsin et heredibus ipsius cum villa

bonis, que vbieumque habent, inuicem sunt congressi,

581. Qohannes dietus Hussie de Crumpsym Marga-
rethe de Byelowicz Conthorali sue in villa Srbeez et
eius omnibus pertinencijs Centum et quinquaginta mar-
cas grossorum racione veri dolalicij dat, deputal et
assignat de consensu speciali Sbinkonis presbiteri de
Crumpsin, Et Zycho de Nedachlebycz illud suscepit
dotalicium.

582. (Hanusschius miles de Przneho Pawlikonem filia-
slrum suum de Przneho suscipit a
omnium bonorum suorum vhilibet habitorum ad hanc
Czudam speetancium.)

(GF. XXXVIL v. 583. (Smylo de Melyoz flius Wo:
tyechy Annam matrem suam de priori suo dotalic
quod habuit in Herolticz et Jure terre Sczastna in ipsa
obtinuit, transducit in Sborowicz, In qua quidem Zbo-
rowicz eidem Anne matri sue super eo toto, quidquid
ibidem habet, Quindecim marcas grossorum annui cen-
sus racione veri dotalicij in Centum et quinquaginta

veram vnionem

 

 

 

 

grossorum census annui, quarum Brazda quinque mar-
cas et alias quinque marcas annui census Theodricus
ibidem in Zborowicz habent et obtinent, Et ad
Intabulacionem Bussko de Crasna illorum orphanorum
Commissarius suum detit consensum, Et Jacobus Kon-
czek pater Anne illud dotalicium suscepit.)

5591. Smylo de Melicz Brazdoni de Srbecz et Bonussy

dedit et intabulauit Jure hereditario possidendas.
585. (Smylo de Melicz Theodrico de Praneka et Marga-
rethe vxori sue et eorum heredibus in villa Zborowicz

et dominio dedit et intabulauit Jure hereditario possi-
dendas.)

596. Cinna de Pros Relieta clin Woptyechonis de
Melyez Jacobum dictum Konezek patrem suum et Sbin
konem de Drzyenoweho suscepit in veram vnionem
ui dotalicij, quod in Herolticz et in Sborowicz habel.)

heredibus villum Skrzycze cu
reditibus, Curia, pratis, pascuis, siis, Ríuis, flumi-
t

 

'eram vnionem bonorum suorum, que habet in villa
Skrzyez cum suis pertinencijs.

589. Sobyeno de Zborowicz Michaeli dicto Kassan de
Hartmanyez et suis heredibus villam Hoslicze totam
cum duabus araturis agris cultis et incultis pratis siluis

 

70

1408.

