EI

 

TABULAE. TF

 

 

dicto Bykoweez vendidit pro C IV" marcis gros:
rum eidem resignaui
ans.

 

igmouit.

Maczek de Sticowyez Curiam quam habuit
ibidem in Sticowyez. Mixoni de Nalel pro LX mareis
grossorum cum omnibus Juribus si tilitatibus

 

suis el vi
predicto. Mixoni et fratribus suis Hermanno et Hin-

 

Lu miuit se cum omnibus
bonis suis que habet ida in Luczka cum vxore
el pueris suis, cum Sborone de Zyroczin cum omni-
bus bonis que habet in Luezka, vnionem fecerunt
insimul.

480. (Jesco de Chrumsin Curiam quam habuit ibi-
dem vxori sue Anne in L mareis grossorum nomine
veri dotalieij iuxta lerre consuetudinem dedit et
assignaui, Et ad manus domini Ade de Conics et
Nicolao fratri Fridrici de Stiechowicz.)

l. Fridricus de Sticowyez vxori sue
Agite mer Curiam quam habet ibidem in Sticowyez
vas grossorum nomine veri dotalicij assi

manus domini Ade de Conics et

   

 

domine.

E p
Jesconis generi.

482. Amdrens de Dluhomiow vendidit Arnoldo de
Dlihomilow pro LX

laneos vnam

Dlohomiloi aibi e guis horedibus resignaii possi-
dendam prout ipse iii el possedit.

483. Brisinn de Lessnicz So-

ue Byethie et pue viriusque.
Curiam cum telis lola o. anis Juris suis
pro XLVI marcis dedit et resignauit.

484. (Pesco de Dluhomilow Curium et vnam mar-
cam Census ac Molendimum cum omnibus suis iuri-
us et vilitatibus pro LX maveis grossorum Bohunconi
de eb fratri suo Dyethmaro vendidit e
resigmuit)

E:

   

485. Budek de Dobreiez vxori sue Clare nomine
veri dolalieij VIII marcas super hereditate ibidem
in Dobrociez et VIII marcas super rebus mobilibus
assignauit, !

486. (Domina Alena de Namyesez vniuit se mutuo
cum omnibus bonis suis vbic imme habel. videlicet
cum filio suo Milotha et eum Onsone de Swabenicz
eciam eum bonis ipsorum Vilcomque. habent.)

. Adam de Olsan nomine veri dotalicij super
Curiam quam habet ibidem in Olsan vxori filij sui
Ewe in XX marcis grossorum assigna

Pessek de Wezek circa Ratay Curs quam
inui cum omnibus bonis suis?) iuribus el vlilita-

Maczconi de Stieowyez pueris suis pro XXX
grossorum vendidit ct assign
489. Je: diclus Kussye vendidit vnum laneum
in Sobyebrzuch Mraksoni de Bübgelizudi pro X
marcis grossorum hereditarie resignauil.

 

 

 

 

(F. XXV. v) 490. Qanacz de Bechima filius
olim domini Czenkonis de Bechina Serenissimo prin-
cipi et domino domino Johunni dei gracia Marchioni
Morauie bona sua, que a patre suo redico domino
Czenkone iure heredilario ad eum sunt deuoluta,

 

3) Am Ronde disser Binlege ist von einer anderen gleich-

seitigen IHand geschrieben Sudko de Dolresics

 

 

RAE MORAVIAE.

videlicet Malenowyez municionem ae villa Malenouicz, 1356.
cum villa . Kwyetk nme Craczenowyoz Kozynecz
"TTetezowyez Otrokowycez Bunow Lhotam Bi
zowe cum "ibus alijs bonis seu villis quibuseum-
que nominibus censeantur localis et non locatis
Censibus Red viilitatibus in terra et super

Siluis pratis pascuis venacionibus
strum auium Mo-
lendinis s localis et locandis aquis aquarum
decucribus Plscaclus el. generaliter cum omnibus
suis Juribus et perünencijs vniuersis cum eciam
ommi dominio prout pater suus predictus et ipse
Janacz ex successione hereditaria tenuit vendidit et
hereditarie sibi et suis heredibus hereditarie racio
mabiliter resignauit.)

 

 

 

lerram v

 

 

 

491. (Janussius de Bechina vxori sue domine Hyczle
redempta. villa. dieta Scoroniez quam olim tenuit do-
minus Mathussius de d e a r eadem villa
eidem vxori sue ac nomi domino Henrico
necnon ios "eiusdem domini. Henri,

areis veri dotalicij secunduni Jus.
terre dedit et assignauit, nam olim dictum dota
cium super villa Otrokowicz habuit, que domino
Marchioni Morauie racionabiliter est  resignata.)
eletum ex: consensu domini Wanconis de Luchten-.
burch. patrui. sui.

492. Anno domini M? CCC? LVIII^ in Colloquio
celebrato. post Epyphaniam domini ?) presiden-
libus Nobilibus dominis et Sudarijs seu bene-
ficiarijs Sude Olomucensis videlicet. domino
Jescone de Crawar supremo Camerario Her-
schone Sudario de Lelecowicz, Frankone summo
Nolario Tabularum terre Morauie, Stephano
purchrauio ' Olomucensi, domino Jescone de
Bozkowicz, Wokone de Holensteyn, Mathusschio
et Jaroslao de Sternberche, Alberto de "Tow:
ezow, Jescone de Buzaw Bludone de Craliez,
et Drsslao de Selnberk et alijs quam pluribus
Nobilibus circa hoc personaliter conslitulis.

 

 

 

E
:íg
2
S8

 

1358.

 

 

Eodem die tradite fuerunt presentes Tabule
lerre Morauie  Frankoni Notario Camere do—
mini Marchionis.

.OXXVL or) . Item primo Bohunko de
Dlslomulow Vxori sue Gerdrudi bona sua ibidem
1 Dluhomilow IL marcas grossorum in censu et
vnam Curiam cum duobus laneis soluentibus Siluam.
sitam in Coyssaw cum ommibus Juribus et pertinen-
cijs nomine veri dotalieij in Centum marcis grosso-
rum libere Resignauit pont m Jus Terre
dustlit o H requirit, Si auten ipsum Bo-
hunkonem decedere antigáret, ex uni quamdiu
bem in viduali sede. perseuerare contingeret pre-
bon se pacifice pss contrarium vero

 

 

 

   

si i fecerit solulis eis C" n ph heredes
ipsius Bolunkonis predicta "hona nox redire dehent

suos ad heredes et tenentur.

 

2) Diese sarei. Worte sind wnterpunhtirt,
3) d. i naeh. dem 6, Jünner.

 

