1408.

TABUI

 

2:6

aquis hominibus censibus et alijs vniuersis suis perti-
nencijs et vülitatibus, limitibus ac metis pleno Jure et
dominio, et Jurepatronatus ecclesie, nichil ibidem sibi
heredibus et Successoribus suis Juris , proprietatis aut.
dominij reseruando, excepta praeta, que dicitur Nywa,

f TERRAE MORAVIAE.

et suis heredibus In Zdyetyn Curiam allodialem, quam 1408.

a Jalubkone comparsuernt cum quinque in laneis cen-
sualibus, quinque Curiculas, vna thaberna Mosa
libera, agris culis e incultis, pascuis, siluis, fontibus,
Riis, vijs, metis, limitibus e lis suis vniuersis perti-

lei nichil ibidem

 

 

 

 

XVIII. r-) 590. (Erhardus et Georgius fratres
de Cunstat Hinkoni, Bohussio, Elscze, Anne, Katharine
et Margarethe, pueris olim Bohussy de Schonwald, et
eorum heredibus Castrum Malenowiez cum opido ibidem
et Curia allodiali duarum araturarum et Jurepatronatus
ecclesie ibidem in Malenowiez, villam Teczowicze cum
uia duarum araturarum et Jurepatronatus ecclesie
ibidem, villam Bunyow cum Curia vnius arature, villam
Otrokowicz cum curia vnius arature, villam Kwyetko-
wieze, villam Kozynecz eum Curia vnius arature, villam
Dubrawiczky, villam WyssieDubrawiczky, villam Bohu-
slawieze, villam Weledubrawsy, villam Brzezowku, villam
Nreostn in villam Luka cum Curia vnius arature,
Tzessowska Lhota, el villum Brzezynky cum

Ns Mus, euiid, redditibus, prouentibus, agris
cultis et ineulis, Robottis, montibus, vallibus, pratis,
pascuis, siluis , rubetis, nemoribus, aquis fluentibus et
non flaentibus, piscinis, molendinis, piscatoribus et pis-
caturis et piseibus, li metis et grani

 

 

 

  

na-

 

-cionibus, aucnpacionibus el generaliter cum omnibus

dictorum bonorum pertinencijs et vilitatibus, in qui-
buseumque rebus consistunt, seu qualibuscumque spe-
cialibus nominibus nuneupentur, prout eadem bona ab.
alijs bonis circumadiacentibus antiquitus sunt distincta,
pleno iure et. dominio prout pater eorum et ipsi dicta.
bona tenuerunt et possederunt, nichil ibidem sibi, he-
redibus, ipsorum Successoribus, aut eorum Sororibus
Juris, proprietatis uel domini reseruantes, vendiderunt
Jure Mrpiiirin possidenda.

9]. Johannes de Poslowies alias de Brandiss Mi-

lulusconi Nahradkoni de Studhicz et suis heredibus
Lessan Curiam dictam Napotocze cum vniuersis suis
prrinencine et vilitalibus, in quibuscumque rebus
sistunt, ple ; nichil sibi et heredibus
suis in dide Cura Toris, proprietatis aut dosis re-
seruando, dedit et intabulauit hereditarie possidend:

592. (Wznatha dictus Hecht de Rossicz Johanni dicto
Byelyczar de Malenek et Bedrico de Kozussecz et eorum
heredibus ac Successoribus In Kozussycz Curiam de
duabus Araturis cum pratis, siluis, riuis et alijs suis
vniuersis pertinencijs et vtilitatibus, pleno Jure et do-
minio, nichil ibidem sibi et suis heredibus reseruando,
vendidit hereditarie possidendam.)

593. Myksso dictus Sestak de Zaworziez Andream
de Sadowye et Nicolaum presbiterum de Vstye facit
veros Commissarios bonorum suorum in Zaworzicz cum
suis perüneneijs et eciam suorum puerorum, vsque

annos debite etatis peruenerint.

594. (Gerhart de Meraw Hedwigi, Conthorali filij sui
Sigismundi, In villa Postrzelymow super decem laneis
censualibus decem marcas grossorum census annui
racione veri dotalicij in Centum marcis grossorum dat
et assignat, Quod quidem dotalicium Hanussius de
s pater s suscepit.)

XXXVIIL. v.) 595. (Wilhelmus de Sobaczow et
suis Cono sua Hanuskoni Czernemu de Monte.

sibl snt edis heredihus Juris, proprietatis aut. dominij

pop. vendiderunt hereditarie possidendam.)
96. Sulko de Radkow Priori et Conuentui Monasterij

fratrum ordinis sancti Augustini in Gewiczka, qui nunc

sunt uel pro tempore fuerint, eorum Successoribus

villam dietam Byela integram cum agris cultis et incul-

tis, hominibus, censibus, pratis , pascuis, Siluis, et alijs
sersi in

 

us,
nichil prorsus excluso, pleno Jure, prout solus tenuit,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruans, dedit
et vendidit Jure hereditario perpetuis temporibus pos-
Biene Et s du in villa Lhota vnum laneum cen-
sualem cum 0 Jure el dominio dictis fratribus et
Coiemat dU perpetuis temporibus pito:
lum, Ad relacionem Jodoci de Rossicz et ad paten
literas domini: Jodoci Marchionis Morauie presens PU
est Intabulaci

597. boni ss Xorampe Stephanum de Pawlo-
wiez susci ionem omnium bonorum
suorum vbi bet een)

 

 

 

- Tyessnyewyez

sium et Semyslaum fratres suos de Strabenycz ad sui

dotalicij, quod habet in Tyessnyewicz, veram suscipit
ionem.)

599. Dorothea de Tyessicz, Relicta quondam Holen-
konis, Kacznam et Annam suas filias suscipit in veram
vnionem sui dolalieij, quod pb in Tyessicz super

uria, vno laneo el duabus Curticulis.

zenko de Budssowiez Toten deSowynecz
ad omnium suorum bonorum ad hanc Czudam spec-
tancium veram vnionem suscepit.)

601. (Vlricus de Lhota Offcze vxori sue in Rzymycz
villa in sua parte, quidquid habent ibidem, nichil exci-
piendo, excepto luco et in Hrabye super duobus laneis
et vna thaberna, et in Dyessow super quatuor laneis
censualibus Centum et vigintiquinque sexagenas gros-
sorum Jure veri dotalicij dat et assignat, et Johannes
de Horky illud suscepit dolalicium.

602. Johannes de Rzymycez Anne vxori sue in villa

Rzymyez in sua parte super duobus laneis censualibus
duas marcas grossorum census annui in vinginti marcis
grossorum Jure veri dolalicij dat et assignat, et Jo-
hannes Hastal frater eius suscepit illud dotalicium.

(F. XXXIX r.) 603. Anna de Sazowiez Wei
lauum de Morkowicz maritum suum super eo toto,
quidquid habet in Kolyczyn et in Brziestku, in veram
vnionem suscepit.

604. (Anna Conthoralis Terwartonis de Domazelicz
eundem Terwartonem maritum suum super Centum
et vigintiquinque marcis grossorum sui dotalicij, quas
habet in villis Pawlowiez et Prossynka, in veram vnio-
nem suscipit.)

605. (Terwart de Domazelycz Anne vxori sue Tn
Domazelycz super nouem laneis censualibus el tribus
Orlis Quinquaginta marcas grossorum racione veri

E
E

 

nces-

