CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1408. dolalicij dat et assignat, Et Pawliko de Vnezicz illud

suscepit. dotalicium.)

606. Pessiko de Czechowicz Martino de Nezdenycz
et Dorothee vxori sue et ie heredibus In Nezde--
nycz medium laneu m pleno Jure, prout a
domino Marchione obimai, enm ibidem sibi reseruans,
endidit hereditarie possi
m. (Pessiko de Czechowiez dott dicto Czerwe-

et suis 3ercilbus j d x onm marcas ge
sorum dotalicij, quas olim a Mixikonis h.
et prout a. domino Marchicni ibit vendidit et in--
tabulau

608. "atherim. vxor olim Se Mykssikoni de

o In Hrad-

io tercio laneis,

vna thaberna Wozeczye Tres marcas grossorum con--
sus annui nomine veri dolalicij deputauit, Et si quid
ibidem deficeret, hoc debet in Sarow in bonis liberis et
non inbrigalis ac bene possessis suppleri.

509. (Mykssiko de Malenowiez alias de His ted

Ksterton s vxori ri sue In villa Oldrzichowiez super di

 

 

 

 

 

 

census annui in Septuaginta marcis grossorum Jure
veri asd dal. et assignat, Et Wilhelmus de Kokor
illud d copit
610. T nna d. pus Alssonem filium suum de
Zerawicz suscipit ad veram vnionem sui dotalicij, quod
habet ibidem in Zerawicz, et eciam Annam filiam suam
ad eandem vnionem suscepit prefata mater.)

1: cÀies d. ior à ü

 

 

 

suam suscepitad veram vnionem omnium bonorum suo-
rum, que habet in Zerawiez et in Hornczicz et in Ku-
dlowicz cum eorum pertinencijs vniuersis et eandem
Annam Sororem suam ad eandem vnionem bonorum
suscepit.) ?)
612. (Anna de Zerawicz et Alsso filius eius de Ze-
rawicz Viricum dictum Stoss de Branyez faciunt Com-

 

vbilibet habitorum.)
(F. XXXIX. v.) 613. Petrus de Sowynecz Elskam
de Mezyrziecz vxorem suam suscipit in veram vnionem

taliio pee Elscze vxori fuerint assignate seu de-
monstrate in bonis.

61. Procilo de Wetherzow alias de Gezow Woy-
iyechium de Mostyenycz suscipit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum, que in Gezow et alibi vbi-
cunque habet, cum eorum pertinencijs vniuersis.)

615. Laurencius de Symrze Gedrudi vxori sue in villa
Symrze super medietate Curie inferioris et vna curti-
cula et eorum perinen js vniuersis decem marcas
grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat, et Wanacz
frater eius illud seseepit dolalicium.

616. Welyz dictusPulecz deSlatynka Krzyzte vxori sue
in Slatynkach super Curia et duabus Curliculis, et vna

 

1) Dieses Wort ist vom eimer anderen spüteren Hand aw|
p
einer. ausgehratsten Stelle geschrieben.
3) Der. Schluss dieser Éinlage cow .el enndem. Annam? bis
g

217

thaberna, agris cultis et etis, et alijs suis pertinen- 1408.

eijsonnibus, nici p

gnat, et Johan Dupnyk de Nyet-
kowiez frater eius illud suscepit dotalicium.

617. Jodocus Marchio Morauie ad hoc consensit, ut

berg habi 'eram vnionem in bonis Wessele ad annos
lumtaxat genre elatis jor puerorum, Et huius
Intabu runi missi ex parte ipsius

 

domini Judi Wilbeimus de Pernstein el Erhardus
de quorum relacionem facta est ista Inta-
bul
6S. "I Relicta Onssonis de Czertoryg filios suos
suscipit in veram vnionem sui tocius dotalieij, quod
habet in Pawlowicz.
Boczko, Erhardus et Vlricus fratres de Cunstat

consi quos prius ipse plebanus racione sue pre-
habuit,

 

cummulando, de speciali consensu domini Jodoci Mar-
chionis Morauie ac Reuerendi patris domini Episcopi
Olomucensis domini Laczkonis et capituli Olomucensis
et € eorum literas patentes In villa Swabenycz super

x laneis. censualibus et eorum vniuersis et singulis
perii et PM duodecim marcas gros-
et XVIII ross cum pleno Jure
redibus et Successo-
tibia eoruin io dici Sex lands Juris, proprietalis aul

di

soni reseruantes, in via huiusm
w translacionis census dederunt a:
iiiltaacuat Ju
per ipsum plelanum et eius successores possidendum,
prout eadem bona ipsimet pacifice possiderunt.

(F. XL. r.) 620. (Boczko de Cunstat alias de Lest-
niez Smyloni de Luezan et suis heredibus In Senycz

  

tei el
annui pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi reser-
wans, vendidit hereditarie gosstends excepto vno
laneo plebani de Wyssehorzi

621. Erhardus et Geor ra de Cunstat Bocz-
koni de Cunstat alias de Podyebrad et suis heredibus
Castrum Buzow cum opido ibidem et omnia et singula.
Bona ad Castrum Spranek spectaneia, ac bona et villas
infraseriptas, videlicet Lostycz, Vbistow, Podole, Gerz-
man, Wessele , Jaworowe , Woytyechow

uenlibus, aqui mini
siluis, Rubetis, nemoribus, pi
allodialibus, metis, initibus, grenicjs et notanter cum

 

 

cum omnibus dictorum bonorum pertinencijs et vti
tatibus, in quibuseumque rebus constiterint seu quali-

 

Ende ist durchstrichen und. am rechten. rap steht

ton einer. duet spüteren Haud die Notez. hec. delecio:
mon preiudica

70*

