1408.

ELI

buscumque specialibus vocabulis possunt nunceupari,
quemadmodum predicta bona omnia et singula ab alijs
bonis cireumadiacentibus antiquitus sunt (distincta?)
pleno Jure et dominio, nichil sibi heredibus et Succes-
soribus suis Juris, proprietatis uel dominij in bonis iam
diclis reseruantes , prout pater eorum et ipsimet dicta
bona pacifice tenuerunt, nichil prorsus excluso, vendi-
derunt hereditarie possidenda.

22. Erhardus et Georgius fratres de Cunstat Bocz-
sum solum
m vnionem om-
nium bonorum suorum vbilibet habitorum ad hanc Czu-
dam Olomucensem spectancium Tali tamen condicione
nolanter apposita, Quod in casu, quo fratres predictos
Erhardum et Georgium non relictis post se heredibus
mori contingeret, quod tune Bona supradicta ad domi-
num Boczkonem libere deuoluantur.

 

623. (Johannes dictus Placzek de Byrkenstein Gyteze.
de flint dr ali sue In et super villis et bonis
supr videlicet Municionem Honczowicz cum
villa iden. el curia duarum araturarum, villa Brze-
zowa cum Molendino, flumine et siluis, et villa Mezyezie
in eo toto, quidquid ibidem habet, cum omnibus et sin-
gulis dictorum bonorum pertinencijs, agris cullis ct
inculis, pratis, pascuis, siluis, molendinis, piscinis,
pisani fluminibus, venacionibus, aucupacionibus,

re et dominio, nichil ibidem sibi reseruando
am e se quidquam Juris aut proprietatis excipiendo,
Tn hijs omnibus supradictis Mille sexagenas grossorum
Pragensium racione veri dotalici » dedit et
intabulauit, Et si quid in dictis onis delicert, "hoc debet.
et promisit in alijs suis bonis, que: in Morauia obtinet,
omnino supplere, ul ipsa Gytka pro suo dotalicio dictas
mille sexagenas habeat integraliter et ex toto,

 

 

et heredibus suis, Et Erhardus de Cunstat frater eius
illud suscepit dotalicium.)
624. Dorothea de Damborzicz, Relicta olim Onssonis,
Petrum de Damboricz fratrem suum germanum suscepit
nem super centum sexagenis grossorum
sui dotalicij, quod in Przestawlk habet.

Qf. XL. v.) 625. Hinko de Ronow alias de Letho-
wicz Margarethe de Cunstat Conthorali sue In opido
superiori Lethowicz sito retro flumine super hominibus
censualibus ibidem Sexaginta sexagenas grossorum
census annui in Sexingenlis sexagenis grossorum ra-
cione veri dotalicij dat et assignat, Et si quid ibi defice-
ret, hoc debet in suis alijs bonis adimplere, Et Erhardus.
de Cunstat frater eius illud suscepit dotalicium.

626. (Gyrzik de Pawlowiez Offeze vxori sue In et
super Municione Radkow et villa ibidem et Curia et
super Molendino, diclo. Snyehotskem, siluis, pratis,
fluminibus et super bonis mobilibus ducentas et quin-
quaginta marcas grossorum Jure veri dotalicij deputat
et assignat, et Peirus Jechanecz de Oduncze illud
suscepit.)

627. Gyrzik de Pawlowicz Petrum dictum Jechanecz
de Odoncze suscipit ad veram vnionem omnium bono-
rum suorum vbilibet habitorum.

 

 

3) Steht. am. rechten. Rande. von. dersellen. Hand.

TABULAE TERRAE MORAV

 

628. Wytko de Lhota Gyrzikoni de Paulowicz et suis 1408.
m

 

heredibus In Radeczna super quinque laneis dim

 

Jure et dominio vendidit hereditarie possidendas.

629. (Wenceslaus et Otyko fratres de Lytopeczen
Artlebo de Wetherzow et suis heredibus et domine
Margarethe vxori sue Municionem Prosenycze cum villa
ibidem et Curia allodiali e pomerio, hominibus, censibus,
agris cultis et incultis, pratis, siluis, piscinis, Molendino,
fluminibus, riuis et alijs suis pertinencijs vniuersis et
vlilitatibus, in quibuscumque consistunt rebus, pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi el heredibus suis
aut Successoribus Juris, proprietalis aut dominij reser-
uans, vendidit hereditarie possidendum.)

630. (Katherina Relicta olim Narquardi de Sobyessyn.
Elseze Relicte olim Jessikonis Pykna de Hradistko du-
centas sexagenas grossorum sui dolalicij, quas habuit.
in villis Wytoschow et Habrowa super ioiinibns; cen-
sibus, agris cultis et incultis, pralis, pascuis, siluis, aquis
et alijs eorum pertinencijs vendidit possidendas ipso
Jure, quo sola t jen

631. (El: la olim Jessikonis Pykna de Hra-
distko eaiien filium suum ac Katherinam Relictam
olim Marquardi de Sobyessin et Annam Relictam Ja-
roslai Schelmberg sorores suas suscepit ad veram
vnionem sui dotalicij, videlicet ad ducentas sexagenas

grossorum, quas in Wytoschow et Habrawa habuit cum
suis pertinencijs.

632. Theodericus de Spraneka Margarethe vxori sue
In Sberowicz super Tribus laneis et vna curticula quin-
que morcas grossorum census annui Jure veri dolalicij
dat et assignat transferendo ipsam de priori suo dota-
licio, quod olim in Drazegowiczkach habuit, et Marquart

razda de Srbecz illud suscepit, Et ipsa Margaratha
priori suo dolalicio, quod habuit in Drazegowyczky
omnino renuncceiat volens solum de presenti dotalicio
conténtari.

F. XLI. r.) 633. Odpor!) Katherina de Kozussow,
vxor Beneskonis, contra Wokonem do Kozussow facit
odpor et dicit, quod Bona illa, super quibus ipse Woko
Wiskonem et Swatoborium ad vnionem mesi, sint

Sua hereditas, quodque predicta bona sunt a
post obitum Swatoborij fratris sui indi Yi
di

 

 

 

 

634. Katherina de Kozussow Benesskonem de. Wyez-
kow maritum suum suscipit ad veram vnionem sui to-
cius dotalicij, quod habet in Bernow.

635. (Kalynka de Honyeticz Wlczkonem fratrem suum
germanum ad sui doli puiicij quod babet in Honyeticz,

veram vnionem suscepit.)

636. Margaretha de Melicz Theodericum de Spranek
maritum suum suscipit ad veram vnionem sui dotalicij,
quod habet in Suleschowiez.

637. Byelka et Anna virgines Sorores de Morawan
Propwezoi de did et suis heredibus in n
Im a
pascuis, siluis, et duas Carücuon cum omnibus eorum
pertinencijs, pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
reseruantes Juris, proprietatis uel dominij, vendiderunt

hereditarie possidendam.

 

 

 

