CUDAE OLOMUCENSIS LIB. Vi

1408. 638. (Byelka et Anna virgines sorores de Morawan

Almuzoni de Kunkowicz et suis heredibus in Mostyenycz
Curiam allodialem, medium laneum et vnam curliculam
cum eorum per체neneijs vniuersis, nichil ibidem sil
reseruantes, pleno Jure et dominio vendiderunt here-
ditarie possidendam, prout sole post mortem patris
earum possederunt, ef ipse virgines renuncciant omni
Juri in supradictis bonis eis conpetenti, et si superius
in tabulis terre reperirentur, debent deleri et nullum
habere vigorem, quia quesita sunt et inuenire non
potuerunt.)

639. Onsso de Kunkowicz Almuzoni et Slawassoni
fratribus de Kunkowiez et eorum heredibus omnia bona
sua hereditaria, que habet in Nyelkowiez, cum suis
vniuersis pertineneijs pleno Jure et dominio, nichil
ibidem reseruando dat et intabulat de sua libera volun-
tate Jure hereditario possidenda.

610. (Katherina Relicta olim Rudoltonis de Czerwe-

 

 

quod habet in Trubky.)
611. (Hinco de Ronow alias de Lethowicz Wytoslao

nicionem in Jar: Lo!

Curia allodiali v nit el incultis, te Jureplrons
ecclesi idem, Molendino, lacubus seu

minibus, ruis ac limitibus, Item

cum omni nibus censuantibus et non censuan-
libus, agris cultis et incultis, ac limitibus ac alijs per--
linencijs vniuersis, excepto dumtaxat dotalicio matris

  

 

que laneos censuales el
cum siluis s; me etis, v commis fontibus, riuis,

     

ilibus, et al i
iarum pariendi; P vitatibus et rowentibus, in
qinseumque rebus consistunt, seu qualibuscumque
1. v.) specialibus vocabulis ases prout

in m Bona omnia et singula ab alijs bonis circum-
adisc처nibus ih antiquo sunt (distincta?) cum pleno
1 dominio, nichil sibi heredibus et Successoribus

suis Juris, proprietatis aut doninij penitus reseruando,

3

 

sek Johannem de Zarussek
m vnionem omnium
suorum bonorum, que habet in Zarussky etin Kozussicz.
(Welislaus dictus Wlassak Manye vxori sue le-
giltime In magna Senycz super Curia allodiali pratis
et eius vniuersis perinencis et super rebus mobilibus,
que vigerier dicuntur dr Septuaginta marcas
grossorum racione veri i it e. depulauit,
B체bydidand fratre Welyshi. il indiuiso ad hoc
consenciente, Et Mykulass de Slupna residens in Za-
woricz frater Manye illud suscepit dolalicium.)
de Zekrztomyle Anne vxori Johannis
n villa Zekrzlomyl super illa Curia,
anco et ugris cultis

 

 

dat et assignat, Et Benessius de Logowa illud suscepit.)

 

219

645. (Smylo de Cunstat alias de Luczan Michaeli
dicto Taruczok Ciui Olomucensi et suis is In
magna Senycz Quindecim laneos, vigintiquinque mar-
is annui Silisaltk, el cum.
e el dominio
in

erbncunq sunt (sic) rebus. consistunt, Nichil sibi
eroi et uccessoribus suis in dictis laneis et
inque marcarum Juri:

 

iomi-

pro-
prietatis aut dominij reseruans vendidit Jure heredilario
Piaaebo, Tribus thabernis ibidem inclusis, quas
eciam sibi et heredibus suis Jure hereditario vendidit
Vosiideciu)

646. (Smylo de Cunstat alias de Luczan Sulikonem.

m vhilibet habitorum ad
lianc Czudam Olomucensem spectancium.)
647. Qlichael dictus Raruczek Jeskonem de Malcze

 

eciam vnionem Annam et Vrsulam sorores fratrueles
suas meia

F. XLII. S. Chios de Sobaczow Sdencze
Conthorali Ris Frau
cum ipsa hubuit,

 

dinum, prata, siluas cum omnibus ipsius Curie perti-
nencijs, Item aliam Curiam , quam ibidem a patre suo
obtinuit et habuit, et b curticulas vnam thabernam.
cum pratis, siis et alijs ipsius secunde Curie perti-
neneijs, ac m plomo Jure et dominio,, nichil ibidem
sibi Juris sreprils aut nini reseruans, prefate
S체eneze vxori sue et pueris, quos cum ipsa habet, loco
priorum "ecd ls et. intabulat Jure heredilario
possidenda, Ei s de Chudobyn et Sobyehrd de

 

 

 

Sdencze el puerorum.)
619: QMikulass de Dubnycze Vrsule vxori sue In
Olssan super nri quam ipsemet tenel el super medio

veri dolalicij deputat et assignat, Et Johannes niger de
Dononyelis illud suscepit.)

0. (Seborius de Dubezan , Wenceslao de Zwole et

s heredibus In Wyeczomyericz Pesto

laneos censuales el d

minio, pront ipsemet tenuit, niehil sibi he

Suecessoribus suis in diclis laneis et curliculis Juris,

 

?) Die im. Orig. Ms. nachfolgenden. cei. Worte set alijs sind durchstrichen.

71

1408.

 

