1408.

. proprietatis ant. domi

280

 

seruando vendidit Jure he-
'edilario possidendos , Et ad hanc Intabulacionem ma-
gister Johannes de Dubezan fraler suus, Jessko de
Ayrotin, Vlricus de Lhota, Czenko de Wyeczomyericz
ol Johannes delusmyes sui congressarij consenserunt.
55i superius ipsa eperirentur in tabulis de-
ent deleri et sid abere vigorem.
651. Wenceslaus de Zwole Elscze Conthorali sue
In Wyeczomyericz super dimidio sexto laneis censua-

veri dotalicij deputat. et assignat , Et Petrus de
now Supremus Camerarius Czude Olomucensis illud
suscepit.)

652. Wicezko de Tuczyn Aune filie Theodrici de
Rychnberg Conthorali sue in Tuczyn super media Curia
et quinque quartalibus agrorum Triginta marcas gros-
sorum Jure veri dotalicij dedit et deputauit, et Theo-
dricus de Kostelecz illud suscepit dotalicium

653. (Johannes dictus Woyna de Krzstyetyn Anne
vxori sue In et super villa Vnerazy tota et Curia ibidem
et in Bezdyeczye tota villa super hominibus censualibus
Agris cultis et incultis dictorum bonorum et Curie,
fluminibus, molendino et alijs vniuersis eorum perti-

1 viilitatibus, in qui ?

 

TABULAE TERRAE MORAV

 

660. Boczko de Cunstat alias de Podyebrad Tassoni 1408.

de Prussynowycz et suis heredibus opidum Potstal cum
Jurepatronatus ecclesie ibidem, Hradistye eciam appel-
latum Potstat cum Curia, Item villas Przedhradye, Ban-
kow, Borzkow cum Jurepatronatus ecclesie ibidem,
villam Herzmanycze, villam Zygarticze, villam Rudol-
licze cum Jurepatronatus ecclesie ibidem, villam Bernow
cm Jurepatronatus ecclesie ibidem, villam Lytugal cum
Jurepatronalus eclesie ibidem, villam Mirum v cum
Jurepatronatus ecclesie ibidem, villam Lydnaw cum
Jorepatronatis ecelesie ibidem; villam lehougs cum
Jurepatronatus ecclesie, villam Spalow cum Jurepa-
tronatus ecclesie ibidem, Item villam Kyzlerow, villam
Kowarzow et villam dictam Paddessat lanow jacentem
ante Ciuilalem Potslat, cum om
rum bonorum et villarum hor
libus, el Aduocacijs, que sunl e
Curijs allodialibus, agris cullis et inenhihs Molendinis
et Trawnyky, piscinis, riuis, fluminibus, aquis, pratis,
pascuis, siluis, montibus, vallibus, Vennciodué, aueupa-
cionibus, melis, limitibus, vijs et alijs vniuersis dictorum
bonorum pertinencijs et vüilitatibus, in quibuscumque
rebus consistunt seu qualitercumque specialibus no-
minibus nunccupantur, prout eadem bona ab alijs bonis

 

 

 

 

ss il prorsus excluso, pleno Jure et dominio Centum

1 quinquaginta sexagena: Ssorum racione veri
doulici dat, demi et assignat Et Wanko de Myrow
frater eius s ust

XLI. v.) 651. Mgr Relicta Knabonis de
Tyessan| p» vnionem videlicet Spolek, quam cum
suis pueris in Tyessamvilla ins curis pratis et Cur-
iculis hsboli, prorsus dimitit, Illaque bona eisdem
suis pueris dat et assignat Jure hereditario possidenda,
nichil ibidem sibi reseruando.

655. Margaretha de Drawn Wenceslaum de Cho-
mulowiez maritum suum ipit ad veram vnionem
sui doble, mei halet in Draowiez

056. eslaus de Diomitovic Margaretham de
Dacis vxorem suam suscepit in veram vnionem
super Curia et Molendimo i in in Clomntowicz cum pratis,
sus et alijs suis pertinencijs vniuersis.)

. Erhardus et Vlricus fratres de Lestnycz cum
Nas eorum nns que vbicumque habent, ad inui-
cem sunt congres:

658. Genaro Join olim Smylonis de Lestnycz
Erhardum et Vlricum de Lestnycz filios suos suscipit
in veram valinem. sui dotalicij, mti in Bolelycze et
alibi vbieumque habet et in Opalo

659. Jessko et Marsso fratres "una de Vgezd
Philippo de Vgezd ct suis heredibus porciones suas,
que in bonis et villis Vgezd et Zakrow et duabus curijs
allodialibus ibidem et Jurepatronatus ecclesie ibidem
in Vgezd el hominibus censualibus , fluminibus, pratis
siluis, ad eos sunt post morlem patris eorum legittime
deuolute, cum omnibus el singulis dictarum villarum
et Curiarum pertinencijs et vtilitatibus, in quibuscum-
que rebus consistunt, pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi hei soribus suis Juris, pro-
prielatis aut. dominij reseruanles, prout ad ipsos post
mortem patris eorum sunt deuolute vendiderunt Jure
hereditario possidendas.

   

 

 

abantiquo sunt distincta, cum pleno
Jure et dominio, nichil ibidem sibi heredi ucces-
soribus suis Juris, proprietatis aut domit eruando,
vendidi et inlabulauit Jure hereditario possidendum
Inclusa eciam aduocacia, in qua Ottyko residet quam
tenet liberam, iuxta literam Hrotonis de Cunstat de-
super confectam, Et si superius alicubi dicla bona in
tabulis terre inuenirentur deleri debent et nullum robur
firmitatis. D MEM
(F. XLIII. r.) 661. Philippus de Paczlawiez Anne
vxori sue vH rA: ipsam de suo priori dotalicio
et hereditate, que habuit in Czessicz, Jam loco illius
dotalicij et hereditatis In villa Paczlawicz super curia
luarum araturarum, tribus nemoribus , quinque paruis
piscinis et vno prato et curticulaac alijs vniuersis eorum
pertinencijs pleno Jure et dominio Centum marcas gros-
sorum Jure veri dotalicij dat et assignat, Johanne de

Paczlawicz fratre suo Stupnyk ad hanc Intabulacionem
consenciente, Et Bedricus de Lodyenycz frater Anne
illud suscepit dotalicium.

662. Marssiko de Radowiessicz Beneskoni de Las-
kow et suis heredibus villam Strzyzow tolam cum Curia.
allodiali, pomerio , ortis et cum hominibus, censibus,
redditibus, prouentibus, Agris cultis et incultis, pratis,
pascuis, Siluis, rubetis , montibus, vallibus, riuis, limi-
tibus, metis et generaliter cum | omnibus et singulis
vtilitatibu:

 

 

consistunt, pl

 

dibus et Sucoénsoiiu, suis Juris proprietatis aut do-

 

663. Jakubko de acces Margarethe vxori sue le-
gittime In et super villa Myrotky tola et super Curia
allodiali ibidem pratis et nemoribus et in Boyanowicz su-
per quinque laneis minus vno quartali et thaberna et toto
censu dictorum laneorum, et in Myrolky villa predicta
super omnibus robottis, redditibus et mweniu. cum
omni pleno el mero do
wans, exceplis tribus Tani d ibus curticulis in 1 Bo-

  

E

 

