4408. gnerio st exces Molendino in Myrolky et piscina
àc

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. Vil.

ito super piscinam eandem, que pro
réresiat, In alijs omnibus supra scriptis Centum et
octoginta marcas pm eidem Margarethe vxori
sue Jure veri ij dat, deputat et assignat, Et Pe-
trus Byelolin Dos eius illad suscepit dotlicium, et
ad hanc Intabulacionem Raczko Canonicus Chrémii-
rensis el Jenezo de elo, fure dicti Jacubkonis
indiuisi, consenserunt

QWenceslaus a Kladnyk Katherine de Sobye-

$

 

m racione veri dotalicij
; frater eius,
illud. suscepit, Et ad hane. dinliciuneu fami de
Rakodaw consensit.)

665. Offka, Zwyestonis filia de Obyedowicz, Henrico
de Trubek et suis heredibus in villa Kowalowicz quin-
tum dimidium laneos censuales, vnam Curiam allodialem.
cum duobus laneis, pratis, pascuis, rubetis et alijs per-

 

ij
lta quod de dictis bonis viginti grossos Henricus et
Michlko predicti annis singulis censuare teneantur
plebano in Morkowicz.

666. (Henricus de Trubek Michalkonem de Morko-
wicz suscipit in veram vnionem bonorum suorum, que
liabet in Kowalowicz.)

ko de Blazyez

;prielatis aut domi

 

habuit, cum pleno Jure et dominio, riuis , pascuis, ve- 1408.

nacionibus et alijs suis perlineneijs vniuersis, nichil
ibidem sibi ad us et Suecessoribus suis Juris, pro-
ij reseruando intabulauit Jure here-
ditario eme permutando supradicta bona sua in
villa Drabanowicz cum supradictis fratribus Alssone et
Proczkone pro ipsorum bonis, quecumque habent in
Bossowiez et in Skrzypow, que bona dieti fratres pro
onis in Drnowicz superius nominatis permutarunt.
672. Herssiko dictus Czalta de Wrahowicz domino
o in Clynowiez et ipsius fratribus filijs
et eorum heredibus Moses

 

 

nencijs, nichil ibidem sibi heredibus et Buetesiirius

suis reseruando, vendidit hereditarie possidendum.
673. becsis dictus Przikaz residens in Jaro-
ni?) de Prus in villa Kladnyk Muni-
im cum dimidio altero laneis, Item dimidium.
octauum laneos censuales, vnam thabernam, tres Cur-
liculas et medietatem Balnei el cum omnibus et singulis.
eorum pertinencijs, agris cullis et eii ue pas-
fl no Jure
suprascriptis bonis p wroprie-
heredibus aut successoribus suis
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.)
(F. XLIV. r.) 674. (Philippus de Paczlawicz Mi-
xikoni de Chudobin et suis heredibus In Tyessyczkach
illa Curiam Allodialem, dimidi i il

  

 

 

Blazycz super Curia et tribus laneis et eorum pertinen-

cijs, agris cultis et inultis Triginta marcas grossorum

 

F. XLIIL. v.) 668. (Wilhelmus de Sobaczow Ha-
musskoni nigro de Monte et suis heredibus, omne Jus
sui dotalii sibi in bonis Zdetyn conpetit, prout
ab Erhardo de Cunstat habuit, illud videlicet Jus dota-
licij, quod Janussie Relicta Zubonis Milisikonis obtinuit,
vendidit. s intabulauit possidendum.) ')

is de Pawlowiez Elseze Conthorali sue
In villa pude super tredecim laneis censualibus
duodecim cum media marcas grossorum annui census
in Centum. Pap: marcis grossorum racione
veri. dotalii lal, deputat et assignat, Et Sbinko de
Dres pater eius illud suscepit.
670. (Sbinko de Drzienoweho Dorothee Conthorali
Martini de Drahanowicz In et super villa Srnow tota

 

 

super hominibus censualibus, agris cultis et incultis,

 

grossorum racione veri dotalicij dat et assignat Trans-
ducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod olim in
Drnowicz habuit, et Boczko de Drahanowicz illud sus-

is de Drahanowicz Alssoni de Proczkoni
fratribus de Constat alins deLyssicz et eorum heredibus
In villa Drnowicz vndecim medios laneos Lomba
duas Curticulas et Curiam, quam solus ten
nibus pratis et siluis ad hoc spectantibus, pn ipsemet

om-

?) Die im Orig. Ms. nachfolgende. Einlage ist gans ausge-
hratst

 

lem laneos
Curliculas soluentes, cum omnibus eorum pertinencijs,
obuencionibus et viliatibus, censibus, redditibus, Ro-
is cultis et oulis pratis, fluminibus, pascuis,
grenicijs et. alijs eorum pertinencijs pleno
Jure et dominio, nichil Me sibi, heredibus et Suc-
cessoribus suis Juris, proprietatis aut dominij reser-
ando, quemadmodum dicta bona solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendum.)

(615. Margaretha de Schuczendorlf Conthoralis Pau-

eundem
suscepit ad veram vnionem omnium illorum, que
Bernhardo Hecht patre suo oblinet et in tabulis titre
continentur.

676. (Pauliko de Sowynecz Nogieelam de Schu-

ezendorff Conthoralem suam suscipit ad veram vnionem
mium bonorum suorum hereditariorum et Cas
wynecz, que dumtaxat sunt de porcione sua, M diaió
Czudam Olomucensem spectaneium, Et hec vnio debet
tamdiu durare, donec Trecente marce grossorum eidem
Margarethe in hereditatibus liberis fuerint pro dotalicio
assignate et depulate.)

677. Mixiko de Chudobin Stephano filio suo de Chu-
dobin et suis heredibus pro porcione paterna In villa
Tyessyezkach Curiam Allodialem, dimidium tercium
laneos Aratiles, Item dimidium quintum laneos censuales
ibidem et duas curticulas soluentes cum eorum vniuer-
sis pertinencijs, obuentionibus et vülitatibus, censibus,
redditibus, Robotlis, Agris cultis et incultis, pratis, me
minibus, pascuis, limitibus grenieijs et alijs coi
linencijs, pleno Jure et dominio, Nichil ibidem. sibi

 

 

   

3) Dis ies Orig. Ms, wachsenden vier Worte «t Martio
fesirüba girnaxi cid entgabrob

