1408.

282

 

et alijs heredibus aut Successoribus Juris, proprietatis
lominij reseruans,, dedit et intabulauit hereditarie

possidendum.
678. Stephanus de Chudobin Mixikonem de Chudobin
patrem suum suscipit ad veram vnionem omnium bo-
norum suorum cum eorum pertinencijs vniuersis, que
liabet in villa Tyessyczkach, nichil prorsus exeluso.

679. (Hanussko niger de Monte Skoncze vxori sue
In villa Zdyetyn super Curia et agris omnibus ad ipsam
spectantibus cultis et incultis, siluis, pascuis , nichil in
eadem Curia sibi reseruando, Sexaginta marcas gros
sorum Jure veri dolalicij dal et assignat de gracia
speciali.)
(F. XLIV. v.) 680. Johan de Wranowicz Dyetochoni
de Lylez et suis heredibus In villa Pornycz tres medios
laneos et Jus suum credis quod sibi competit.
in illa Curia, quam 0) r Janussonis racione sui
dotalicij tenet hoc, quod sancanir ipsum racione he-
reditatis dicte Curie in Siluis, pratis, riuis, nichil ibidem.
sibi Juris proprietatis aut. dominij reseruando aut suis
heredibus, Jure hereditario vendidit possidendum.)

681. Zymsel de Smrzycz Hanussio de Smrzycz, tunc
Vitrico ecelesie ibidem, In Smrzicz Curiam, tria quar-
alia Agrorum, duos pratos (sic) et ortum cum eoru
pertinencijs vniuersis pleno Jure, nichil sibi ibidem
reseruans , vendidit hereditarie possidenda eidem Ha--
nussio (et suis po. ac Margarethe vxori Hanu-
schij supradicti et eorum heredibus.

682. (Illustrissimus princeps dominus Jodocus Mar-
chio Brandenburgensis et Morauie Wokoni de Holstein
et suis heredibus Municionem Bohuslawiez cum villa

 

 

 

omnibus bonis ad dictom Municionem et villis predictas
spectantibus , cum Siluis, nemoribus , riuis, piscinis et
cum Jurepatronatus ecclesie in Joins wien H cum
perlinencijs omnibus et singulis bonoru

rum, pleno Jure et dominio dedit et. intabulsuit Met
larie possidendam, Et hec Intabulacio ad Relacionem
Johannis de Lompniez ex parte domini Marchionis ad
tabulas missi est facta.

683. (Wok de Holstein Katherine Conthorali sue
Super Municione Bohuslawicz et Curia in Bohuslawiez,
censibus pecuniarijs ac robottis et ali
wersis et theloneo ac Molendinis, vineis, piscinis, siluis,
nemoribus, pratis, Riuis fluentibus et non fluentibus et

r medietate ville Lowyssek ac siluis et alijs dicte
medie ville pertinencijs, et super Nemotynek tota, siluis
et alijs omnibus dicte ville pertinencijs, ac metis et
limitibus et pertinencijs vniuersis bonorum predictorum,
nichil ibidem sibi reseruando, Sexingentas sexagenas
grossorum Jure veri dotalicij iuxta terre Morauie con-
sueludinem dat deputat et ng Et Wenceslaus de
Misliboriez illud suscepit dotalicium.)

 

6: o de Petrowicz Wokoni de Holslain et suis
Weredilus Jus suum hereditarium, quod in villa Schyss--
nowka, quod sibi in duobus laneis ac piscinis compe
cijt, et similiter omne Jus suum hereditarium, quod sil

    

3) Die hiezu gehürige und im Orig. Ms. am Sehlusse der
Einlage von eimer andern laud. Veit Note lautet:
sta. abolicio non. nocet alijs scriptis

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

in villa Luczsko conpetit, vendidit hereditarie possi- 1408.

dendum.
685. Dyetoch de Lylez Bartossio de Slezan el suis
heredibus In villa Poczenycz Septem laneos emule
qtu Curticulas, vnam tlabernam cum omnibus
ien

  

hichil ibidem sibi Juris proprietatis aut dominij reser-
uando, vendidit hereditarie possidendos.

Nota. Bartossius de Slezan pro se et suis heredibus
renuncciat quatuor laneos et thaberne in Poczenyes,
quia illa intabulata. . . . Gic.)

686. (Karolus de Oppatowicz Dorothee Conthorali
sue In villa Lazynka super quinto dimidio laneis, duabus
ihabernis, vna curticula , Molendino , piscina, pomerio
acNemoribus et eorum pertinencijs Septuagintaquinque
mareas grossorum racione veri dolalicij dat, deputat

assignat, nichil ibidem sibi Juris reseruans, Et Zicho
de Slapanicz ilnà suscepit dotalicium.)

F. XLV. r.) 687. Doman de Kokor Dorothee vxori

ipsius Curie pertinencijs Quinquaginta marcas grosso-
rum racione veri dolalicij dat et assignat, Transferendo
ipsam de suo priori dotalicio, quod olim in Rokyinycz
habuit, et Artlebus de Selytek frater eius illud suscepit
dotalicium.

688. Doman de Kokor Bartossium de Kokor fratrem
et pueros suos suscipit ad veram vionem bonorum suo-
Tub, que in Mezyez (Sobaezow Chudobyn!) et in Pa-
terzyn habet

 

Camerarius, Anne vxori quondam Herborti de Chylecz
In Styenawa super hominibus censualibus tres marcas
grossorum annui census in Triginta marcis grossorum
racione veri dotalicij dat et assignat.

690. (Petrus de Crawarn alias de Plumnow, Supremus
Pu Olomucensis Camerarius, Karlikoni de Opatowicz

suis in Crumpsyn

sliodidem cum hominibus, agris cultis et incultis, cen-
sibus, redditibus, pascuis, pratis, siluis, Rubeis et cum
Jurepatronatus ecclesie ibidem, duabus thabernis, dua-
bus Curliculis ac cum pleno dominio et pertinencijs
geris: enin iodum dicla Bona ipse conparauit
ac ten il sibi et heredibus suis Juris proprietatis
aut donis iden reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidenda.)

691. Cohannes de Morawan miles Anne de Byelowicz
vxori Bohunkonis de Hrossky In Wlkoss super illis
ducentis marcis grossorum, quas ipse Jure dotalieij in
bonis eiusdem obtinet , Centum mareas grossorum ra-
cione veri dolalicij deputat el assignat, (iuxta terre
Morauie consuetudinem?), Et Jan Czerny de Doma-
myslicz frater Anne illud suscepit.)

692. Hermannus de Ratay Mikulassoni de Netezycz
et suis heredibus Ibidem in Nelezicz Curiam et quar-
lale agrorum, mediam marcarum grossorum annuatim

 

 

2) Dm Orig. Ms. steht. «m. Sehlusse.
gehirige und.
cellacio ista non debet nocere alijs

der Einlege. die dasm
von einer land. geschriebene Notez Cav

