€ul

 

1408. censuans, cum pratis, siluis, nemoribus et alijs suis

perlinencijs vniuersis, nichil ibidem sibi reseruans,
pleno Jure et dominio vendidit hereditarie possidendam.

693. (Anna vxor gm rin i de Chylecz Petrum

ar fratrem suum suscipit ad veram vnionem
quod habet in B; Siyeiuwa)

691. (Wenceslaus de Zakrzowicz Bernhardum et Pau-
lem fratres suos patrueles de Plotysst et Nicolaum de
Nedwyezyeho suscipit ad veram vnionem omnium bo-
norum suorum, que habet in Zakrzowicz, prout Jure
terre obtinuit eadem.)

695. Wytoslaus de Wodyerad Johannem de Wo-
dyerad fratrem suum suscipit ad veram vnionem cum
suorum bonorum vbilibel habitorum ad hanc Czudam
Olomucensem spectancium et eciam ad hanc vnionem
Pelrum ei Boczkonem de Wodyerad fratrueles suos
suscepit;

(F. XLY. v.) 696. (Johannes de Przestawlk Sden-
koni de Wezek et suis heredibus In villa Prziestawlk
uriam superiorem cum siluis, pomerio, agris cultis et
incultis, pleno Jure et dominio et vniuersis dicte Cürie
pertinencijs Cnichil ibidem sibi reseruans, Iteui in villa.
Dobrezyez Septem laneos cum vno quarüali) et dimi-
diam alteram Ü ) curticulam in Dobrezicz eum pleno Jure
et doi nichil ibidem sibi aut suis heredibus reser
Guido, dedit et intabulauit hereditarie possidendam.)

697. (Anna de Wezek san corpore existens

coram doin Juin) Marebioue Süonkonen de Ne

   

 

 

 

 

Ipse vero dominus Marchio per Bene de Quassicz
huiusmodi vnionem fecit intabulari

698. (Sdenko de Wezek e Sipemndus de Orzecho-
weho et Sdenko de Nyezkowicz cum bonis eorum in-
frascriptis ad inuicem sunt congressi, ipse Sdenko de
Wezek cum omnibus suis bonis, que habet in Wezek,
et Sigismundus cum bonis suis, que habet in rzechowe

Laznykach obtinet, et cum alijs suis hereditatibus vbi-
libet habitis et rebus mobilibus , que nadbyt vocantur.)

699. Qlichael dictus Kassan de Hartmanycz Mie
konem de Strabenicz et Mixikonem de Gerspicz su;
ad veram voionem omnium honorum suorum vli i

  

 

 

filiam suam suscipit ad veram vaionem suorum bonorum
ledisdium, que habet in Herolticz.)

1. (Katherina dicta Sezastna de Herolticz Johannem
às ibas facit verum Commissarium bonorum suo-
rum, que habet in Herolticz et eciam Katherine orphane
filie sue.)

102. Johannes dictus Gezdon de Lyboswar Petrzi-
koni de Lyboswar fratri suo et suis heredibus In Libo-

1) Die hiezu gehirige wnd von einer andern Hand am Schlusse.

der Finlage V beige ebenfalls durelstrichene Note laut:
iacet. alijs scriptis.

hcdtridenn Werk jM Mié dn

de von einer anderen Hand Leigefügte Notez

sta. abolicio non. nocet alijs scriptis

OLOMUCENSIS LIB. VII

 

 

swar poreionem hereditariam ad ipsum per obitum 1408.

spectantibus, necnon super siluis, pratis et alijs omni

bus suis pertinencijs ad hanc villam spectantibus, pleno

Jure et dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus

ibidem (sic) reseruando, vendidit hereditarie possi-
ndam.

8

703. (Benessius de Chudobyn Mendlikoni de Griffen-
berg et suis heredibus villam Drazegowicze totam cum
Curia allodiali, Molendino, pratis, Riuis, agris cultis et
incultis, pleno Jure et dominio et pertinencijs vniuersis

et singulis, nichil ibidem sibi reseruans, excepta vna
sola curticula, et in Sulessowicz Curiam eum vna tha-
berna el duabus curüculis pleno Jure vendidit he-
reditarie possidendam, incluso paruo luco ibidem in
Blesuvie: :

1) 704. Odpor.") Dominus Johannes

fecit odpor, n
tamquam frater eius senior pro eo, quod in Drzowicz
bona sunt in ipso Medlikone Jure terre obtenta, et cum.
Medlico sit etate Junior ipse quam dominus Johannes
frater senior, non potuit Medliko perdere bona sua.

705. Mendlyk de Ryzemberg Johanni de Kralicz dicto
Czech de Traplicz et suis heredibus villam Drazego-
wicze totam cum Curia allodiali, Molendino, pratis,
Riuis, Agris cultis et incultis, pleno Jure el dominio
ac pertinencijs vniuersis et singulis, excepta vna sola
curticula, nichil ibidemsibi reseruans, Et in Sulessowicz
Curiam cum vna thaberna, duabus Curticulis, et paruo
luco, nichil ibidem sibi reseruans Juris et proprietatis,
pleno Jure vendidit hereditarie possidendam.

706. Odpor.5) Barloss de Slezan contra illa Bona,
que Johannes de Kralicz dictus Czech de Traplicz a.
Mendlicone emit facit odpor, et dicit, quia ipse Johannes
pingnus suum comparauit, et anni nondum transiuerunt,

107. Anna Relicta Woytyechonis de Meylicz Omne
Jus dotalicij sui, quod in hereditatibus Katherine dicte
Scezastna in  Herolticz habuit, quas quidem hereditates
à Jure terre obtinuit, liberum prorsus
dimittit. eidem [Katherine el eidem dotalicio renuncciat.

708. Johannes de Kraliez dietus Czech de Trapliez
Protywezonem de Zastrzy2l facit verum Commissarium
omnium jor suorum vbilibet habitorum et eciam.
suorum pem

 

Karolus de : Opitowicz Vlrico de Lessan et suis
fruribus indir ét erüm teredtbus Bomk-RiacIm
Crompsin, videlicet Curiam allodialem et Sex laneos
cum hominibus, censibus, redditibus, robotis, Agris
cultis et incultis, pratis, pascuis, siluis, rubetis, aquis,
montibus, Riuis, vallibus, venacionibus, duabus thaber—
nis, duabus curticulis ac Jurepatronatus ecclesie ibidem,
limitibus, metis , pleno Jure et dominio et pertinencijs

3) Steht am rechten Rande von. pier Hand.
3) Di fecit. odpor'*

 

Worte.

 

holgenden. sucei
sind al Meher micht geharig witerpuntie

5) Steht am. bus Jtande con. derselben Land,

72

