284

. vniuersis, quibuseumque nominibus censeantur , nichil

ibidem sibi heredibus et Successoribus suis Juris
prielais aul. dominij reseruando vendidit hereditarie
possidenda,

710. (Dorothea de Selutycz Domanonem de Kokor
maritum suum et Bartossium de Kokor eiusdem sui
marili fratrem el eorum heredes suscipit ad veram.
vnionem sui dotalicij, quod habet in Rokytnyez, vide-
licet super quatuor sexagenis grossorum annui (sic)
in quadraginta sexagenis grossorum.)

Tll. Boczko de Zelicz Henrico de Sobyebrzuch et
Suis heredibus et domino Wlezkoni presbitero fratri

lem Henrici villam Wrbyczy totam, cum Curia de
duabus araturis, hominibus censualibus , agris cultis et
incultis , pascuis, siluis ac Municione ibidem et reser-
waculis, que dicuntur halterzy, et Pli vniuersis suis
geriensie et viilitaibus, in ique sunt rebus,
pleno Jure el dominio nichil ilides sibi heredibus et
Successoribus suis Juris proprietatis aut dominij reser-
uans, vendidit Jure hereditario possidendam.

(F. XLVL v.) 712. Odpor!) Johannes de Schon-
wald ex parte puerorum Bohussij olim de Schonwald
occasione bonorum in Trssicz contra Laczkonem de
Crawarn facit odpor pro ut auno preterito fecit. et in
tabulis terre continetur.

 

 

713. Godocus Marchio Morauie Recongnouit, quod
Sudko de Zakrzowiéz sanus tunc existens corpore in
eius
et Johannem de Smrzow, Burgrauium in Byela, sus-
cepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum, que
in Marchionatu Morauie habet, Qui quidem dominus
Marchio defuncto Sudkone iam dicto per Erhardum de
Cunstat hanc vnionem fecit et mandauit intabulari.)

 

714. Odpor.?) Wenceslaus de Zakrzowicz facit odpor
contra Johannem de Smrzow, Burgrauium in Byela et
Annam vxorem suam occasione bonorum in Zakrzowicz
el dicil, quod ipsa Bona sint hereditas sua, et de hoc
refert se ad libros Officialium Czude minoris Olomu--
censis, quia bona eadem in Zakrzowicz Jure terre per
sentenciam Baronum terre Morauie sunt ei adiudicata,
super quibus per officiales est inductus et demum bona
predicta sunt ei adhereditata, prius quam Sudko de
loud ad ipsorum bonorum suorum viionem pre-
recepit.

 

 

715. Odpor.?) Benessius de Podole facil eciam odpor
contra Johannem de Smrzow et Annam vxorem suam
dicens, quod in bonis Zakrzowicz Jus melius sibi con-
petit, quam ipsis.

716. Hinko de Ronow alias de Lethowicz renuncciat
bonis Jarohnyewiez, Dubnany, Mokronossi et in Lhota.
quinque laneorum et thaberne cum pertinencijs dicto
rum bonorum, quia bona supradicta Jure hereditario
possidenda vendidit et intabulauit Wytoslao de Wo-
dyerad et suis heredibus et dicit, quod per amplius
nullum Jus in ipsis bonis eidem Hinkoni nec suis here-
dibus aut Suecessoribus competit, et si inuenirentur in
terre tabulis, debent deleri.

s 3). Steht am. reckten lande von. derselben Hen.
; j Die sei. Worte el. Vgesd* sindans. durehstrichen und

 

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

1T. Bartossius de Slezan Jodoco de Prachowicz et 1408.

Katherine de Chwalkowiez vxori sue et eorum here
dibus In villa Poczenycz quatuor laneos censuales et
vnam thabernam, que a Dyetochone de Lycz conparauit,
cum eorum pertinencijs omnibus pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi heredibus et Suecessoribus suis in
diclis quatuor laneis et thaberna Juris proprietatis aut.
dominij reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

 

718. (Jodocus Marchio Morauie Jesskoni de Senycz
et suis heredibus Jus dotalicij in Doloplaz, quod ad eum
per obitum Raczkonis et Zybrzidonis fratrum de Por-
nycz est douolutum, dedit et intabulauit possidendum.
eo Jure, quo ad eum est deuolutum, Et hec Intabulacio
facla est ad relacionem Smylonis de Luezan, ex parte
domini Marchionis predicti ad tabulas terre Nunccij
missi, ei eciam ad literas patentes eiusdem domini
Marchionis.)

719. Jessko de Senycez Johanoni de Wranowicz et
suis heredibus Jus dotalieij in villa Doloplaz, quod a
domino Jodoco Marchione obtinet, quodque olim Raczko
et Zybrzid fratres de Pornicz tenuerunt, vendidit pos-
sidendum.

(F. XLVIL. r.) 720. (Stanyko de Vderlicz Wilhelmo
de Sobaczow et suis heredibus in villa Senycze Welika
Curiam allodialem. cum agris cultis et incultis, pratis,
pascuis et alijs suis pertinencijs vniuersis, prout solus
lenuit, Saut ibidem sibi aut suis heredibus reseruando,
pleno Jure et dominio vnacum medietate Jurispatro-
natus eodesio ibidem, vendidit hereditarie possidendam.

21. (Illustrissimus princeps dominus Jodocus Mar-
chio Morauie Petro de Crawarn alias de Plumnaw et.
suis le edibus Bona Wleznow et Vgezd") que depen-
debant in feudum ab eodem absoluens feudo cum eorum
singulis pertinencijs, prout quondam Erhardus de Cun-
stat eadem tenuit, pleno Ji dominio nichil sibi
heredibus et Successoribus suis reseruans, in veram
hereditatem et hereditariam possessionem dedit et in-
labulauit possidendam, hec Intabulacio ad Relacionem
Wilhelmi de Pernstein ex parte ipsius domini Marchio
nis ad tabulas missi facta est.)

m. Boetur de ad gs ae Lesmgos honora-

  

 

 

tui Sonctimonialium Monster ad infenciam Saluatoris
inP

in porcione sua super quatuor laneis censualibus, tribus
thabernis et vndecim minoribus curliculis decem marcas
et. quatuor grossos census annui cum hominibus cen-
sualibus dictos laneos et curticulas tenentibus ac sin-
gulis eorum pertinencijs, obuencionibus et prouentibus,
in quibuscumque rebus consistunt seu qualitercumque
specialibus nominibus nunceupentur cum pleno Jure
dominio nichil ibidem sibi, heredibus et Disomorns
suis Juris proprietatis aut dominij reseruando, vendidit
et intabulauit per ipsam Abbatissam et Conuentum, que
munc sunt uel pro tempore fuerint, Jure hereditario
perpetuis temporibus possidendum, hec Intabulacio
facta esl ad relacionem Wilhelmi de Pernstein ex pare

 

 

em. ken. Raude steht oon anderen fand die Notez Alo-

licio ista non nocet. alijs.

