 
 

1409.

CUDAE OLOMUCENSIS

Jodoci Marchionis Morauie ad tabulas erre
nissi, Et predictus Boczko de Lestnycz pro se et si

Naredibus renuncciat omni Juri, quod sibi in dietis qua-

tuor laneis tribus thabernis ct XI curticulis competit

 

 

vin. 295

729. (Bolka Relicta olim Marquardi de Rossyezyna,
dum ad huc viueret, de speciali consensu et voluntate
domini Jodoci Marchionis Morauie Wenczeslao dicto
Lzyczka de Vhrzecz et suis heredibus omne Jus suum

 

de Sulegowiez el suis heredibus Jus suum in bonis ville

rawiez, quod ad eum ex parte illius de Buzow est
deuolutum cum omnibus illorum bonorum fructibus et
pertinencijs vniuersis dedit et intabulauit possidendum,

Et hec Intabulacio ad relacionem Erhardi de Luczan
nunceij ex parte ipsius domini Marchionis facta est et
ad eius M literas.)

o. de Senycz Anne Conthorali Medlikonis
de Mision et pueris suis et domino Johanni dicto
Gracia, plebano in Kralicz, In villa Lukych octo laneos
censuanes annuatim as cum eorum wni-
versis pertinencijs et vtilitatibus pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruando, ven-
didit Jure hereditario possidendos.

725. Chunat dietus Habart de Sulegowicz Katherinam
conthoralem suam suscepit in veram vnionem super
omnibus illis bonis, que Jure domini Jodoci Marchionis.
Morauie in bonis ville Dobrawicz obtinet cum suis per-
tinencijs vniuersis.

F. XLVIL. v.) 726. (Katherina dicta Sezastna de
Herolticz Petro de Plumnaw et suis heredibus In He-

E

census cum pleno Jure et dominio intabulauit heredi-
arie possidendam.)
7271. (Katherina dicta Sezastna de Herolticz Sulikoni

grossos annui census pleno Jure et dominio intabulauit.
Jure hereditario possidendam.)
Quartum. Colloquium.

728. Anno domini Millesimo CCCC? Nono, feria
secunda infr s Epiphanie domini?) de
mandato lllustrissimi principis domini Jodoci,
Marchionis Brandemburgensis et Morauie, Celle-
bratum est Colloquium. dominorum per nobiles
viros dominos Petrum de Plumnaw Camerarium,
Erhardum de Cunstat dictum Puska Czudarium
Czude Olomucensis Supremos, et Andream Ar-
chidiaconum Breezlauiensem, Notarium tabularum
lerre Morauie, Presidentibus Judicio Nobilibus
viris dominis Vlrico de Nouadomo, Wilhelmo de
Pernstein, Erhardo de Cunstat alias de Skal, Jo-
hanne de Lompniez, Petro de Straznicz, Alberto
filio domini Sdenkonis de Luca

et Alssone fratribus de Lyssicz, Wankone de
Czernabora, et Hincone de Letowicz et Paulikone
et Jeskone de Sowyneez.

1) d. i, den 7. Jünner.

Intabulacionem prefatus dominus M:
Wilhelmum de Pernstein et Jaroslaum de Sternberg
terre tabulis fecit annotari, que quidem presens Inta-
bulacio ad eorum relacionem fueta est.)

F. XLVIII. r:) 730. an dictus Hlawacz de Ronow
Margarethe. vxori

eorum pertinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus
existunt, Centum et quinquaginta marcas grossorum
ij iuxta terre Morauie consuetudi-
nem dedit et deputauit, Et Andreas de Holstain frater
eiusdem Margarethe illud suscepit dotalicium.)

731. Wznalha Hecht de Rossicz Jodocum Hecht de
Rossiez fratrem suum germanum suscepit ad veram
vnionem, que wlgariter dicitur Spolek, Castri Strzielek
cum suis dace et aliorum omnium suorum bo-
noruh, que habet ad hanc dumtaxat Czudam i Olomu-
censem spectancium.

732. (Praibiko dictus Sehyp de Schelnberg Elseze
Conthorali sue In et super villa Borssicz tota Municione
ibidem et Curia et alijs vniuersis ipsius ville solius per-
tinencijs, in quibuscumque rebus consistunt, ducentas
et quinquaginta sexagenas grossorum Jure veri dota-
nes depulal el assignal, EL si quid ibidem deficeret,

hoc debet in Curia ville Spynka iuxta terre Morauie
M sul i, lla ut integraliter dictum suum dotalicium
hal

 

 

at)

p Albertus de Czimburg Protywzoni de esty
et suis heredibus mediam villam Muchnycz cum hoi
nibus censibus agris cultis et incultis, pratis, pascuis,
siluis et eorum pertinencijs vniuersis, nichil prorsus
excluso, pleno Jure et dominio, prout Jarossius de
Hwyezdlicz villam ipsam medium lenuit, vendidit here
ditarie possidendam.

134. Jessko de Sowynecz alias de Pnyowicz recon-
gnouit et fassus est, quod nullum prorsus Jus sibi et
suis heredibus in et ser psu Sowynecz et suis
vniuersis E perte com

7135. Paulus, Alsso, Petrus, Ertardis; Wocko et Proezko
fratres de Sowy mecz recongnouerunt et fassi sunt,
quod ad bona in Pnyowiez el eorum vniuersis perti-
neneijs nullum. omnino ipsis Jus competit, sed neque
ipsorum heredibus.

(F. XLVIIL v.) 736. Alsso de Sowynecz et Erhar-
dus de Sowynecz fratres Paulo de Sowynecz fralri
ipsorum seniori et eius heredibus omnem ipsorum por-
cionem, quam in Castro Sowynecz et vniuersis bonis
ad id Castrum spectantibus habuerunt, nichil ibidem sibi.
Juris proprielatis reseruantes, intabulauerunt heredi-
larie possidendam ac vendiderunt.

(Paulus de Sowyneez Margarethe vxori sue le-
gittime In Castro Sowynecz super tribus?) porcionibus
suis, quas conparauit ab Alssone et Erhardo fratribus

 

 

 

2) Dieses Wort ist durchstrichen und darüber steht von der-
selben Hand. duabus
725

1409.

