CUI

 

"4958. 491. Item Serenissimo principi et domino zt

 

Marchioni Morauie Herscho et Sezema de
villam. Chrzelicznieze ot suis heredibus c cum omis
Jur ceterisque
dominis ac pertineneijs intra et extra villam Roii-
gnarunt, quam ipse dominus Macdio ab eisdem pro
Quingentis marcis grossorum comparauit Jure here-
ditario. possidendam.
. (Item dominus Sutko de Drzewohosticz bona
sua singula que ibidem im Drzewohosticz et alibi
vhicumque habet domino Dirzlao de Schelnberch
cum singulis Juribus pertineneijs ac dominio ae ipsius
heredibus Resignando MP divi
496. Item. dominus Paulus de cum consensu
domini Wokkonis de Séndit Marii sue con-
lhorali super bonis ibidem in Zdunkam pertinentibus
dueentas et Quinquaginta Sexagenas secundum Jus
terre nomine dolalicij ad manus Jeskonis et Mylothe
de Zozin assignavit.
497. Item. dominus Wokko de mE pariem
suam in villa Qualko mnibus Juribus e
pertinencijs dominis Jeskoni de Boskowicz et Dirzlao
de Schelnberch hereditarie possidendam. Resignauit.
(F. XXVL v.) — 498. Item ad relacionem. domini
Ade de Coniez ex parle domini Marchionis Nicolaus
diclus Dyecze de Ohrozym vendidit Capitulo Olomu-
censi ibidem. VII et medium laneos. vnam curticulam.
aiorem el secundam minorem cum omnibus Juribus
E perüneneijs ae nito pro C. et LX. marcis
grossorum rossis iure heredilario possi-
denim in wel. et. tenendam, gun honora-
bilis vir dominus Johann Eccles
Olomucensis | nomine predicti Pici KE Eccles
vsurpauit et suscepit.

xm

 

 

  

 

wiez cum

 

 

    

Ei

  

S

499. Item Mcd dictus. Cobullka. et vxor sua dicta.
Ryczhee de Wezek. verididerunt Lezkoni ?) de P.
stbwlk vnum araturam, Molendimum, tria quarlali
ubeta Curlieulas piscinam cum omnibus
ertinencijs hereditarie. possidendam.
500. Item Wrsko de magna Senicz vxori sue Offoze.
Qrinugiuts marcas grossorum deputauit ibidem in

 

 

   

 

 

diez in vna Curia cum Jurepatronatus et vno 3
lendino nomine veri dotalicij secundum Jus Terre
Resignaui et hoc ad manus domini Sworonis de
Lor pn et Tassonis de Katherzenicz.
1. (tem Onscho Beneschius et Hincze fratres
Ww Kozoschan congressi sunt » inuicem. cum vni-
wersis bonis vbieumque tenent et possident.
502. ltem Martinus de. Dr wi vendidit Gallo
de "Trimaczow. vnam. Curíam i ps rzezaw Sex
Óaneos sex curticulas minores pro C eb XL marcis
grossorum Siluamque et vnam feudis de
eredirie possidendar
Item. Hermannus de Dylowiez vendidit domino
Ade de Conicz ocio lanoos im Praemisslowicz inlra
villam et extra 6t alijs suis pertinencijs x Inn
marcis grossorum eritario, Re ignauit et. Adam
Predielus quinque quartalia addidit. prelio p
"anno in villa Byelowicz prenominata.

 

 

 

 

   

 

   
 

 

 

3) Dei disser Digo steht em. Bande. eon. einer. anderen
Hand geschrieben. Nota. hic.

AE OLOMUCENSIS LIB. I. 25

501. Ilem. Raczko de Dobyrs deputauit vxori sue
Elyzabeth Quinquaginta marcas grossorum in vna
Curia sita ibidem cum ommibus Juribus et pertinen-
cijs nomine veri dotalicij secundum Jus terre de-

 

monstrauit.
505. Ilem Bonussius de Passlawicz congressus est
eum viia e eb Johankoi de Borsutau cum

  

"e de
vniuersis bonis, que oblinent in Passlabicz et
) et cum

Lhlota (sic media parte. Juropatronatus ac

alijs suis pertinencijs apicibus ad villas prenotatas.
(GF. XXVIL r) — 506. Sdenko ct Andreas de

Myenyn congressi sunt cum vniuersis bonis vbi-

cumque .ea habere seu obtinere dinoseuntur.

507. Item. Anna de Pocz

ipsius m

emicz condescendib filio
nomine Chunschoni III laneos ortum et ter-
ciam partem Rubeti, quod nomine sui dotalicij obti-
nebat. iure hereditario possidendum,

508. Item Anires de Lomow vendidi Lewyconi
et suis pueris de Poczenicz VI laneos in Teczelicze.
cum agris pr i Rubetis curticulis pro C marcis
grossorum hereditarie possidendos.

509. Item Mylotha et Budisschius fratres de Quassicz
cum vniuersis bonis sunt congressi.
510. Item predieti fratres mediam partem. ville
Cothoged et mediam partem. Czessnowiez Raczkoni
de Sborowiez pro C mareis grossorum vendiderunt.
511. (Hlem ad relacionem domini Jesconis d
Bozkowicz ex parte domini Marchionis domina Ci
ilia vxor domini Jeseonis de Conicz bone memorie,
domini Ade de Coniez dotalicium ipsius quidquid
habet ibidem in bonis in Conicz resignauit et secum
quandiu ei pies cum Quingentis marcis grossorum
est. congressa.)
12. ltem Bernhardus do Coch filius domini Luczko-
mis commulauit bona pro bonis, videlicet in montibus
Hradiseze suam: quartum parlem, duos laneos in
Ohrozym vnam euriculam minorem, cum domino
dla de Bozkouicz. pro bonis videlicot in villa

^kow Curia III eurticulis minoribus iure here-
ditario possiden a.
13. (tem dominus Vlricus de Chunowiez vxori
sue Barbore neenon ad manus disinonm Jesconis
Bozkowiez ac patris ipsius lí in Chunowiez
nomine gnis sscmdun hs Norre Moritisolye
1 LXXV sexagenas grossorum assignauil et
deja )

 

 

 

  

   

 

 

 

 

 

 

(F. XXY 514. (Item dominus Beneschius
de Crawarn sue vxori Elyzabeth super villa Vrcziez
sita prope Prosleys nomine veri dolalicij Quingeutas
marcas grossorum eidem depulauit videlicel super
rin piscina el dominio ac vniuersis perti
ijs et ad manas fratrum Sdenkonis et Zcenkonis
de Letowiez.)
515. liem domina Bolka de Otazlawicz sue gs
Mabeze Moniali Monasterij in Dubramic in Du
duas mareas grossorum

 

   

  

 

zka
in censu vsque ad lompóes
- Sic tamen quod frat d
li marcis duas marcas E proin
soluendi habebunt. facultatem

 

 

 

vite ipsius deputaui
Mabeze
odds e

 

res pred

 

e

   

   

 

2) Siu vthinlich. statt Cli nd dieses statt Leksa,
Aleksa — Alexius. su steh

-

1358.

