1409.

286

de Sowynecz et super sua tercia porcione, quam habet.
ibidem in Castro Sowynecz et super alijs omnibus bonis
ad has tres porciones spectantibus in quibuscumque
rebus consistunt seu quibuscumque specialibus voca-

ulis nuncupantur, sit in hominibus uel censibus, Curijs,
Molendinis , Curijs ') aut siluis, p, pascuis, flumi-
nibus, riuis pleno iure Mille marcas grossorum racione
veri dose juxta terre Mocenie consuetudinem dat,
deputat el Transducendo ipsam de Trecentis
marois dolio, quas prius habuit super Castro pre-
dicto Sowynecz ad has marcas grossorum, ut
debeat solum ipsum dotalicium Mille mart carum habere.2)

138. Paulus de Sowynecz Erhardum de Cunstat alias
de Skal facit verum Commissarium puerorum suorum,
si quos habebit, et signanter illius orphani Proczkonis
de Sowynecz et bonorum ipsorum.

7139. Petrus de Plumnaw, Supremus Camerarius Czude
Olomucensis, Sczastne Katherine de Herollicz vnam
marcam et quatuor grossos census annui, quas in He-
rollicz super hominibus censualibus ab ipsa habuit ac
lenuit, eidem Sezastne vendidit Jure hereditario pos-
sidendam.

740. (Katherina de Zdanycz Petrum de Konycz suum.
Sororinum, filium Sulikonis de Conycz, suscipit ad ve-
ram vnionem bonorum suorum, que in Zdanycz, in
Wyczemilicz et Rohotrze habet cum eorum vniuersis
pertinencijs.

741. Margaretha filia Geblini, vxor Alberti dicti Ku-
zel de Artlebow, eundem Albertum suum maritum su-
scipit ad veram vnionem tocius sui dotalicij, quod habel.
in villa Weterzow, cum suis pertinencijs vniuersis ac
siluis piscinis et areis Municionum seu habitacionum,
Sedlystye nuncupatorum.

742. Bohunko dictus Valentyn de Magetyn Anne Con-
thorali sue Super villa Lhotka tota et omnibus piscinis

Magetyn speclantibus ac siluis eciam ad Magelyn

pertinentibus, Quinque marcas census annui in quin-

uagina mareis grossorum Jure veri dotalicij dat et
assignat miliorando sibi dolalicium.

743. Albertus de Czimburg pro se et suis heredibus
renucciauit bonis Nemochowicz, vbi sibi aut Jarossio
de éunbug intabulata forent.

(F. XLIX. r.) 744. Qenezo de Przneho Magdalene
Pes sue In villis Pawlowicz el in Lhota super
Sex laneis et duabus Curticulis et in hominibus cen-
sualibus, did habet ibidem, dimidiam octauam marcas
grossorum census annui in Septuagintaquinque marcis
grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat, Et Hen-
ricus de Trubek predictum suscepit dotalicium, et ad
hanc Intabulacionem consenserunt Paulik, Bartossko
et Stacho fratres germani de Przneho Spolecznyezy.?)

745. Ciykssik dictus Lyska de Chudyechrom Joha-
monem dictum Dupnyk de Nyetkowicz, Johanonem
dictum Prowazek de Lazanek et Przesskonem de La-

 

?) Dieses. Wort ist im. Orig. durchstrichen,

3) Am rechten Bande dieser. Einlage steht on einer andern
Hand die Notez ,,Queratur «libi in quarto folio? Vergl.
Einlage Nr. 789 dieses

2) Olerkall diee Einlage steht. von einer. anderen spüteren.
Mei die Note sugeschrieben
vo facta. est quia.
Authiocensis Commendatarij, ecclesie. Olomucensis. paten-

Buches.

Henrieus

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

zanek suscipit ad veram vnionem bonorum suorum, 1409.

que habet in Spyssow, nichil excipiendo.)

46. Jan dietus Jucha de Drzowicz Mykssoni de Le-
ssan et Katrussy. eius vxori, ac ipsorum heredibus In
villa Drzowyczich super vno laneo et vna curlicula duas
marcas grossorum annui census pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi Juris, proprietatis aut dominij reser-
wando vendidit hereditarie possidendas , et Jacobs d
Crampsyn frater Stupny ipsius Janonis ad hanc. Tntabo-
lacionem consensit.

747. Pessko dictus Puklicze. de ipie rimi
koni de Czechowicz et suis heredibus, et presbiter
Bolikoni de Czechowiez fratri suo, In villa. Scenes
Curiam allodialem, Thabernam et curticulam et medium.
laneum cum piscina ac reseruaculo nunceupato hallerz,
siluis, pratis, pascuis, mero et pleno dominio, nichil
ibidem sibi Juris proprietatis uel dominij reseruando
E excipiendo vendidit hereditarie possidendam.

748. Mikulass de Chudobyn Beneschium fratrem suum
germanum suscepit ad veram vnionem omnium bi
rum suorum, que habet in Sobuolka el alibi vbicumque.

149. Benessius de Chudobyn Mykulassonem fratrem
suum germanum de Chudobyn suscipit ad veram vnio-
nem lanei Emphiteolici in Dhudohy, in quo resident
duo homines Jan et Procopius.

150. Qessiko de Cromisyn Katherine vxori sue le-
gittime in Eywanye super Curia et censu et super alijs
omnibus, que habet ibidem, Quadraginta marcas gros-
sorum Jure veri dotalicij deputauil et assignauil, et
Mykeska de Dyedkowicz pater Katherine illud suscepit
dotalicium.)

751. Cessiko de Crumpsin Katherinam vxorem suam
cum pueris ipsius, quos habet cum eo, suscipit ad ve-
ram vnionem omnium bonorum suorum liereditariorum,
que habet in Eywanie, nichil prorsus excipiendo.)

(F. XLIX. v.) 752. Hanussius de Mylezan Dorothee
vxori sue legittime In villa Nyezkowiez super suis octo
laneis censualibus decem marcas census annui in Cen.
tum marcis grossorum Jure veri dotalicij depulauit ac
dedit, iyssltoendod ipsam de priori suo dolalicio, quod
olim habuil zeyowiez prope Holessow, Et si quid

in dictis veto laneis deficeret, extunc in wd laneis
suis censualibus ibidem in Nyezkowicz debet suppleri,
Et Jan Hussie de Crumpsin illud suscepit dotum.)

53. Hanussius de Milezan Janonem dictum Hussie
de Krumpsin et Zychonem de Nedachlebicz facit veros
Commissarios suorum omnium puerorum et bonorum
suorum, que habet in Nyezkowicz.

54. Sobyeno de Sborowicz Anne vxori sue In villa
Czetochowicz et suis pertinencijs super hereditatibus
possessis ad hoc spectantibus decem marcas grossorum
census annui in Centum marcis grossorum deputauit,
et de gracia speciali superaddidit, ut ipsa Anna sit in
possessione omnium bonorum cum pueris, quos cum

 

 

ono-

 

   

 

tem sub sigillo suo pullice echibiit, in qua litera ipse

atus Olomucensis. domine Mag-

d cuius i renun de consilio Baronum. hee eztabulacio
cta

