CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1400, ipso Sobyeno lnbuerit, et quamdiu cum pueris manserit

n duxerit. Si autem cum pueris manere
noluerit, aut maritum duxerit, tunc teneat dotalicium
suum et alia pueris dimittat, Et hane Intabulacionem

in Hostyez, Et Artlebus de Ryczan frater Anne illud
suscepit dotalicium.

755. Anna vxor Dobesschij de Ostrata omnes pueros
suos sexus viriusque suscipit ad veram vnionem sui
doli, quod habet in Ostrata a priore suo marito

 

Ey iko de Kokor Anne Conthorali sue legittime
In ii kor in porcione sua, quam habet ibidem super

in Quinquaginta marcis gro
Me] deptlat, Tchuié Tobutis ad illum laneum, qui

 

   

facit, transducendo ipsum de talicio, qu
olim habuit in porcionibus fratrum suorum in Kokor,
E Yes Prasse de Trzku hoe suscepit dolalicium.

757. Odpor.") Jan de Schonwald Com-
gu p puerorum Bohussij de Sehonwald hoi odpor
contra Laczkonem de Crawarn de bonis Trssicz ex
parte. pem puerorum Bohussij.

0 dictus Prassie de Trzka et Henricus de
Radkow ester de Cunstat alias de Lestnycz et suis
heredibus in villa Opatowicz in parte inferiori, quidquid
minibus censualibus et Molendino ac.

hereditas, eciam super quibus Anna Relicta quon-
Frankonis suum habet. dotium, cum pleno Jure
m [e en bi mi

 

 

y
reseruantes, vendi iem hereditarie possidendum.
9. (Katherina de Klobuk Jacobum maritum suum

 

lis et alijs suis pertinencijs vniuersis, et huius dotalicij
Quinquaginta marce grossorum existunt.)
60. Sobyeno de Sborowicz Hanussio de Dystricze,

et non censualibus, agris, pratis, pcs aquis, siluis,
pleno Jure ac dominio in villa ibidem et in campis et

cum Jurepatronatus ecclesie ibidem ac s Berna Marsdla-
mali, tem medictatem site Genyssowiez et mediam
ad dictam villam Genyssowicz spec-
i

  

l| ibidem sibi Juris, proprietatis aut do-
minij reseruando , prout ipsemet tenuit et habuit, ven-.
didit Jure hereditario possidendam.

1) Steht m. rechten. Bande. von. derselben Haud

 

 

1 i ies; fila quondam Jarossij
dicti Kuzel, dominum Buzkonem de Zerawiez plebanum
in Byelowicz suscipit ad veram vnionem Molendini sui
in Seezanyech, in quo ad pre-

 

 

E
E
$
i&k

vtriusque, exclusis illis
M veram vnionem

 

08
2
$8
&
Fi

 

 

quei ad modum dieta bona sunt ad eos per
mortem Weiceda dicti Vgecz sunt (sic) deuoluta.
(F. L. v) 763. Hanussius de Wyestein Zowyskam
de Wyes idi. fratrem suum suscipit ad veram vnionem
villarum videlicet lalopinczierky) Bulwes, et tha-
berne in villa Radwanycz cum eorum pertinencijs, nichil
prorsus excluso aut pro se reseruato.
Petrus dePlumnow Supremus Camerarius Czude
hominibus censualibus pleno
Jure vigintiquinque marcas census annui in ducentis
et quinquaginta marcis grossorum racione veri dotalieij
iuxta terre Morauie deputauit et assignauit.
7165. (Anna Relicta quondam Jaroslai de Schelmberg
pueros suos, quos eum eodem Jaroslao de Sehelmberg
habuit, ad. sui i doa, quod habet in villa Wlcznow,

 

m.)
166. pen Kokin de Huntyerzow Sulikoni de Coniez
et suis heredibus In villa Wazan super homini
sualibus, quos sibi idem Petrus demonstrauerit dimidiam
lerciam marcas census annui intabulauit hereditarie
possidendas pro Jure suo.

767. Petrus Kukla de Huntyerzow Katrussy de Ko-
chow vxori sue In villa Wazan super Curia et duabus
araturis agrorum cultorum et incultorum, et super Mu-
nicione ibidem cum pratis, fluminibus, piscinis , pleno
Jure, exclusis hominibus censualibus, Centum et quin-
quaginta marcas grossorum Jure veri dotalicij dat, de-
putat et assignat.

768. (Petrus Kukla de Huntyerzow Andree presiteo
et Niklassoni fratribus de Lossyenycz et heredibus eo-
rum In villa Wazan super tribus quartalibus agrorum
enphitenticorum, quos tenet ad presens Janko, cum

e et dominio, dimidiam alteram marcam et

x grossos census annui, prout ipsemet tenuit, nichil

duin sibi aut heredibus suis reseruando, intabulauit
hereditarie possidendam.)

: . Petrus Kukla de Huntyerzow Jeskoni dicto Susek

Ponylwe et suis heredibus In villa Wazan super
ster dimidio quartali agrorum iuxta Curiam ibidem
ente, et vna Curtieula

" quinque grossos cum pleno Jure et
ibidem sibi aut suis heredibus reseruando, intabulauit
hereditarie possidendam.

710. Mykulass de Chudobin Beneskoni de Laskow et
suis heredibus In villa Lukych medium laneum acia-
em (?) qui iacet ex opposito ecclesie, pleno Jure et
dominio intabulauit hereditarie possidendum pro suo
Jure.

ibus cen-

 

