1409.

288

(F. LI. v.) 771. (dykulass de Chudobyn Wilhelmo
de Sobaczow et suis heredibus in villa Lukych quar-
tum dimidium laneos censuales, quos Jure Marchionis
n Jeskone dicto Zaczek obtinuit, cum eorum pertinen
omnibus, priis pascuis, necnon pleno Jure et

m sibi aut suis heredibus Juris,
reseruando, intabulauit et dedit
hereditarie possidendos.)

Anna Relicta olim Johanonis de Wyeczemyericz
Jacubkonem et Jenczonem fratres de Rakodaw et eo.
rum heredes suscepit ad veram vnionem sui dotali
quod in villis Chrzenowiczky et Mytrow habet,

713. Anma filia Andree de Scharow, vxor Caspari,
In vile Nedachlebycz vnum laneum, qui ad eam deuo-
lutus est per morlem patris sui, in quo quidem laneo
Matüuà Carnifex ad presens residet, et omne Jus,

quod sibi in eodem laneo competebat, pleno Jure et
dominio , nichil ibidem reseruans uel suis heredi-
bus , Zychoni de Nedachlebicz et suis heredibus vendi-
dit hereditarie possidendum, Et ad hanc Intabulacionem
Caspar de Snelwalda maritus et Spolecznyk ipsius Anne
suum dedit cons

TiA. Morgorelhs filia Bernhardi de Schuczendorff
vxor Paulikonis de Sowynecz recongnouit, quod amici
sui Jan de Schonwald ex parte sui et suorum heredum,
et Adam presbiter ex parte heredum Bohussij de Schon-
wald sibi satisfecerunt et cum effectu dederunt, quid-
quid paler suus sibi legauit, Sic quod ad omnia bona
pie memorie sui patris nullum prorsus habet respec-
tum, neque aliquid Juris sibi competit in eisdem.

715. (Zdenko de Wezek Anne vxori Janonis de Prze-
stawlk, filie Pesslonis de Wssechowicz, in Przestawlk
super Curia superiori, agris cultis et incultis, pomerio,
nemoribus et alijs ipsius Curie pertinencijs vniuersis,
et super rebus mobilibus , que dicuntur Nadbyt, Quin-
quagintaquinque marcas grossorum Jure veri dotalieij
deputat et assignat, Et Pesslinus de Czechowicz illud
suscipit dotalicium pater eius.

716. Caspar de Krzeczow Henrico de Trubek et suis
heredibus In villa Zarussky Curiam de duabus araturis
cum agris cultis et incultis, siluis, pratis , pascuis et
alijs suis pertinencijs vniuersis dicte Curie pleno Jure,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruando, e:
cepto Nemore, me iacet super Namolicz, vendidit
hereditarie possi

T". poc [* "Tribek Michalkonem de Barzicz
et Bohusskonem de Srbecz suscipit ad veram vnionem
Curie de duabus araturis, quam habet in villa Zarussky
cum dicte Curie pertinencijs vniuersis.)

(F. LI. v.) 778. (Leonardus de Borzitow residens
in Poczenyz Dorothee vxori sue dicte de Tuczyn In
villa Poczenycz Super Municione ibidem et Curia vnius
Arature, Agris cullis et incullis, pratis
ginta marcas grossorum racione veri douiici deputat
et assignat, Et Wlezyko de Tuczyn frater Dorothee
illud suscipit dotalicium, Alia vero omnia idem Leo-
nardus sibi 2 heredibus suis reseruauit.)

119. Franko de Kyrbenye Wenceslaum dictum Russ,
iie iir filium Doloplasonis antiqui, et Hanussium

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1) Diese siet. Worte stehen. oberhalb der Zeile und sind vou
derselben. Hand geschrielen

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

dictum Doloplas, fratres patrueles suscipit ad veram 1409.

vnionem suorum bonorum, que habet in Skrbenye cum
suis pertinencijs vniuersis.)

780. Franko de Krbenye Wenceslaum dictum Russ
de Doloplas pts verum Commissarium fratrum suorum
et bonorum, que habet in Skrbenye

7S1. Qacubek de Borzetow Holaczoni de Borzelow
fralri suo el suis heredibus Jus suum dotalicij Centum
marcarum, quod habet in Poezenyez super Curia, agris
ipsius cultis et incultis, siluis et censu et super medie-
tate piscine et pratis, nichil ibidem sibi reseruando, et
predictum dolalicium dat sibi pro porcione sua et in-
tabulauit.)

782. Holacz de Borzelow. Jacubkonem de Borzetow
fratrem. suum!) facit verum Commissarium suorum
omnium psrordas et bonorum, que habet in Chwalko-
wicz et in Poi porenjet, vsque dum pueri ad annos de-

in

bite etatis perueneri
783. d

 

Olomucensis, Czenkoni de Dr. ahotussalias de Benessow,
Johanni et Nicolao filijs quondam Jarossij de Drahotuss,
residentibus in Benessow, el eorum heredibus In opido
Prostans super Aduocacia el Theloneo decem marcas
census annui intabulauit Jure. hereditario percipienda
et possidendas,

184. Henricus de Damboriez residens in Rokylnycze
Johannem de Rokytnycze fratrem suum suscipit ad
veram vnionem bonorum infraseriptorum, videlicet su-
jr una porcione Municionis in Rokytny:

uper quarta Joréine intraseriptorum, videlicet
ibidem , Silua
torum , pascuorum et "libera tum, Item
hominibus censualibus el Seplem curticulis, que sibi in
porcione sua euenerunt.
(F. LII r.) 785. Jessko de Dupowa Anne Relicte
olim. Bota de Schonwald omne Jus suum, quod in
re in Schonwald in Porcione Jeskonis de
Reload Jure terre obtinuit, intabulauit Jure here-
ditario possidendum.

186. Stach de Primos sinon de Conyez et suis
heredibus In. Przedm: orlum cum suis
omnibus pertineneijs doit liberaliter e intabuluit he-
reilar possidendum.

. Odpor.?) Petrus filius Rzehonis de Przedmost

ro se et pro patre suo facit odpor et dicit, quia domus

et ortus in Przedmost, que Sulikoni de Conyez sunt

intabulata, sunt sua et patris, et pro ipsorum comparata
pecunijs, et per potenciam occupantur.

788. Anna Relicta Bohu: de Schonwald dominam
Wratam de Lompnicz genitricem suam, suscipit ad ve-
ram vnionem illarum hereditatum in Schonwald, quas
2 Jeskone de Dupowa habet in terre tabulis annotalas.

789. Paulus de Sowynecz Margarethe vxori sue le-
gitlime In Castro Sowynecz super duabus porcionibus
suis, quas comparauit ab Alssone et Erhardo fratribus
de Sowyneez, et np sua teria deme quam habet
ibidem

 

 

 

Z
g

 

 

 

ad has tres Móróibhes p spectantibus, in quibus-
cumque rebus consistunt, seu quibuscumque specialibus

2) Steht am. rechten. Rande von. dersellen Hand.

