CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VII.

1409. vocabulis. nuncupantur, sit in hominibus uel Censibus,
;, Molendinis aut siluis, pratis, pascuis, fluminibus,
riis pleno Jure, Ttem super villis Passeka et Krzywe
ralis, pascuis, hominibus, censibus
italibus et alijs earum pertineneijs
vniuersis, ac Molendino dicto Lukowsky, Mille marcas
ione veri dolalicij iuxta terre Morauie
Sonsustadinom dat, deputat et assignat, Ed
ipsam de priori suo dotalicio videlicet trecentis ma
grossorum, quas olim habuit super weédiots Cuero
Sowynecz, ut solum has Mille marcas sui dotalicij et
non plus debeat habere. ")
790. (Wenceslaus dictus Lziczka de inferiori Dubnan
alias de Vhrzecz Mikssikoni de Kokor et Anne vxori

 

 

 

supra Balneum situm cum agris cultis et incultis, pratis,
pascuis, siluis, fluminibus, riuis, aquis fluentibus et non
fluentibus, ortis hinnuletis, duabus thabernis et octo
curticulis, limitibus, gadibus, quemadmodum dicta bona.
ab alijs bonis circumadiacentibus ab antiquo sunt di-
stineta, et generaliter cum omnibus et singulis eorum.
pertinencijs, in quibuseumque sunt rebus, nichil pror-
sus ibidem sibi aul heredibus suis Juris, proprietatis
uel dominij reseruando, vendidit Jure hereditario pos-
pieni)

(F. LII. v.) T91. (Elska Relicta olim Jessiconis
Pykna M phe Katherine, Reliete olim Marquardi
deSobyessyn, Ducentas sexagenas grossorum sui dola-
licij, quas habuit in villis Wytosschow et Hrabowa super
hominibus, censibus, agris cultis et incultis, pratis, pas-
cuis, aquis, siluis et alijs ipsorum pertinencijs vendidit
possidendas eo Jure, quo sola tenuit.)

792. (Katherina Relicla olim Marquardi de Sobyessyn
Jodocum dictum Hecht de Rossiez ac Elskam sororem
suam, Relictam olim Jessionis Pykna de Hradistko, et

 

m,
is Wytoschow et Hrabowa dum pu
cum suis pertinencijs.)

793. (Margaretha vxor olim Wilhelmi de Chudobyn
Anne?) de Nyetkowicz, Relicte olim Woyslai de Przi-
Jep, et Andree fratri ipsius de Nyetkowicz octoginta
marcas grossorum sui dotal Schulessowicz
super Curia, thaberna et duabus curticulis a Wilhelmo
suo marito habuit, cum pratis, pascuis et luco et alijs
vniuersis pertinencijs, nichil prorsus excluso, eo Jure,
prout sola tenuit, vendidit et intabulauit ipsis et Née
dibus ipsorum possidendis)

 
 

Wanko dictus Prassie de Trzku Anne vxori
Frankonis de Opatowicz Molendinum ante Municionem.
situm cum tribus curliculis ex alia parte Riui iuxta tha

 

priori dolalicio suo superaddens intabulauit tamdiu per
eam tenenda et possidenda Jure veri dolalicij , quous-

3) Am linken. Rande. steht. con. einer. anderen. Hand. suge-
sehrihens «Nota, quod tercia pars elle Passeka est liberat
eo, quod Margareflus est. transducta in. Tyesesiu**. Uelri-
gens. vergl. diese Einlage. mit n. 737.

 

289
que sibi suum dotalicium fuerit datum et pariter assi-
gnatum, prout in terre tabulis continetur.)
795. Slawussius, Onsso et Almuz fratres de Kunko-
wicz Henrico de Zastrzizel et suis heredibus omne Jus
aibi

 

us ibidem ac laneis cultis et incultis, Cur-
ticulis desolatis, siluis, pratis, piscina et Jurepatronatus
exclesie ibidem et vniuersis pertinencijs eorum et su-
per vna aralura cum medietate aree, que ab antiquo
ad Curiam speclabat, excepta sola aratura de tribus
laneis, cum medietate aree antique curie, prout dicta
bona Jure terre in Dykone obtinuerunt, vendiderunt.
hereditarie possidendum.

 

7166. Myksso de Chudobyn pueros suos Lii su-
scipit ad veram vnionem ville sue Pu

 

797. (Sbynko de Drzienoweho nidis filie sue,
vxori Martini de Dr ahanowiez, Super tota villa Wlezye-
doly Centum e qinqunginta mareas grossorum racione
veri dotali et assignat. Transducendo ipsam de
suo priori dotalicio, quod quondam habuit in Srnow,
Et Jacobus Konczek de Prus illud suscipit dotalicium.)

(F. LIII r.) 798. Sbynko de Drzienoweho Lyde
vxori sue In et super villa Srnow tota, et Curia allo-
disli ac. hominibus censualibus et pomerio, pratis om-
nibus ac Nemoribus, ad villam predictam spectantibus
Centum marcas grossorum racione veri dotlici depu-

o

 

lauit et assignauit Transdue
dotalicio, quod olim habuit in ober d

Dupnyk de Nyetkowiez frater Lyle i deum
suscepit.

 

799. (Johannes dictus Smetana de Truzenycz Pauli-
koni de Eywanye et suis heredibus villam Skrziczie
totam cum Curia ibidem, agris cultis et incultis, homi-
nibus censualibus, pratis , pascuis, lueis, qui dicuntur
luzky, et alijs suis pertinencijs et vülitatibus vniuersis,
in quibuscumque rebus consistunt , nichil ibidem sibi
aut suis heredibus reseruando, pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

800. (Pauliko de Eywanye Swene matri sue In et
super villa tota Skrzicze cum suis vniuersis pertinen-
cijs, nichil prem excipiendo, Septuaginta marcas
grossorum Jure v dedit ac deputauit Trans-
ducendo ipsam dino priori dotalicio, quod quondam
in Lhota habuit.)

801. Kaczna de Byelowicz, Relicta quondam Rudolti,
Henrico de Trubek et Michalconi de Darziez et heredi-
1 : nd

 

 

 

 

 

grossorum, quas ab ipso Rudolto olim suo marito in
villa Trubky habuit, super quarto dimidio laneis, Cur-
Thaberna, nichil ibidem sibi reseruando, ven-
didit et intabulauit possidendas.

802. Sobyeno de Lhota Franconi de Morkowicz et
suis heredibus villam Lhotkam totam , que iacet supra
Wzdunkam, cum Curia ibidem in Lhotka cum hon
bus, censibus, agris cultis et incultis, pratis, pascuis,
siluis et alijs suis pertinencijs vniuersis, in quibuseum-

 

3) Die im Orig. nachfolgenden. Worte. ,Reliele. olim* sind
als hieher nicht gehürig durchstrichen.

1409.

