1409.

290

que rebus consistunt, pleno Jure et dominio, vnacum
prato super Laznyk sito, nichil ibidem sibi aut suis he-
redibus Juris, proprietatis aut dominij reseruando ven-
didit hereditarie possidendam.

803. Odpor.') Bartoss de Slezan contra illam Inta-
bulacionem suprascriptam el contra Sobyenonem de
Lhota facit odpor et dieit, quod cum sit fideiussor in
vna litera secum, solucio debili in litera contenti
concernit eum eque bene sicut ipsum.

04. (Anna vxor olim Herbordi de Chylecz Martinum
le Drahanowicz suseipit ad veram
licij, quod habet in villa Stynawa.)

S05. (Jacobus dictus Konczek de Prus Machne vxori
sue legittime In et super opido Wzdunka tota super
hominibus censualibus decem marcas census annui in
Centum marcis grossorum Jure veri dotalicij dat et
assignat Transducendo ipsam de priori suo dotalicio,
quod olim habuit in Vhrzecz, Et Martinus de Drahano-
wiez suscepit dotalicium suprascriptum.)

(F. LIII. v.) S06. Stephanus de Chudobyn Anne
vxori sue In villa Czessiczich super quatuor laneis cen-
suilibus et Curia allodiali ac pratis Septuaginta quinque
marcas grossorum racione veri dolalicij deputat et
assignat, Et Czenko de Wyeczemyericz pater Anne
illud suscipit dotalicium, Et Myksso de Chudobyn pater
Stephani predicti et Spolecznik ad hanc Intabulacionem
suum dedit consensum.

07. (Ozenko de Wyeczemyericz Anne filie sue et
Stephano de Chudobin marito ipsius Anne In villa Chiwal-
kowicz super tercio dimi

 

 

vnionem sui dola-.

 

 

sibi in dictis ue
Quinquaginta marcas grossorum

dotalicij deputauit, Wsseborio de Dubczan i| ipsius
Soclecatjk àd hoc consenciente.)

 

 

S0S. (Czenko de Wyeczemyericz ires vxori sue

   

tantibus et signanter super bonis mobilibus, que dicunlur.
Nodbyt, in eadem Curia consistentibus Septuagintaquin-
que marcas grossorum racione veri dotalicij assignat.
et deputat, Et nichilominus Molendinum in Wyecze-
myericz de gracia speciali sibi superaddidit, tali tamen
sub condicione, ut post mortem suam ipsum Molendi-
num dicta Elska tamdiu teneat, quousque statum sue
viduitatis non mutaret, Quod quidem dolalicium Mixo
de Chudobin pater Elscze suscepit, Et Wsseborius de
Dabczan, ipsius Spolecznyk, ad hanc consensit Intabu-
lacionem.)

809. Johannes dictus Czech de Kraticz alias de Tra-
hs Margarethe vxori sue In et super villa Drazowicz
tola, inter Chremsir Ciuitatem et Wzdunka opidum ia-
cente, super eo tolo, quidquid ibidem habet, Centum
marcas grossorum racione veri dotalicij deputauit et
assignauit, Ita tamen, quod litera Laczkonis de Crawarn
patens sigillis quatuor sigillata, que prefatos Johannem.
Czech et Margaretham ipsius vxorem sonserasit nul-
lius omnino sit roboris uel momenti, Quod quidem
dotalicium Protywezo de Tasreyil pd patruelis Mar-
garethe suscepit.

1) Steht am. rechten. Rande. con. derselben. Hand. geschrieben.

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

810. Bohussius de Lytenczicz Katherine vxori sue In 1409.

villa Lytenczicz super tribus laneis censualibus et super
vna thaberna Triginta marcas grossorum Jure veri do-
talicij dedit et deputauit, Transducendo ipsam de priori
suo dotalicio, quod olim habuit in Strabenycz, et Petrus
de Muehnyez amicus seu Consangnineus Katherine illud
suscipit dotalicium dicens esse bonum suu

S11. Henricus de Zastryzl Bohussio de Lyleneziez et

suis heredibus omne Jus suum, quod ibidem in Lyten-
czicz a rib de Lylenczicz habuit, Nichil ibidem
s heredibus reseruando, vendidit hereditarie

 

A UN. 7) 812. Qfatynka de Sobyebrzuch Wil-
helmum de Horssow maritum suum ad Sexaginta marcas
grossorum sui dotalieij, quas habet in villa Honyeliez
ser cid cánévalibus veri viióuén suscepit.)

S13. (Katherina de Strabenicz Stachonem de Hostye-
radek maritum suum suscipit ad veram vnionem sui
dolalieij Quinquaginta marcarum grossorum, quas in

Tyessnowiczich villa, super Curia ibidem, hominibus,
pratis ac siluis et eorum pertinencijs habel.)

814. Qohannes Byely de Domamyslicz Wilhelmo de
Sobaczow et suis heredibus In villa Rudka duos laneos
censuales cum eorum pertinencijs vniuersis, pleno Jure
et dominio, nichil ibidem in dictis laneis sibi aut suis
heredibus reseruando, intabulauit hereditarie possi-
dendos.)

S15. Benessius de Strabenycz Agnezkam vxorem
suam suscipiL ad veram vnionem Curie in Strabenycz
et omnium illorum, que ibidem in Strabenyez habet.

S16. Henricus de Sobyebrzuch Borzuthe de Bystrzicz
et suis heredibus Jus sui dolalicij, videlicet Quadra-
ginta marcas grossorum, quas in Klobuczkach prope
Budssowiez sita super tercio dimidio laneis et vno ine:
tali habuit, nichil ibidem sibiprorsus reseruando, excep-
lis oclo grossis census annui, qui enséaicr Kunlont,
vendidit et intabulauit eo Jure, quo ipsemet tenuit,
qui quidem dimidius tercius laneus et quartae annis
singulis censuant dimidiam quartam marcam et decem
grossos.

SIT. Czenko et Borzutha fratres de Bystrzicz cum
bonis ipsorum videlicet, que habent in Sehardyczky et.
in Klobuezkach, ad inuicem sunt congressi, id est Stu-
DYly su sye.

818. (Petrus filius Lexonis de Prziestawlk Sdenkoni
de Nyezkowicz et suis heredibus Jus gest beret
videlicet Curiam in Prziestawlk cum agris cultis
cultis, riuis, siluis , rubetis, piscina cum ambobus lito-
ribus, vnam Curlieulam censualem , cum vno laneo ad
hoc spectante, ac pomerium cum vniuersis et singulis
pertinencijs eorundem, pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil ibidem sibi aut suis heredibus Juris
aut proprietatis reseruando vendidit hereditarie possi-
dendum.)

S19. (Katherina de Ratay Zuzannam filiam suam ad
vigintiquinque marcas sui dotalicij, quod habet in opido
Brodek, veram suscipit vnionem.

T. LIV. v.) 820. (Smylo de Melycz Anne matri
sue In villa Sborowicz super seplimo dimidio laneis
censualibus, et sex curliculis ac Thaberna duodecim

 

  

 

tin-

