1409. marcas annui census Jure veri dolalici
M

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. V

 

y
ntum et viginti marcis
grossorum dat deputat et assignat, Buskone de Krasna

juxla terre.
Morauie consuetudinem in Cenh

 

- Anna de Prus, Relicta quondam. Woytyechij de
Melicz, Sbynconem m de Drryenoweho fratrem suum pa-
truelem suscipit ad veram vnionem sui dolalicij, quod
labot in villa Shorowicz super sellino dimidio laneis
eria see curticuis t liaberm,

2. (Pri

rum perüneneijs vniuersis, in quibuscumque rebus
fusis et bonorum suon
hanc Czudam Olomuczensem spectancium , pleno Jure

et doninios nichil excipiendo aut reseruando.
Woytyechius de Mostyenycz Johanni de Tuczap
et suis heredibus (Curiam in Mostyenycz, quam ad
presens Remyssek in emphiteosim tenet, cum tercio
dimidio laneis et thaberna braxatili ac Curticula?) Item
mediam villam Geuyssowicz desolatam, et medium Mo-
lendinum ibidem cum agris cultis et incultis, pomerijs,
pratis, pesouis, riuis, siluis et alijs pertineneijs vniuer-
sis, pleno Jure et dominio, prout ipsemet et pater suus
tenuit ac possidi, Nichil ibidem sibi Juris proprietatis
vel dominij reseruando, vendidit Jure hereditario possi-
dendam, excepta s

 

 

o Jure, prout ipsemet tenuit, vendi-
dit hereditario pitt

825. Johannes Cserny de Domamyslics Philippo dicto
Bree de Wycskow et suis heredibus In villa Pacs-
super quatuor laneis. censualibus Qaa

sus, prout solus tenuit, Jure vi
deputat.
lo de Meylicz pro se, fratribus suis et e

roríica conim pleno Officio renunccial omni Juri e
dicit, quia In et super Curia inferiori in villa Hollis
pratis et duobus laneis ac vna thaberna inferiori ibidem

Officiales est inducta, Et ideo vbi in tabulis terre et in
libro Jesskonis dicti Puska de Cunstat protunc Czude
Olomucensis Camerarij superius nominata Curia, prata

i, thaberna et curticule inuente fuerint, nullum
debent habere vigorem , Et ad hanc renuncciacionem
Bussko de Krasna ipsorum orphanorum Commissarius
consensit.

V) Ami rechten Rande dieser Einlage steht von. einer. anderen
ll«nd die Note zugeschrieben: Isti. As
Jus compu in doin gued rese vnionis per Sbyn-
conem alibi dietate, queratur.
ix ire domi Pt de
Am. Schlusse. dem Een steht am. rechten Rande von
einer. anderen. Note. sugeschriebenz »Ista. abo-
licio mon pr uen dis hie intabulatis.*

me iam nullum.

insduela. sup.
puits

 

291

1) 827. (Petrus de Plumnow, Supremus
Cirad Czude Olomucensis, Lybomyroni de Mez-

sia bnspe] vijs bd limitibus, Item vnam praetam, que

$
2
E
z
z
El
z
*
z
E
4
[E
g

praeta consislentibus sub ea vi
Janonis ab nu praeta), Item alium praetam idem Petrus.
di w sibi heredibus et successoribus suis re-

um, quod iacel iuxta Nemus Janonis in acie.
Dosen ville eMoskowicz?liem dimidiam terciam mar-
cam el vndecim grossós census annui, [n villa
omnibus eorundem periiéacije
p prout ipsemet habuit ac tenuit,
nichil ibidem si éredas et Successoribus suis Juris,
proprietatis aut. dominij reseruando , vendidit heredi
larie aiedum
828. Odpor.*) Anna vxor Dywischij de Olschan con-
ira PA MOS in proximo Intabulacionem facit odpor
contra Lybomyronem et vxorem eius predictos dicens,
se suum habere dolalicium in villa Prostyegowiczky.
829. Ludmilla de Rosezytek de Mez-

   

censuales ac pratis siluis et alijs pertinencijs ad dic-
tam Curiam spectantibus, Nichil ibidem sibi aut suis
heredibus Juris proprietatis reseruando, vendidit he-
reditarie possidendam.

830. Budywoyg de Pnyelluk Anne vxori sue in villa

831: Anna relicta olim Jaroslai deSchelmberg Elskam
et Katherinam sorores suas et Jodocum dictum Hecht.
de Rossicz facit veros Commissarios suorum puerorum.

Petrus de Plummaw Camerarius Supremus
Coude Olomucensis Witeimo de Wesovidek et Herese
sue In Prostans in Nouaciuitate super homini-
bus censualibus Terciam. dimidiam census
annui racione veri dotalicij in viginti quinque marcis
grossorum dat deputat et assignat.)
(F. LV. v. et sequens inpaginatum vacant.)

 

2) Die sei. Worte. de Heroltics*: stehen olerhall der Zeile
derseben.

3) Am linken. dier Folage M bei der wngelóschten.
Stelle die con anderer Hand geschriebene Notez Isti in-
tabulacioni cancellacio non. preiudicat.

3) Steht am. rechten. Rande von derselben Hand.

1409.

