1412.

Liber domini Petri de Crawam

alias de Straznicz Supremi Camerarij Olomucensis.

 

Colloquium primum.

. L v.) L. Anno domini Millesimo Qua-
dringentesimo XII Celebratum est Colloquium
dominorum Sabbato proximo post Epiphaniam
domini,?) de mandato Serenissimi prineipis et do-
mini domini Wenceslai Romanorum Regis et Boe-
mie per nobiles viros dominos Petrum de Crawarn
alias de Straznicz Czude Olomucensis Supremum
Camerarium Sulikonem de Conyez Czudarium
et Andream Archidiaconum Brazlauiensem pro
thonotarium Tabularum terre Morauie, presentibus
Nobilibus viris dominis Laezkone de Crawarn
Capitaneo terre Morauie, Erhardo de Cunstat,
Wilhelmo de Pernstein, Johanne de Lompniez,
Erhardo de Skal, Alberto Czimburg, Alberto de
Lukow, Hanussio de Lypa et alijs multis Baro-
nibus terre Morauie.

2. Erhardus de Cunstat Nyczkoni de Wytbach et
suis heredibus villam suam dictam Czrhow cum Curia
allodiali ibidem cum omnibus censibus redditibus pro-
ventibus hominibus agris cultis et incultis siluis pratis

 

iue rebus consistunt, limitibus melis, pleno
io, nichil ibidem sibi heredibus fratribus

 

in tabulis lere reperirentur, debent extabulari, et nul-
lum robur firmitalis obtinere dicta bona.

3. Magister Johannes Morauus Canonicus Pragensis
Erhardo dieto Pusska de Cunstat et suis heredibus
Curiam in Studencz cum suis pertinencijs vniuersis et
specialiter cum siluis pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit he-

 

Curiam. pe
4. Erhardus dictus Pusska de Cunstat
Alssoni d assit alias de Lyssioz et suis heredibus
Bona mea etvillas infrascriptas videlicet villam Ragyecz
integram cum Jurepatronatus ecclesie ibidem et cum
duobus Castris dirutis seu ruptis ibidem el cum dua-
1) Dieser auf der. Vorderseite des ersten Blattes angebraclte
des VII. Olnütser. Buches. stimmt mit der auf der

"eus, von eine

enge
d utt diia. P

   

«de. Crawar. alias . de. Strasnyes.

 

 

bus €i
necnon Silua ad dictam villam Ragiecz spectante, et
cum alijs omnibus siluis ad Ragicz predictam pertinen-
libus ab antiquo, quemadmodum dicta bona sua ipse
et pater suus tenuit, cum nemoribus montibus flumi-
nibus Riuis aquis currentibus seu fluentibus et. non
fluentibus, cum Metis limitibus venacionibus aucupa-
cionibus et cum omnibus pratis ad dictam villam spec-

 

fructibus et obuencionibus vniuersis agris cultis et in-
cultis cum Piscina ad dictam ln mecento cum Berna.
regali, ac pleno Jure et dominio, quemadmodum dicta
bona in suis limitibus sonam ab antiquo, Item in.
villa Podole duos laneos et Curticulam, ac siluam ad
dictam villam Podole perüinentem, prout ipse solus
tenuit, Item in villa dicla Wawrzynezi quinque laneos
et eorum bonorum pertinencijs el viilitatibus vniuersis,
in quibuscumque rebus consistunt, pleno Jure et do-
minio, prout ipsemet tenuit, nichil in dictis bonis sibi
aut suis heredibus et Successoribus Juris proprietatis
uel dominij reseruans, vendidit hereditarie possiden-
dam, Et ad hane Intabulacionem Erhardus de Cuustat
alias de Skal suus Congressor consensit.

 

5. Elska de Swyetlow Jaroslao de Sternberg alias de
Wessele Bona sua hereditaria videlicet Borssicz, Luka,
Wnorowy, Spynek cum Jurepatronatus ecclesiarum.
in bonis predictis, cum omnibus et singulis dictorum
bonorum pertinencijs, Nichil ibidem sibi reseruando,
dedil et intabulauit in veram hereditatem.

6. Elska de Swietlow Jaroslaum de Sternberg alias
de Wessele suscepit ad veram vnionem suorum bono
rum hereditariorum, que habet in villis Krhow, Pytyn,
Hostyetyn (et Komnye)?) cum earum villarum perli-
nencijs vniuersis.

IL v.) T. (Elska de Swyetlow Jaroslaum de
disierg alias de Wessele el Stephanum filium Wil-
helmi de Pernstein suscipit ad veram vnionem bonorum
suorum hereditariorum, que habet in et super Castro
Swyellow , et super villis Rzetechow Prowodow , Ko-
zlowicze , Lytkowicze, Luhaczowieze, Zylyn, et super
media Vstye, Item super villa Boykowicze, et vniuersis

 

0s ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet a marito

4. d 9. Jüm

3) Eneas tiefor unter dieser p stet die von. ander
Howd geschriebene phia. conceliacio coniumceionis
omne vow vieiat alia lidem intabrla

Note:

urijs allodialibus et duobus Molendinis ac luco, 1412.

