1412.

291

suo olim Wokone in el super vilis Barlossowieze,
Zygolicze, et in Zylyna quidquid habel sui dotalieij
cum eorum pertinencijs vniuersis.)

8. Jan de Czimburg facit odpor contra dictam Elskam
de Swyellow et dicit, quod ad supradicla bona, ad
quorum vnionem Jaroslaum de Sternberg alias de
Wessele et Stephanum filium Wilhelmi de Pernstein
videlicel super Castro Swyellow et eius pertinencijs
vniuersis suscepit, melius et pinguius Jus sibi competit
quam illis.

9. Erhardus de Cunstat (Johanni Nigro de Doma-
myslicz et)) Virico cum suis fratribus de Lessan ét
ipsorum heredibus in villa Lesschan Nóuem quartalia
agrorum et vnam Curticulam et vnam Thabernam et
balneum ei cum duobus oris, qui soluunt annuatim
quintam dimidiam marcam et quatuor grossos minüs
duobus denarijs, cum omni Jure, prout ipsemet tenuit,
et perünencijs suis vniuersis nichil ibidem sibi here-
dibus et successoribus suis reseruando, vendidit here-
ditarie possidenda, et si ipse Erhardus dicla bona alibi
haberet in tabulis terre, nullius debent esse roboris
aut firmitatis.

10. Albertus de Czimburg Priori et Conuentui Mo-
nasterij Sancli Thome in preurbio Brunnensi ordinis
heremitarum sancti Augustini, qui nunc sunt uel pro
tempore fuerint, Opidum Hwyezdlicze cum villa ibidem
prope idem Opidum, Item villam dictam Stare Hwyez-
dlicze cum Jurepatronatus ecclesie ibidem, et tribus
curijs, quarum vna sila est iuxla Opidum cum duabus
Araluris etin antiquo Hwyezdliczich duas Curias, quam-
libet de vna Aratura, Item locum Municionis dictum
Twrzistye situm super Opidum, cum piscina iacente
sub opido et cum alia piseina sita super opidum cum
Molendinis ibidem siluis pratis aquis fluentibus et non.
fluentibus Riuis metis limitibus (F. III. r.) vijs et alijs
dictorum bonorum pertinencijs et vtilitatibus vniuersis,
in quibuscumque rebus consistunt, hominibus censibus
fructibus redditibus pleno Jure et dominio, nichil
dem sibi heredibus. el Successoribus suis Juris pro-
prielais aut dominij reseruando, vendidit perpetuis
temporibus Jure hereditario possidendum.

11. Qohannes de Lompnicz Jaroslao de Sternberg
alias de Wessele In el super villis videlicet Hornye
Porziecze et Dolnye Porziecze, et in Brawna, in hom
nibus ibidem viginti sexagenas grossorum census annui
racione veri.dolalicij post filiam suam Kunkam iuxta
terre consuetudinem deputauit et assignauit in Ducentis
sexagenis grossorum possidendas, Et si quid ibidem
deficeret, illud debet suppleri in villa Bohunow, sic ut
integralitez illud dolalicium habeat ipse Jaroslaus su-
pradictus.)

12. Caroslaus de Sternberg alias de Wessele Kuncze
Conthorali sue, filie Johannis de Lompnicz, In et super
vilis Hornye Porziecze el Dolnye Porziecze et in
Brawna super hominibus ibidem viginti sexagenas annui
census in ducenlis sexagenis grossorum Jure veri
dotali ixla terre consuetudinem dat deputat et assi-
gnat, Et si quid ibidem deficeret, illud debet suppleri

 

 

 

 

 

 

1) Am. rechten. Rande. dieser. Einlage. steht. die von. anderer.

Hand. geschriebene Notez, Johannes Niger de Domanyslics

 

fecit nomen suum extabulari, et. hoc non debet nocere alijs

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

in villa Bohunow sicut integraliter ipsa Kunka predictum?
suum dotalicium habeat, Et Johannes de Lompnicz pater
ipsius Kuneze illud suscepit dotalicium.)

13. Qaroslaus de Sternberg alias de Wessele Kuncze
Conthorali sue, filie Johanuis de Lompniez, In et super
villis Mystrzicze, Czelarzye et Jawornyczek in eo toto,
quod ibidem habet, prout ad eum per mortem olim
Anne Relicle Marquardi de Sternberg est deuolutum,
Triginta sexagenas census annui in Trecentis sexagenis
grossorum Jure veri dotalicij iuxta terre consuetudinem
dat et assignat, Quod quidem dolalicium Johannes de
Lompnicz pater prefate Kuneze suscepit.)

14. Karolus de Lileze Barthossio de Slezan et suis
heredibus Juspatronatus ecelesie in villa Poczenycz
vendidit hereditarie possidendam, videlicet Juspatro-
nalus ecclesie sancli Petri ibidem.

QF. III. v.) 15. (Henricus de Trubek Semyslao de
Strabenicz el suis heredibus Curiam in villa Zarussek
duarum aralurarum cum agris cultis et incultis pratis
pascuis siluis et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno
Jure, prout solus tenuit, excluso quondam paruo Ne-
more, quod plebano ecelesie in Nemoliez est donatum,
vendidit hereditarie possidendam.)

 

 

16. Semislaus de Strabenicz Kunkam Conthoralem
suam legiltimam suscipit ad veram vnionem Curie dua-
rum Araturarum in villa Zarussek cum suis pertinencijs
vniuersis Agris cullis et incullis pratis pascuis Siluis
excluso quodam paruo Nemore plebano ecclesie in
Nemoticz donato.

17. (Wilhelmus de Pernstein Czyeczoni de Kalow
dicto Mixiconi et suis heredibus In villa Luzycz super
eo toto, prout a domino Marchione obtinuit, Octo marcas
annui census Jure veri dotalicijin Octoginta marcis gros-
sorum iuxta terre consuetudinem deputat et assignat.)

18. (Süborius de Peleze Almuzoni de Kunkowicz et.
suis heredibus Curiam de medio altero laneo in Wyss-
kowicz et duas Curticulas cum pertinencijs suis vni-
versis pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi heredibus
et Suecessoribus suis Juris proprietatis aut dominij
reseruando, prout ipse solus et sui predecessores dicta.
bona tenuerunt, vendidil hereditarie possidendam.)

19. (Aless dictus Bystrzicze de Mylonicz Agnescze
Conthorali sue in villa Vhereze prope Hwyezdlycz sua
dumtaxat porcione, quam habet ibidem et In dimidio
octauo laneis censualibus, necnon siluis et alijs perti-
vniuersis, nichil ibidem sibi reseruans, qua-
tuordecim marcas grossorum cum dimidia marca census
annui Jure veri dotalicij in Centum marcis grossorum
iuxta terre consuetudinem dat et assignat, Transdu-
cendo ipsam de suo priori dolalicio, quod aliquando
habuit in villa Blyssicz, Quod dotalicium Protywezo de
Zaslrzyzl suscepit dicens, esse bonum suum.)

(E. IV. r) 20. (Aless diclus Kuzel de Zerawicz
Johannem dictum Kuzel de Zerawicz suscipit ad veram
vnionem sui dolalicij, quod habuit a domina Marusse
filia Geblini in villa Wetherzow cum dicti dotalicij per-
tineneijs vniuersis, Et ad hanc Intabulacionem faciendam

 

 

 

 

Intabulatis, sed hec Intabulacio respicit solum. Vlricum
de Lessun el. suos [fratres e. eorum heredes

