CUDAE OLO:

 

1412. fuerunt nunccij missi ad Tabulas terre de mandato olim.

dina Jodoci Marchionis, dum adhuc viueret, dominus

is de Straznicz et Wilhelmus Zagiecz de Waldek.)
Pi Jodocus olim Marchio Morauie Jakubconi diclo
Konczek de Prus et suis heredibus et Sbinkoni de
Drzyenoweho et suis heredibus Opidum Wzdunky et
villas infrascriptas videlicet Swyetla, Swrezowiez, So-
byessuk et Vgezdeez, cum dictarum villarum pertinen
cijs vniuersis ad dictam opidum spectantibus , vendidit
hereditarie possidendumi;-Et ipse Marchio prefatus, dum
adhuc viuerel, hanc intabulacionem presentem fieri

 

 

warn alias de Straznicz, ad quorum relacionem presens
facla est Intabulacio.

22. Stephanus de Wartnow facit odpor contra filios
Jacobi dicti Konezek de Prus et dicil, quia Jus melius
ad bona Wzdunky sibi conpetiL, quam illis et quod sit
heres bonorum predictorum.

23. Stephanus dictus Kropacz de Holstain facit odpor
contra filios Koneczkonis de Prus et dicit, quia ad bona.
Wzdunky habel melius Jus, quam illi, et Soror eius.

(Jodocus olim Marchio Morauie Hinczikoni de
Dyewczieho Jaroslao de Sternberg alias de Wessele
el Dobessio de Mezirziecz et eorum heredibus Muni-
cionem Hluk cum omnibus et singulis bonis ad dictam.
Munieionem speclantibus, prout dicta bona ad eum
fuerunt deuoluta , intabulauit hereditarie possidendun,
Qui Marchio, dum adhuc viueret,

CENSIS LIB. VIII. 295
30. Buhuslaus de Lasskow Benessium de Lasskow
et suos heredes suscipi ad veram vnionem omnium
suarum hereditatum, quas habet in Lasskow.
m Cet Mikssiconem)*)
veram vnionem Sex laneorum
minus vno quartali, Septem Curticularum, dimidij alte-
rius Molendini, et medij pomerij, que olim Zdenko de
Lukow in Tyessczyn tenuit et habuit.

 

32. Odpor?) Anna vxor Russonis de Trssics filia
Busskonis de trasna facit odpor et dicit, quod Bussko
pater suus post mortem suam promisit ei assignare
in bonis Tyesscsyn Centum marcas grossorum.

33. (Dominus Buzko presbiter dictus Kuzel de Ze-
rawicz et Alsso filiaster ipsius de Zerawicz Johanni de
Maholticz et eius heredibus el fratri suo Andree pres-
bitero fratri germano et indiuiso Quinque marcas census
annui In villa Kudlowicz super oclo laneis Jure veri
dotalicij iuxta terre Morauie consuetudinem in Quin-
quaginta marcis grossorum dat deputat et assignat.)

- (Bedricus de Kozussecz Stephano de Chudobin
et suis heredibus In Kozussecz Curiam de duabus ara-
turis cum pratis siluis riuis et alijs suis vniuersis per-
inencijs et vilitatibus pleno Jure et dominio, NM
ibidem sibi et suis heredibus reseruando, vendi
hereditarie possidendam.

QF. V.) 35. Qodocus olim Marchio Morauie Plan-
kenberg, ubi quondam Municio sta fuit, Ilem villam
Byskupicze

 

 

 

lam per suas palentes literas, quam eciam per Nobiles
Wilhelmum de Pernstain et Johannem de Lompnicz fieri
mandauit, ad quorum relacionem facla est presens
Intabulacio.

25. Wenceslaus dietus Czakl de sancta Cruce facit
odpor et dicit, quod bona Hluk sunt sua hereditas, et
quod mater ipsius in dictis bonis habet suum dotalicium,
videlicet Centum quinquaginta sexagenas grossorum.

26. Hincziko de Dyewezieho, Jaroslaus de Sternberg
alias de Wessele et Dobessius de Mezirzicz alias de
Popowiez domine Anne Conthorali Georgij de B epe
Muni Hluk cum omnibus et singulis boni:
dictam Municionem pertinentibus intabulant. hereditiie
possidendam.

(F. IV. v.) 277. (Anna Conthoralis Georgij de Mes-
selpek pueros suos, quos habet de presenti cum eodem
Georgio marito uel habebit de faturo suscepit ad
veram vnionem Municionis sue Hluk, ac omnium et
singulorum bonorum ad hec pertinencium.)

   

&

28. (Anna de Tyessicz filia Holenkonis dicli Jan,
Conthoralis Borzuthonis de Bystrzicz, eundem Borzu-
tham suum maritum suscepit ad veram vnionem suorum.
bonorum hereditariorum, videlicet Curie illius, quam.
habet in Czessezicz et super censu annuo, quod ibidem
obtinet)

29. (Katherina Conthoralis Hanusschij de Schawnstein
Arllebum de Wetherzow et Margarelham vxorem suam
legittimam suscepit ad veram vnionem sui dolalicij,
quod habet in villa Buk.)

3) Olerhall, der. Einlage. steht. die dazu gehorige wd von

einer anderen. Hawd. geschricbene Nolez: Ista. cancellacio

 

 

sie ibidem, Item villam Brzezinka, cum hominibus cen-
sibus Agris culis et incultis, montibus vallibus pratis
siluis pascuis et alijs dictorum Penn poenam
vniuersis ac vtilitatibus redditibus et ol

 

et omnino libera dimillens, Erhardo de Cunstat alias
de Skal et suis heredibus in veram hereditatem dedit
et intabulauil. dicta bona de cetero per eum et eius
heredes Jure hereditario perpetuis temporibus possi
denda, Qui quidem Marchio adhuc viuens per Nobiles
b n de Pernstain et Johannem de Lompniez
mandauit dicta bona absolui a feudo et sibi in veram.
edis intabulari.)

36. (Hinko de Ronow alias de Lethowiez Johanni de
Morawan et suis heredibus [n villa Miloticz bona sua
hereditaria cum Jurepatronatus ecclesie ibidem cum
mero ac pleno Jure, sicut solus tenuit et possedit, Ni-
chil ibidem sibi heredibus suis aut Consanguineis in
eadem villa Juris proprietatis aut  dominij reseruando,
quemadmodum predecessores

Hinko alibi dicta bona haberet in tabulis, nullum prorsus
det habere vigorem.)

T. CAnezka de Slapanicz, Relicta olim M
Min Mixikonem de Kokor suscipit ad veram vnio-
nem sui dotalicij, quod habet in Lydslawicz.)

38. (Wiczek de Opatowiez Elscze vxori sue legitime
In villa Smolyna super quarto dimidio laneis, Item in

 

E

 

ficta. est, quod Bolusse filius Mikssikonis suam porcionem.
vendidit. P) ide Pa
3) Steht. am. rechten. Rande.

olisreson arlowies ibidem in. Caisstin.

 

1412.

