36
516. liem Ingramus de Otazlawiez conthorali sue
Sanele el ad manus palris ipsius Wallheri de
czor nccnon fimm *) ipsius Sancte nomine veri
dotalicij super bonis in Olazlawicz et Brodlino syec-
an libus, ducenta iet Quinquaginta mar

secundum Jus terre. deputauit.

 

   

 

as grossorum

517. Ilem Soroeoe de Drahutusch Vxori sue
domine Fro porcione sua, quam habet in
bonis Dolo a in Lybosswar, cum agis pratis
pascuis s suis perlinencijs , 0 et. LXXX
marcis grossorum dedil. et signi, tali condicione.
interiecta, quod si ipsum decedere contingeret, et
ipsa sedem vidualem non immularet, quod extune
inperpetuum sine omni impedinento possidere debet
el tenetur. Si autem mon feceril, extunc dalis ac
SSits pecunijs pretactis, fratres aut heredes ipsius

soluendi in usd peri habebunt plenam
ficillaten, el ad. mani is de Zeidelmaniez
et. Sbinkonis ous "Resiguauit

 

alijs suis

 

   

518. ltem. Herscho de Biskowicz vendidit Miliezio
et domino Mathie presbitero fratribus de Dobromilic
am is pertinencijs
Vigintiquatuor marcis grossorum hereditarie
idendam, fldonqie Byelha vxor predicta Her-
schonis dotalicium pei Curia o
ium, predictis emptoribus libere Resignauit, Ibique
soluerunt pe prediclam pro dictis bonis inte
graliter et c.
19. Item wa Soror domini Ade Conicz, vniuit
o Ade cum vniuersis bonis
n bonis Conicz,

 

 

&

 

 

 

se cum predicto
suis, que habet nomine dolalicij in
videlicet cum C. marcis grossorum, Ilem Hum
in bonis Raycz et in Lelelkowiez congressa est c
dolalicio ipsius cum domino Ade predicto videlica
cum C et L marcis grossorum predictorum.

 

 

qa xxvi. . Item domina Przibka de
Opathawicz cum Marito ipsius Lulkone Curiam ibi-
dom situm filio soo Bolusho de aui cum omni-
bus Juribus et perüneneijs dolalicium ipsius liber

 

   

 

Resignauit.
521. llem Raezko de Sborowiez vendidit Curiam
et p reins cwm vineis et omnia que hübet
in
cum Molendino, Pralis,
pertinencijs Jure hereditario Alschiconi dieto Kuschel
el suis pueris tenenda et possidenda et hoc pro
Quingentis marcis qoem vendidil et Resignauit.
522. Item dui ichomwald vendidit domino
Marchioni lie cum
omnibus Juribus et perli
grossorum Jure ena
Wisko cum Zdenkone fratre suo de Senyc
tunt ipsum Onschonem de obligacione im eisdem
bonis, promisit preis Onscho coram dois
nini ne disbriga

lem Clinic et Zibrzid de Tlustomast vxori
sue p dotalicium ipsius secundum Jus tei
ibidem im "lustomast in C. marcis grossorum
bonis suis, que ibidem oblinent cum omnibus Juri-
bus et perüneneijs demonstrarunt, exceptis duobus

 

 

in Te w imer pem

 

  

XX marci
S oudelón iidem,
Senyez pe-

 

1) Jaeischen. diesem. und. dem. nachfolgenden. Worte. steht

TABULAE TERRAE MORAVI

 

 

sine mb qui wlgariter dicuntur niue et 1358.
frater suus tenere debel usque
ad

 

gris
visio ls: d
ad obitum iie,
Chrzapkonis. deuc

524. tem S "fien vxor Chrzapkonis de
Tlustomast. vendidit. Curiam in Wyssoka Jeskoni dicto
Swytikoni de Przieluk pro XL mareis grossorum
cum omnibus suis pertinencijs hereditarie Resignauit.

25. (Item Dylmarus de Postupek obligauit vxoi
domini Scochonis de Postupek villum Myrolky in
Centum et viginti mareis grossorum nomine veri dota-
lij cum omnibus Juribus et pertinencijs, quamdiu
dictus Dytmarus de predietis eem satis non fe-
cerit plenarie et conplete, et hoc ad manus domini
Putoicij et Leutoldi fratrum ipsius domine de
Poulov

"n Susi v) 526. Hom Jeniko senior de
Nobogles Patruus ipsorum resignauit Wlezkoni et

de Noriaucs omnia bona ipsius in Morko-
wiez in pum icliz cum omnibus iuri-
bus et perüineni cijs ad yrodicia bona "un clantibus
ipsis et ipsorum heredibus hereditarie possidenda.

527. (Item dominus ferius ius e Tulollus fralres
de Paulowicz congressi suni ad inuicem im bonis
que obtinent in Padlowicz in riis mediam partem.

Prossenicz cum quinque jid siu, cum media

ame s omnium bonorum videlicet Agris pratis siluis
pertineneijs vniuersis.)
p Men Wene slaus de Cech vendidit Philippo
Pencicz et suis heredibus vnam Curiam sitam in
Peneicz pro vi mareis grossorum iure hereditario
possiendam.

529. Item Colda de Polkowiez condescendit domino
Medvyodkont de Wrzessowiez de vna Curia ibidem
in Polkowiez cum VI laneis et julia curticulis et
cum Molendino ac alijs pertinencijs vniu

530. Item. dominus Drsslus de Schonwald. con-
uere Jacubkoni ibidem in Sehonwald tres mar-
cas grossorum in eensu in XXX marcis grossorum
nomine. dotalicij asignauit

1. Dominus "Albertus Episcopus Swerinensis et
dominus Zdenko fratres de Sternberk reddimerunt
vniuersa bona in Zlyn pertinencia, in octingenlis et
L mareis grossorum in bs erant. obligati.

. lem dominus Jarosslaus de Sternberk sue
vxori. Maclme mor "sper Jacubowiez.Pisarzowicz
et Brzezna nomine dotalicij in. CCC sexagenis gros-

orem seeundum ius terre cum ommibus iuribus et
peringnais ignauil.

33. lem domi Bola (relicta?) olim domini
Alberti de Bistriez vendidit domino Alberto Episcopo
Swerinensi et Zdenkoni de Sternberk Jus obliga-
pro € et XXX. marcis

uen post iterum heredes

 

 

 

  

 

 

Zawi:

 

tin

 

 

 

 

$

     

d

   

 

 

 

 

  
 

 

cionis dotalicij in Lodenicz
grossorum predictorum.

 

534. (ltem ionis Mud

(F. XXIX. r
Rauserus et Henricus fratres de Remp

 

werendo domino Albert Sven t adsum
fratribus de. Sternberk, nec non m heredibus
Mes Remprecehtdorf cum fortali, cum omnibus

 

r
ibus el pertinencijs et dominijs vendiderunt here-

sipsorum,* aeelehes. als? durchstrichon ist.

