1412.

296

Opatowiez super tribus medijs laneis et super vno
quartali ibidem et super vnà Thaberna in Opathowicz,
et super vna curüeula sita super Curiam ibidem in
Opatowicz, in qua Vitus residel, cum ommibus suis
perlnencijs Quinque marcas census annui Jure veri
dolalicij iuxta terre consuetudinem in quinquaginta
marcis grossorum dedit ac deputauit possidendas, Et
Wenceslaus Rechnberg frater germanus Elscze illud
suscepit dotalicium.

(F. V. v.) 39. Machna de Newogicz, Relicta olim
Koneczkonis de Prus, Jacobum et Podobam filios suos
suscepit in veram vnionem sui dolalicij, quod habet ab
eodem olim marito suo Koneczkone in et super Opido
Wzdunky, videlicet decem marcas census annui in
Centum marcis grossorum.

40. (Petrus de Huntyerzow Jessikoni dicto Fussek
et suis heredibus in villa Wazan super tribus quarta-
libus, que Camyk rusticus tenet, dimidiam alteram
marcam census annui cum suis pertinencijs, nichil
ibidem sibi aut suis heredibus Juris uel dominij reser
ando, vendidit hereditarie possiden

  

  

41. (Aless dictus Bystrzicze Hanussio diclo Kauf-
fung de Kauffung et suis heredibus in villa Blyssicz
Municionem et Curiam allodialem cum hominibus cen-
sualibus cum Curticulis ac pratis siluis pascuis Riuis
montibus vallibus ct E. suis pertinencijs vniuersis
prout ipsemet tenuit et possedit,

si eis suis heredibus reseruando, ven-
didit hereditarie possidendam.

 

42. Nyczko de Pytpach Machne vxori sue legittime
Tn et super villa Czrhow integra super hominibus cen-
sualibus et suis pertinencijs excepta sola Curia ibidem
Quinque sexagenas grossorum census annui racione
veri dolalicij in Quinquaginta sexagenis grossorum
deputauit et assignauit, Et Bartholomeus dictus Tempny
pater eius illud suscepit dotalicium.

43. (Wenceslaus de Chomuthowicz Margarethe vxori
sue legittime In villa Chomutowicz super Curia, que
fuit olim patris sui et super duabus curticulis pralis ac
siluis et alijs vniuersis dicte Curie pertinencijs et super
medietate Curie, que dicitur Oldrzychowsky, ibidem
in Chomutowicz et. super pratis ac siluis ac alijs dicte
medie Curie perineenja Sex marcas census annui in
Sexaginta marcis gri m Jure veri dotalicij iuxta

Transducendo ipsam
habuit in Dirzowicz,
filius illud suscepit dotaliciu

de priori suo dotalicio, qi
et Johannes de Dirzowicz eius
m.)

(F. VL r) 44. (Elska de Pornyez Lyczkoni de
Lulcz et suis heredibus In villa Pornyez Curiam, quam
olim Wytoslaus habuit, et duas marcas census annui
super hominibus censualibus co Jure dotálieij, prout
sola tenuit et possedit, vendidit possidendam in quin-
quaginta marcis grossorum.)

45. Elska de Pornycz Aguezce matri sue residuum
sui dotalicij videlicel octo marcas census, quas in villa
Pornycz super hominibus censualibus babuit, ipso Jure
dotalicij, quo sola tenuit in octoginta marcis grossrum
vendidit possidendas, Notanter in hijs oibus can
sualibus, de quibus dicte Agnezeze est condescensum.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Nota quod Agnezka predicta ez istis Octo marcis 1412.

census vendidit quatuor marcas census et propter hoc
illis quatuor marcis census renuncci
46. Praedhor de Czimburg fined Goth sue In

 

et super
iidem Molendinis Thabernis. t laneo uc super Curia
allodiali endino in Turowiez censuali necnon
pratis ad eandem Curiam spectantibus, Et in villa Ly-
powey super hominibus censualibus e super eius por-
|, Quinquagint:
marcas census annal in duagenis marcis grossorum
Jure veri dotalicij dat et assignat, Transducendo ipsam
suo priori dolalicio, quod olim habuit in Horka et
in Bernarlicz, Et si quid ibidem deficeret, hoc debet
sibi adimpleri In villa Radkowich super hominibus cen-
sualibus et Molendino, Insuper de sua gracia speciali
sibi superaddit, ut quamdiu statum suum non mutauerit
Municionem Drzewohosticz tam diu habeat et teneat,
Quod quidem dotalicium Drslaus de Stralek suscepit.
4T. (Przedbor de Czimburg Stephano de Heynsdorffa
et suis heredibus Jus sui dotalicij videlicet vigiati mar-
eas annui census in ducenlis marcis grossorum, quod
ipse habuit et tenuit in villis Horka et Bernarticz, ven-
didit eo Jure dotalieij, sicut solus tenuit, Nichil ibidem.
sibi prorsus reseruando.)
4S. Albertus de Sternberg alias de Lukow Hanussio
de Lypa In et super villis infrascriptis videlicet Jankow,
Czolkyll, Sumwald, Tatenycz in bona parte, Item in
Tatenyez in alia parte, in Sudyna, Lubna, Hadowecz
uinquagi sorum census annui Ehre

 

 

 

 

tui
in Quingentis sexagenis grossorum - Migsieilin
sororem suam dat et assignat possiden

49. (Elska Relicta olim Herssonis Smetana Ondrzey-.
konem de Bossowicz suscipit ad veram vnionem sui
dotalicij, quoi habet in Zahlenyczich.)

50. Hanussius de Lypa Margarethe
Conthorali sue In et super villis [s Czolkyll,
Sumwald, Tatenyez in bona parte, et in Tatenicz alia
parte, Sudyna, Lubna et Hadowecz Quinquaginta sexa-
genas census annui in Quingentis sexagenis grossorum
Jure veri dotalicij iuxta terre Morauie consuetudinem.
depulauit et assignauit, Quod dolalicium Albertus de.
pus alias de Lukow frater eius suscepit.

Dyetye residens in Lossynach Anne Relicte
olim Mae de Schonwald in villa dicta Sborowicz
quinque laneos censuales Duas Thabernas et vnam Cur
liculam agrorum, duos ortos et pomerium censuale
un Linee hereditario possidendos.

52. yelye residens in Lossinach Hinkoni et Bo-
hussio pier de Schonwald In villa Sborowicz deccm
laneos censuales, duas thabernas , Quinque Curticulas
agrorum, et quinque ortos vendidit et intabulauit Jure
hereditario possidendos.

53. (Jan Dyetye residens in Lossynach Zbinkoni de
Drzienoweho et suis heredibus In villa Sborowiez Cu-
riam allodialem cum dimidio tercio laneis ac Jurepa-
ironalus ecclesie ibidem, eum Nemoribus et pratis,
ortum et locum Molendini, qui dicitur Mlynysteze de-
solutum, pleno Jure ac dominio et vniuersis dicte Curie
pertinencijs, proutin suis limitibus consistit, proutipse-
met tenuit, vendidit heredilarie possidendam.)

 

   

 

