CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VIII.

1412. 54. Odpor') Smylo de Meilicz facit odpor et dicit,
quod

super jeune] in Sboi

superius nom

sibi Jus vonpet
55. (Hermannus de Crawarn alias de Plumnaw Abba-

rowicz, que Jan Dyetye
io Zbinkoni de Drzienowe vendidit,

 

sterij Sancte

m in villa Huzowa
sient cie allodiali dominorum ac hominibus censua-

ineneijs vniuersis, Piscina, pratis, pascuis,
re illis dumtaxat Robotlis exceptis, que a.
lendinum dictum Benatsky speclant, Centum Septua-
ginta el quinque marcas grossorum Jure veri dotalicij
possidendas vendidit et intabulauil iuxta terre Morauie
consuetudinem, Et Albertus de Lukow filius Sdenkonis
illud pnl dotalicium.)

. Henricus de Crawarn alias de Plumlow Preposito
et Coasesid Monasterij in Sternberg villam Babieze
et Curiam ibidem cum Siluis Rubelis pratis pascuis et
alijs eorum wniuersis perünencijs Jure veri dolalici
v Quadringentis sexagenis grossorum vendidit pos-

lendas.

 

 

(F. VIL r.) 57. (Henrieus de Crawarn alias de
Plumnaw Preposito et Conuentui fratrum Monasterij in
Sternberg In villa Pernyky mer hominibus censualibus
Sedecim sexagenas et octo
veri dotali
Centum sexaginta sexagenis et LXXX grossis depot
et assignauit.

58. Laczko de Crawarn, Magister Curie Romanorum
et Boemie Regis, Dyelrzichoni de Reychenberg et suis
heredibus In villa pis Curiam, que iacet penes
antiquam villam , ernam cum duobus laneis
minus vno quida et pen ed cum eorum
veneijs vniuersis pleno Jure et dor c viili-
lalibus, pralis pascuis Rubelis necnon apr is cullis et
incultis limitibus pet quemadmodum ab antiquo in
suis melis consistit, prout solus tenuit et possedit, ex-

quo Mixiko forestarius
possidendam.

czko de Crawarn, Mooister Curie Romanorum
el Boemie, Bedrico de Ryssenburg el suis here-
ditus villam Dub et villam dictam Poluwssye cum hoi
nibus censibus redditibus prouentibus obuencionibus
agris cullis et ineulis pratis pascuis siluis montibus
vallibus aquis "dis et locis Mo-
Jendinorum dictis Mlynystye et alijs vniuersis et singulis
dictorum bonorum pertinencijs fructibus et vülitatibus,
in quibuscumque sunt rebus, necnon melis et limitibus,
rout dicta bona ab alijs bonis cireumadiacentibus sunt.
distincta, pleno Jure et dominio, ni lem sibi here
dibus et Successoribus suis?) reseruando vendidil

huele possidendam, prout solus tenuit.

(0. Laczko de Crawarn, Magister Curie Regis Roma-
m r Pies Regis,?) prout per tabulas terre fuit
et legittimus Commissarius bonorum et puerorum
Nena de anisio alias de Quassicz, ex parte sua
fecit et substituit verum Commissarium dictorum bo-
norum et puerorum ipsius Benessij de Benessow alias

 

 

    

   

 

 

 

 

  

) Steht am. rechten. Rande. von derselben. Hand.
*) Dieses Wort steht oberhalb. der. Zeile wnd ist tou der-
selben. Hand. geschrieben.

297

de Quassicz Nobilem Petrum de Crawarn alias de Straz- 1412.
nicz Supremum Camerarium Czude Olomucensis.
. Henricus de Crawarn alías de Plumnaw W'ytkoni

 

i
possidendum pro quadraginta marcis grossorum ven-
didit et intabulauit.

. Hanuss de Milezan Alberto de Sternberg alias de
Lucow filio Sdenkonis et suis heredibus villam Nyez-
kowiez cum hominibus censibus agris cultis et incultis
pratis pascuis siluis et alijs vniuersis eius pertinenci
et yis jene Jure et dominio, Nichil ibidem sibi

int suis h i$ reseruans, prout solus tenuit, ven-
idit her en | possdon lam

 

 

(F. VIL v) 63. Marssiko de Slapanicz Protywezoni
de Zastrzyzl et suis heredibus in illa Euzussicz quintum

cum agris cultis et incultis et MA suis pertinencijs
is pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,

(0 de Crawarn, Magister Curie Romanorum

Regis et Boe mie, necnon Capitaneus terre Morauie
Slawkoni alias Slawczoni de Kovalowiez et vxori ipsius
Margarethe In villa Miloticz super curia allodiali ac
hominibus censualibus ac alijs pertinencijs vniuersis,

quibus bonis sua hereditas consistit, dinidiam ocla-
uam marcas census annui Jure veri
Morauie consuetudinem in Septuaginta el quinque mar-
eis grossorum depulaui alque dedib de sua gracia
speciali.

8 res de Lhota Znathe de Woynyez et suis

red villa Smrzicz super hominibus in quatuor

avis residenibus et super duabus praetis dictis Nywy
et super Judice ibidem Nouem sexagenas census annui.
in Nonaginta sexagenis grossorum Jure veri dolalicij
deputauil

66. Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Onssoni
dicto Cropaez de Podhagie et suis heredibus In Ohro-
zym Curiam allodislem cum duobus pratis, quorum
1a, eL aliud pratum super piscinam,
si forsan dictum pratum per aquas piscine non occu-
paretur, pleno Jure et dominio el suis pertineneijs
vniuersis , excepto Jurepatronatus ecclesie ibidem, et
illo-orlo; quod ad illamspectabat Onamisclani éxeépin;
qui ortus iacet iuxta m olerum plebani, vendidit
hereditarie possidendam, Et si ipse Beine dicta bona.
prius haberet in tabulis, " nullum debent habere vigo-
rem, nisi presens intabulacio.

7. Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Mixoni
dicto Potoczek Ciui in Prostano el suis heredibus et
Elscze vxori sue legittime In villa Dubanech Curiam
allodialem et tres marcas censu: ibidem super

na thaberna et tribus emphiteotis diclis Purkrechti et
ijs bonorum diete eorundem perlneneijs vniuersis

ralis pascuis aquis pleno Jure et dominio vendidit
hereditarie possidendam.

 

 

 

is annui

3) Dieses. Wort ist im. Orig, wsterpiunctirt,

