1412.

298

68. (Jesko de Zyrotin Wsseborium de Dubezan su-
scipit ad veram vnionem suorum bonorum, que dum-
taxat habet de Zyrotyn.)

69. Henricus de Crawarn alias de Plumnow Wenceslao
de Zwola et suis heredibus In villa Stychowicz super
Curia allodiali et super tribus laneis censualibus et vno
quartali ac super tribus Curticulis et vna thaberna pratis
pascuis robollis el rubelis cum suis pertinencijs vni-
uersis Sexaginta et vnam marcam grossorum Jure veri
dotalicij assignat et deputaí.

(F. VIII. r.) 70. Elska de Zastrzizl Protywezonem
de Zastrzyzl patrem. suum suscipit ad veram vnionem
omnium suorum bonorum, que habet vbicumque.

71. (Katrusse de Morawan Protywezonem de Za-
Strzyzl (et Johannem de Morawan fratres suos)!) su-
scipit ad veram vnionem omnium suorum bonorum que
habet in villa Chylezich.)

72. (Henricus de Crawarn alias de Plumnow Janoni
de Ptenye et suis heredibus, villam Klynowieze inte-
gram cum Curijs agris cultis et incultis pralis pascuis
aquis et earum decursibus hominibus censibus fructibus
vlilitatibus et pertinencijs vniuersis. necnon robotiis,
excluso solo Jurepatronatus ecclesie ibidem, Jure veri
dotalicij intabulauit in Quingentis mareis grossorum
possidendam.)

T3. Dorothea de Vgezd Blatneho Mikulassonem ma-
ritum suum suscepit ad veram vnionem omnium bono-
rum suorum, que ibidem in Vgezd Jure dolalicij obtinet,
el eciam super omnibus bonis suis mobilibus, que
nuncupantur Nadbyt, que eciam habet ibidem.

 

 

74. Johannes de Smrzow alias de Bezna et Anna
Conthoralis sua, filia Sudkonis de Podole, Sulkoni de.
Krzekowicz el suis heredibus villam Zakrzowicz cum
Municione ibidem et Curia eum hominibus censibus
agris cultis et incultis piscinis aquis et aquarum decur-
sibus et in villa Laznyk dimidium alterum laneum cen-
sualem e Molendinum, quod iacet sub Laznyk, cum
dictorum bonorum pertineneijs et vlilitatibus vniuersis,
pleno Jure et dominio, cum lucis ibidem, Nichil ibidem
sibi aul suis heredibus Juris aut proprietatis uel dominij
reseruantes , prout dicla bona in suis limitibus consi
stunt et prout ipsi eadem tenuerunt, vendiderunt here-
dilarie possidendam.

75. Johannes de Plenye confessus est.coram nobis
Officialibus, quod Anna Conthoralis Johannis de Smrzow
filia Sudkonis de Podole pro suis bonis hereditarijs et
dotalicio plenam satisfaccionem in Boemia est conse-
cula, igitur hoc debel probare per Beneficiarios Pra-
genses, et pér illum hominem bene possessum, qui
dicta bona Anne tam hereditaria quam dotalicij suscepit,
quod si probare non posset, extunc predicta Anna bona
dicti Johannis de Ptenye potest apprehendere, ut satis-
faccionem de premissis consequatur, et quam cito pro-
bauerit, tunc. bona Zakrzowicz Johanni de Smrzow
debent extabulari.

76. Johannes de Ptenye Henricum de Crawarn alias
de Plumnow, Philippum dictum Stricz de Paczlawiz,
Johannem dictum Palowecz et Bedricum dictum Mo-

 

TABULAE TERRAE. MORAVIAE.

liczka de Lulez facit veros Commissarios omnium bo- 142

norum suorum, que habet vbieumque et eciam omnium
suorum puerorum, exceptis bonis mobilibus, que di-
cuntur Nadbyt.

(E. VIIL v.) 77. (Henricus de Crawarn alias de
Plumnow Slachoni de Hostyeradek et suis heredibus
In villa Dyedicz super altero dimidio laneis censualibus
Sex marcas grossorum annuatim censuantibus et super
media villa Lypynka duas marcas census annui, quod
lolum faeit VIII marcas census Jure veri dotalicij in
octoginta marcis grossorum dat deputat et assignaL.)

78. Stacho de Hostyeradek Katherine de Strabenicz
vxori sue legittime In villa Dyedicz super altero dimidio
laneo censuali et super media villa Lypynka octo marcas
census annui In octoginta marcis grossorum Jure veri
dolalicij depulauit, Transducendo ipsam de suo priori
dotalicio, quod olim habuit in Tisnowiczich, et Henricus
de Trubek illud suscepit dotalicium.

79. Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Wilhelmo
de Litenczicz et suis heredibus In villa Smrzicz super
tribus laneis et vno quarüali censualibus e vna Curti-
cula Seplem sexagenas census annui in Septuaginta
sexagenis grossorum Jure veri dotalicij deputauil.

80. Wilhelmus de Lytenczicz Przibiconem de Dobro-
mylicz suscepit ad veram vnionem sui dolalicij, quod
habet in villa Smrzicz super tribus laneis et vno quar-
tali censualibus et vna curticula.

$1. (Katherina vxor Stachonis de Hostieradek Martino
dicto Pernstain de Podnyetowicz et suis heredibus in villa
Tyessnowicz super Caria allodiali et eius pertinencijs
et super hominibus censualibus et alijs hereditatibus,
in quibus suum ibidem habuit. dolalicium Quinquaginta
marcas grossorum sui dolalicij eo Jure, quo sola tenuit,
vendidit possidendas.)

82. Qakubko de Rakodaw Wenceslao de Prziekaz
el suis heredibus in villa Jarohnyewiez Curiam cum
duabus araturis pratis pascuis siluis vnum laneum cen-
sualem minus medio quartali, duas thabernas, Septem
curticulas censuales, Item in Drazowicz vnam curliculam
cum pleno Jure el dominio ac vniuersis et simul perti-
nencijs, prout solus tenuit, Nichil ibidem sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendam, et dominus Raczko
Canonicus Chremsiriensis et Jenczo de Kostelecz fratres
et Congressores sui ad hanc Intabulacionem consen-
serunt.)

83. Wytko de Woynyez Alssoni de Cunstat alias de
Lyssecz et suis heredibus In villa Petrowicz super Curia
allodiali et super tribus laneis censuantibus et super
parua piscina atque pratis neenon super tribus porcio-
nibus siluarum et eorum pertinencijs, Et in villa Schus-
nowicze super tribus loneis etin villa Wawrzynezy super
altero dimidio laneis et eorum pertinencijs vniuersis,
prout solus tenuit, Sexaginta marcas grossorum racione
veri dotalicij dedit et deputauit iuxta consuetudinem
terre.

(F. IX, r.) S4. (Elska de Czimburg, Relicta olim
Benessij de Quassicz alias de Benessow, Nobilem Pe-
trum de Crawarn alias de Straznicz Ozude Olomucensis
Supremum Camerarium suscipit ad veram vnionem sui

 

 

 

  

1) Am. rechten. Rande. steht. von anderer. Hand. die Notez [sta abolicio non nocet huic intabulacioni.

