1412. dotalici]

CUDAE OLOMUCENSIS

 

ij, videlicel hus marcas grossorum, quas
abet in et super uassiez.
$5. Petrus de Machu Anne vxori sue legittime,
In villa Muchnycz super Curia, quinque laneis, Molen-
dino censuante, tribus curticulis soluentibus, necnon
siluis et super alijs dicle Curie pertinencijs vniuersis
et in villa Komossow Super Sex lanei
ioend, Quindecim marcas annui census in Centum
et quinquaginta marcis grossorum Jure veri dolalicij
iuxta terre Morauie consuetudinem assignauit atque
dedit, de dolalicium Marsso de Slapanicz e
86. (Wenceslaus de Zwola Elseze de Dubczan Con-
thorali sue "egtine he ks Stychowicz st Curia
allodiali et neis, et vno qua
sualibus, Thebernad quim Cortos
eorum pertinencijs vniuersis Sexaginta vnam marcas
grossum Jure veri dotalicij deputauit, Transducendo
psom de suo priori dotalicio , quod in Rowenske olim
obiit, Et Scheborius de Dubezan illud suscepit dotá-
licium.
Es Wyeczko de fositeriee Jeskoni dicto Fuossek
heredibus « omne Jus, q n i in Chodiechrom

 

   

B

t

3
;

   

 

   

 

dondom; nichil ibidem sibi et suis s heredibus reseruando.
8S. Wenceslaus de Zwola Agnezeze de Zopp et Do-
rolhee ipsius filie In villa Rowenske super hominibus

s in Sexaginta
secundum terre

 

IL.

erina de Meyssow Conthoralis olim Petri de
Plumnaw Henricum et Benessium filios suos suscepit
ad v ionem omnium bonorum suorum vhilibet
hiitorim; siue sint hereditaria siue dotalicia.)

. Wenceslaus de Slupna dictus Fork Johanni
dicto Swehla et suis heredibus Jus dotalicij, qi
garetha de Chlum quondam vxor sua habuit et tenuit,
videlicet Centum marcas grossorum In villa Kwacziez
super Curia al

 

rawa ad hoc spectante ae robollis et alijs suis per-
tinencijs ynlusrs nichil prorsus excluso, vendidit eo
Jure pouiém ium lum.

1. QMixsso dictus Sesstak de Slupna
Yintiod. diclo. denk de Sobotyn et suis heredibus
in Zaworzicz Municionem et Curiam allodialem cum
agris cultis et incullis, Item tres ortos censuales cum
Robottis, mediam Thabernam, vnum M,

 

, et vnum littus ipsius
Moret, quod littus incip: a x iiibus Leznyez et de-
finit in limitibus Koyssow, Item vtrumque littus fluminis
loczaw a limitibus bonorum Postrzelymow vsque ad
flumen Morawe per omnia, sicut ab antiquo consistebat,
wm Pratis paseuis venacionibus aucupacionibus et
pisontioribus. Item XX grossos census annui in Agris
dicis Kralke, quos ad presens Benedictus rusticus

 

 

 

s de Rzymyez Jure dotalicij
Nichil in mpratiatis bonis sibi aul suis heredibus Juris
proprietatis uel dominij reseruando cum dictorum
bonorum pertineneijs vniuersis vendidit hereditarie
possidendum.)

 

 

IB. VII. 299

Eo ar dictus Zilstrank Anne dicte hiruun 1412.

e legittime Super Municione in Zaworzicz et
soper 6 ia ibidem Molendino et piscinis et su|
nibus bonis ipsius Municionis peii ad hoc
decem marcas census annui in Centum marcis gros-
sorum racione veri dolalicij iuxta terre Moraiie con-
suetudinem. deputauit dedit, Quod dotalicium

 

er om-

supradictum dolalicium ipsa Anna debet habere super
eo tolo, quidquid Cunath predictus suus maritus in
Zaworzicz obtinel.)

93. (Smylo de Cunstat alias de Luczan Michaeli dicto
Raruozek Cii Olomueensi, Johanni presbitero eius
filio, Johanni Sororino suo, Anne el Vrsule filibus
fratris sui de Olomuez, et suis heredibus In villa Senycz
Grm cum agris cultis et incullis, Molendinum cum

balneo, età : B à
ac eciam desolais cum pratis s metis
hominibus censuaibus reddiübusfruetbus screncla

et dominio et specialiter cum medietate. durispstconsius
ecclesie ibidem in Senyez cum pascuis Judicijs et

 

 

 

 

Nichil ibidem sibi heredibus et Successoribus suis Juris
aut dein reseruans , vendidit hereditarie possi-
lam.
(F. X. r) 94. Henricus de Trubek Anne Relicte
olim Janouis de. Hastyenowier Tn villa Zdyslawicz Jus

 

pertinencijs, Nichil ibidem sibi reseruans nec suis here-
dibus Octo marcas census annui In LXXX mareis gros-

eo Jure v icij vendidit jrnidsdun, n
s" hanc Intabulaionem Michal de Morkowi

ongressor consensil, Et si dictum dotalicium. pud

Peu prius haberet in tabulis, non. debet habere
vigorem et debet aboleri
95. Henricus de Trubek Michalkoni de Morkowiez
residenti in Barzicz et suis heredibus In Kowalowicz
villa super Czyesezyn iacente octo cum dimidio laneis
et vnum quartale, et super vno quartali Jus heredita-
rium, quod plebano ecclesie in Morkowicz censuat,
ltem vnam Curticuli et vnum ortum, cum omnibus
el nuin eorum m perinene js, prout solus tenuit, Nichil
ibidem is heredibus reser ipu vendidit here-
ditarie possiden vidis

. Michalko de Morkowiez Clare v vxori sue legittime

   

 

 

 

 

 

marcis grossorum Jure veri dotalicij deputauit, Trans-
ducendo ipsam de priori suo dotalicio, quod olim habuit
i, el idem Henricus

 

do
Chium Johanni dico roh de desipbs

et suis heredibus In Kwaczicz Jus suum
in quibus prefatus Johannes dotal
ei intabulni possidendum vnacum Jurepatronatus
ecclesie ibidem in Kwacziez.

98. Petrus de Zdislawicz Dorothee de Srbecz con-
thorali sue legitime In villa Zdislawiez super Curia
io pratis et siluis cum vniuersis dicte Curie pe
Quindecim marcas grossorum Jure veri dola-

T6*

 

   

 

