1412.

300 TAB

 

sen deputauit, Transducendo ipsam de priori suo dota-

o, quod ibidem in Pisis habuit, super hominibus
Seins, Quod dolalicium Henricus de Trubek
suscepit.

99. (Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Johanni
de Popowek et Margarethe de Kleczan Conthorali
sue et eorum heredibus In Wlcznow Curiam cum agris
cultis et non cultis aquis pascuis pratis ae Nemore ab
Vngaria iacente et Pomerium et cum hominibus cen-
sibus et eorum pertinencijs vniuersis in ducentis et
quadraginta marcis grossorum Jure veri dolalicij de-
putauit possidendam.)

100. Johannes de Popowek et Margaretha de Kleczan
sua Conthoralis Zychonem de Nedachlebicz facit o
verum et legitimum Commissarium omnium si
puerorum et notanter illius dotal
Wleznow.

 

 

quod hien i

101. Jessek Fuossek de Chrudyechrom
Perchte vxori sue legittime Ibidem in Chrudyechrom
super Curia et hominibus censualibus siluis robotis et
eorum pertinencijs vniuersis, que olim Vyczyko tenuit.
octoginta marcas grossorum Jure veri dolalicij depu-
tauit, quod dolalicium Wenceslaus de Rechenberg
suscepit.

102. Henricus de Rokytnicz Johanni fratri suo de
Rokytnycz et suis heredibus in Rokytnicz super medio
men in quo Joco Nawraskacz residet, vnam mar-

in decem marcis grossorum Jure
veri ri dotalici depulmit.

103. Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Wilhelmo
de Snowydek et suis heredibus in villa Buchlowicz Cu-
riam allodialem cum censibus ad dictam Curiam spec-
tantibus cum hominibus agris cullis el incullis pratis
pascuis aquis el earum decursibus pleno Jure et do-
minio, prout hec quondam Onsso tenuit, in Sexaginta
duabus marcis grossorum Jure veri dotalicij assignauit.

104. Wilhelmus de Snowydek Hereze vxori sue legi
time in villa Buchlowicz super Curia allodiali et cen-
sibus ad eam perlinentibus et. super hominibus agris

 

 

 

cullis et incultis pratis pascuis aquis et e: lecur-
sibus pleno Jure et dominio Sexaginta diss. réróns
grossorum in pingnus veri dotalicij deputauit, Trans-

ducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod ol
Prostano et in Klobuk habuit, Et Czenko Milacsenge-
d illud suscepit dotalicium.

5. (Agneska relitta olim Frankonis de Porngcz
uherisan et filias suas suscepit ad veram
vnionem sui dotalicij, quod habet in Pornycz.)

106. Mykulass de reset Boczkoni de Cunstat
alias de Opathowicz et suis heredibus In villa Opatho-
wicz Curiam, in qua ad presens duo homines resident
censuales, Item duos laneos in Lhota Bedrici cum agris
cultis et incullis ei alijs eorum pertinencijs vniuersis
vendidit hereditarie possidendam.

107. Bedrieus de Ryssumburg alias de Russkeho
Elscze Conthorali sue Super villa Dub tola cum pleno
Jure Quinquaginta marcas grossorum Jure veri dota-
licij deputauit atque dedit.

 

 

1) Steht. am. rechten. Boamde von. dersellen. Hand.

AE TERRAE MORAVIAE.

108. (Jodocus quondam Marchio Morauie Pessikoni 1412.

de Lhota et suis heredibus omne Jus suum, quod sibi
in Wiskowicz in Curia et duabus curtieulis compecijt
el'ad eum est orlem Styepankonis deuolutum,
dedit hereditarie possidendum, Et huius rei nunccij
sunt per eum missi ad Tabulas Albertus de Towaczo'
et Sulio de Konyez, ad quorum relacionem presens
Intabulacio est facta.)

109. (Idem Jodocus quondam Marchio Morauie Pes-
sikoni de Lhola et Brzenkoni de Ryznberk et eorum.
heredibus omne Jus sibi competens In et. super villa.

zowe tola, quod ad eum fuit per mortem Wlkonis de
Miliczyn desalülum dedit, Et huius rei Nunecij fuerunt
per eum missi ad tabulas terre Albertus de Towaczow
et Sulico de Conycz, ad quorum relacionem ista Inta-
bulacio est fecta)

GF. XI. 110. (Dobess de Mezirziecz alias de
Popowicz Duíissium de Budissow suscepit ad veram
vnionem omnium illorum bonorum, que habet in Traw-
nyk, prout ea obtinuit Jure terre.)

111. Hinko de Petrowicz Alssoni de Cunstat alias de
Lyssicz et suis heredibus In villa Petrowicz vnum la-
neum censualem et porcionem suam, que eum in Curía
allodiali et Jurepatronatus ecclesie concernit, cui
eorum pertinencijs vniuersis, et in villa Schussnowcze

duos laneos cum siluis et pertinencijs vniuersis, Nichil
ibidem sibi et heredibus suis reseruando. ut solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

Hi nes de Ostrowanek Katherine vxori sue
legillime In medietate ville Ostrowanek super tribus
laneis tribus curticulis et super medietate siluarum.
ibidem et super vna piscina inferiori et vno pomerio,
cum eorum pertinencijs vniuersis, vigintiquinque mar-
cas grossorum Jure veri dolalicij asigna, Et Jo-
hannes E ene illud suscepit dotalici

113. Odpor.') Adam de Hradek facit dpi et dicit,
quod M Bzowe per Marchionem Jodocum Pessikoni
de Lhota et Brzenkoni de Rzynburg (sic) intabulaa
sunl sua, quodque ea comparata haberet in tabulis terre.

114. Hrdko de Petrowicz Alssoni de Cunslat alias
de Lyssicz et suis heredibus Ibidem in Petrowiez Cu-
riam Allodialem, super qua Wilko dolalicium habuit,
cum siluis et alijs suis pertinencijs vniuersis cum vno
laneo MM pleno Jure et dominio vendidit here-
ditari lendam, Ad quam Intabulacionem Mathias
de Petn 'owiez suus Spolecznik consensit.

115. (Johannes dictus Ganzar de Koyssow Katherine
vxori sue In villa Sluchumowek super. quarto dimidio
laneis censualibus Quarlam dimidiam marc:
annui in XXXV marcis grossorum Jure
depulauit, Et Wenceslaus de Zwola illud dolalicium
suscepi.)

116. Znata de Ys nyez Dorothee vxori sue legitime
minibus censualibus

 

 

 

  

H
ran

 

  
 

grossorum Jure dotalicij assig:

Praelis diclis Nywy et quatuor laneis et in Judice
allerumdimidium grossos, Et Andreas dictus Syssel de
Bossowiez illud suscepit dolalicium, Et ipsa Dorothea

2) Dieses Wort steht oberhalb des durchstrichenen quatuor

und ist ron derselben. Hand. geschrieben

