CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VIII.

1412. est transducta de suo dotalicio priori videlicet L marcis

ossorum, quod habuit in Bossowiez.
117. Benessius de Schonwald Anne Relicte olim Bo-
ssi H Siem 4 villa Rolle Sextum dimidium
villa Studencze tres laneos eum eorum
per체inen js vniuersis ac voi plen Jure vendidit heredi-
tario Jure possidendo:
F. XL. v.) 118. y fielica oltm Dohussi de

 

 

 

 

wald suscepit ad veram vnionem, videlicel super decem
marcis census annui, quas habet in Sborowicz, et super
watuor!) marcis census annui, quas habet in Rohly,
et super tribus marcis census aunui, quas habet in villa
Studeneze pleno Jure, quemadmodum illa Jure here-
n possidet atque tenet.
. Benessius de Schonwald Elscze de Mosteczneho
E Eds ipsius In.villa Olessna sextum dimidium laneos
censuales, et quartam dimidiam virgas agrorum, vnu
subsidem cum media Taberna nichil ibidem sibi reser-
sando, vendidit hereditarie possiden
. (Henricus de Crawarn alias de Plumnow Ka-
lherine relie "lin Paulikonis. de Sowynecz in villa

 

is, pleno Jure el suis perinencijs
vniuersis, Jure veri donliji in Trecentis et XXX m
cis grossorum deputauit atque dedil cum pleno Jure ac
dominio, Nichil ibidem sibi et heredibus Juris proprie-
latis et dominij reseruando.)

121. Henricus de Crawam alias de Plumlaw Erhardo

 

us censua-
innui in hominibus
ilominio ac

   

 

ic centis et sexaginta marcis gros-
sorum iuxta lerre Morauie consuetudinem depulauit.)
2:

de Zwole, Relicte olim (ignes dicti
Skizietek, Jus suum hereditar n Kostelecz
prope Prostans in Petro de Plumnaw alien vide-

 

hoc spectantibus cum pleno Jure, Nichil ibidem sibi
aut heredibus sui: vendiderunt hereditari

 

possidendum.)
Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Zychoni

 

ikulas
Katherine Conthoreli sue in
e el super sex laneis censualibu

   

s quartolibus in villa Ne-
zdenycz Quinquaginta marcas grossorum Jure veri

1) Dieses Wort steht oberhalb. des wrspr체nglich geschrielenen.
ptribus.e

301

dotalicij dat et assignat, Et Johannes de Lypyny frater
inis predieti ad hoc consensit, Quod dotalicium
Barzicz suscepit.

vs. Zdenko et Hersso fratres Germani de Swabenicz
Smiloni de Weletyn et suis heredibus in villa Dyedko-
wicz Curiam de duabus araturis, quatuor laneos cen-
suales, Thabernam cum sex curticulis, Agris cultis et
incultis aquis el earum. docusibu, Pratis pascuis vena-
cionibus metis flumini et Nemoribus
pleno Jure et dominio , / Nihil ibidem sii reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendam.

 

   

126. Johannes de Rokytnycze Katherine vxori sue
legittime In Rokytnyez super quarto dimidio laneis et

quod in tribus laneis et vna curticula sibi est intabu-

 

de Ratay frater Katherine suscepit.

127. (Mabka de Przedmostye Pueros suos omnes
suscepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum,
que habet in Przedmostye, siue sit hereditas siue dola-
lieium.)

128. Hersso et Smylo fratres de Weletyn fecerunt
sopra &un omnibus ipsorum bonis vbicumque
hai

 

129. Johannes de yane Bi vxori sue Ibidem in
Vstye. super Curia i el super medietate ipsius
ville, necnon siluis gne et vniuersis eius per체ineneijs,
Nichil ibidem sil xaginta marcas gros-
sorum in pingnus veri idolo dat el assignat, Et Smylo
de Lylez pater eius illud suscepit dotalicium.

130. Johannes de Vstye Smylonem de Lylez suum
Socerum suscepit ad veram vnionem omnium bonorum
suorum vbilibel habitorum.

31. (Smylo d nathe de Prus et suis here-
dibus In villa Herolliz uiam cum duobus laneis et
medium lane

 

   

 

m in sua porcione
concernunt, Nichil ibidem sibi aut fratribus suis et here
dibus et hijs, qui cum vnionem habent, prorsus reseruans
vendidit hereditarie possidendam.)

XII v.) 132. Heduigis vxor Marquardi de Drsla-
wiez ipsum Marquardum aritum) suum de Drslawicz

 

   

onwald Benessio peto. d
Chudobin et suis hei edis Curiam in Drahanowicz
superiorem cum agris cullis et incultis et alijs rdi처is
Curie perlinencijs vniuersis cum limitibus metis gre-
nicis pratis duobus ortis et notanter cum Jurepatro-
natus ecclesie ibidem, neenon directo dominio hominum
et rusticorum ad diclam ecclesiam spectancium, Nichil

 

 

 

2) Steht. oberhalb, der. Zeile von dersellen Hand.

KATEPRA PPMOCNYCH VED
HISTORIC! Y ^. STUDIA

 

1412.

 

