1412.

302

ibidem sibi heredibus et Successoribus suis Juris pro
prietalis uel. dominij reseruando, prout dicta Curia in
suis ab antiquo consistit limitibus vnacum pomerio
ibidem vendidit heredilarie possidendam , Hinkone de
Schonnwald fratre suo ad hoc consenciente.

134. Johannes de Sowynecz Margarethe vxori sue
legittime In et super villa Pnyowiez et super Municione

idem et Curia ac Molendino el super villis Lawezie,
Lhota, Krotendorff et earum encijs vniuersis,
siluis, fluminibus, praetis et piscinis , prout dicla bona
s s consistunt, Mille marcas grossorum

u 1 dej leputat el assignat cum bonis
mobilibus Mes Nulbyt in dictis Curijs existentibus,
luco i incluso.

135. Odpor.') Johannes de Horky facit odpor dicens,
quod pater suus Curiam et Molendinum in Pnyowicz
et quatuor marcas census in Lhota Jure obtinuit.

136. (Franko de Doloplaz Margarethe vxori sue In
villa Skrbeny super hominibus censualibus viginti
quinque marcas census annui Jure veri dolalicij in
ducentis et quinquaginta marcis grossorum dat et assi-
gnat, Quod dolalicium Jam Woyna de Krzstyetyna
suscepit.

137. Mikulass Badura de Przeczkowicz Kuneze vx
sue, Super Curia allodiali In Przeczkowiez viginti quin-
que marcas Jure veri dotalicij depulauit, quod dotali-
cium Jobannes niger de Domamyslicz suscepit.

138. Boczko de Cunstat alias de Opatowicz Elscze
conthorali sue In Opatowicz lapideam Municionem sitam
in superiori parte, quam conparauit a Prassie et Curiam,
quam conparauit ab Henrico cum duabus Agriculluris
agrorum cum eo toto, quidquid in meon superiori habet,
In villis Smolnye et in Malonyn cum omnibus hominibus
in Opatowicz in parte superiori vsque ad paruum p
lem, sicut ibi villa diuiditur cum Molendino sito sub
ecclesia cum siluis pratis pascuis ac rubetis et commu
nitatibus, vijs semitis publicis pascuis in parte inferiori
cum Molendino, quod iacet in medio ville In quadra-

 

 

 

 

 

E
EH

 

 

 

on-

 

g
sorum Jure veri dotalicij deputauit et dedit vnacum illis
duobus (F. XIII. r.) laneis in parte superiori, quos a
Mikulassone comparauit, Et eciam predicta Elska prefa-
tum dolalicium debet habere in et super villa Brehowye,
Et supradictum dotalicium in supradictis bonis sibi depu-
tauit, transducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod
olim habuit in villa Opatowiez parte inferiori, Et Suliko

de Conyez illud suscepit. dolalicium, Ita tamen, quod

si predicta Elska de predicto dotalicio vonténid on
posset fieri, extunc ipse Suliko et sui heredes in supra-
e el suis heredibus possunt recuperare.

 

ad veram vnionem sui dolalicij, quod habet in Vhrziez
et bonorum suorum mobilium, que dicuntur.nadbyt, que
habet siue multum sit siue parum.

140. Theodericus de Kostelecz Margarethe vxori sue
legittime Ibidem in Kostelecz super vna?) Curia allo-
diali et super duobus laneis minus vno quartali, (super

?) Steht am. echten. Rande von. derselben. Haud.
2) Das im. Orig. vorstelende duabus ist wnterpunhtirt.

TABULAE TERRAE MORAVIAI

 

Molendino) ?) et quatuor curticulis et alijs suis perti- 1412.

nencijs vniuersis ibidem in Kostelecz penes antiquam
villam Quinquaginta marcas grossorum Jure veri dota-
licij deputauit, Et Drslaus de Stralek illud suscepit
dotalicium.
141. (Hermannus de Ratay Anne vxori sue legittime
Super villa Ralay decem et septem marcas cum media.
marca census annui!) Jure veri dolalieij in Centum
septuaginta et quinque marcis grossorum super homi-
nibus censualibus ibidem deputauit atque dedit, Et
Andreas de Paulowicz paler eius illud suscepit dota-
licium.)

142. Stiborius de Peczse Almuzoni de Kunkowicz et
suis heredibus In villa Wisskowiez prope Lytenczicz
Curiam allodialem de dimidio tercio laneis cum siluis
pratis et eius pertinencijs vniuersis, super quibus suum
habuit dotium, Side ot XV marcas grossorum , eo
Jure dotali possidendam.

143. (Zoo: de Nella Zdene vxori Stiborij de
Peczse In Vgezd zlamany super Curia allodiali cum.
pralis et alijs suis pertinencijs quinquaginta marcas
grossorum Jure veri dotalicij deputauit, Transducendo
ipsam de suo priori dotalic i quod olim habuit in Wys-.
kowiez super duabus Cui

144. Hanuss de Kauffung. — de Jezow et suis
heredibus villam Blyssicz totam cum Municione ibidem
Curiam eum pomerijs, XH laneos censuales, V curticulas.
cum hominibus censualibus, Robotis agris cultis et in-
culis pratis pascuis siluis limitibus melis ac alijs suis
pertinencijs fructibus redditibus et vtilitatibus vniuersis
pleno Jure et dominio, prout eadem in suis limitibus
ab antiquo consistunt, Nichil sibi ibidem aut heredibus
suis Juris proprietatis uel dominij reseruans , vendidit
hereditarie possidendam vnacum aquis fluentibus et non.
fluentibus

145. (Proczko de Jezow Johannem dictum Kuzel de
Arllebow suscipit in veram vnionem bonorum suorum
in Blyssyez.)

(F. XIII. v.) 146. Aless Kabat de Wyskowicz Mag-
dalene vxori sue legittime Ibidem in Wyskowicz super.

 

  

 

 

-grossorum in supplemento Jure veri dotalicij dat et
assignat el eciam in pratis ibidem.

147. Anna de Byelowicz Benessium de Longavilla
maritum suum suscipit ad veram vnionem sui dotalicij,
quod habet in Wlkoss prope Byzencz.

48. Benessius de Longavilla renuncciat omni Juri
sibi competenti In et super villis videlicet Longavilla et
Wrehoslauicz dicens, quod inde suam porcionem rece
pil, Renuneciat eciam dotalicio, ad eum post obitum.
matris sue deuoluto.

149. Heress de Turowicz Dorothee de Radyeczow
In villa Lypowe super Curia sels el super vno Janeo
censuali el super vna curüicula, ex qua factum est
TTrawnyk, locus videlicet emus super piscina nec-
non pratis et robottis Triginta cum octaua dimidia marcas
grossorum Jure veri dotalicij deputauit, Quod dotali-
cium Wsseborius de Dubczan suscepit.

3) Am. linken Rande steht con. anderer Hand die Note:
abolicio non nocet. alijs.

»lsta.

3). Das im Orig. nachfolgende Wort scensus* ist unterpunktirt.

