CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VIII.

1412. 150. (Johannes de Longavilla Zychonem de Neda-

chlebicz faeit verum et legittimum Commissarium om-
Mipuerortitre e m vbilibet habitorum.)
151. Doman de Czekynye Elseze Conthorali sue filie.
Pelrikonis de Lychtnaw In villa Czekynye super octo
laneis censualibus minus vno quartali bene possessis
absque omni Impedimento cum pleno Jure et doninio

 

 

n pingnus veri dotalicij
et assignat, quod dotal
1 Wssebor

iuxta terre consuetudinem dat
talicium Dywa de Czekynyessuscipit.
us de Dubczan Kuncze vxori sue In
villa Chwalkowicz super decem laneis censualibus et
eorum pertinencijs vniuersis, nichil prorsus excepto,
decem el oclo sexagenas census annui, EL in villa
Dubezan super hominibus in parle Nedwyedkonis dus
marcas census annui Jure veri dotalieij In. Cenh
septuaginta quinque marcis grossorum dat et ingnal,
Tronpliaendo d ipsam depriori suo dotalicio, quod habuit.
n Chwalkowicz super Curia, Quod dotalicium Wen-
Gers à Deolas suscepit.
153. Sulko de Krzekowiez Elseze Conthorali sue
Super Municione et super villa in Zakrzowicz, et super
medietate Curie ibidem cum piscinis siluis et pratis et
in villa Laznyczieh. super altero dimidio laneis et Mo-
lendino cum eorum perüneneijs vniuersis Centum et

 
 

2. (Wssel

 

 

tauit, Et Joh

154. Doman el Dywa fratres de Czel
nibus eorum bonis, que habent icm qus, congressi
sunt et. supr sye.

V. r.) 158. Proczko de Jezow Machne vxori
sue legitime In et. super bonis pes Municione
videlicet et Curia ibidem laneis el et al
omnibus diclorum bonorum perlinencj, i in quibus-
cumque sunt rebus, nullo prorsus excepto, Ducentas

everi d eta:

deL

 

 

 

     

 

ssi-

 

al, Motyczka illud suscepit
dotaicium, Et Johannes Kuzel de Arllebow suus spo

cze Benessio.
de Laskow et suis heredibus apud. mE siluam Pylo-
wicze et Nemus cum medio flumine, Item Siluam Hru-
m melis cum pleno Jure.

ndam,
ricus de Crawarn alias de Puma Kathe-
rine Relicte olim Vlrici Hecht de R. villa Vgezd
super hominibus censualibus et irit quinque
marcas census annui Jure veri dotalicij dat et assignat
pleno Jure, prout solus tenuit.)

15S. Johannes Niger de Domamyslicz Wenceslao
Baccalario de Namyest et suis heredibus in Klobuk
Curiam hereditariam cum agris cullis et incultis Orlo
el pascuis cum metis et limitibus et alijs
js vniuersis, Nichil prorsus sibi reser-

endidit hereditarie possidendam, EL si prius

ipse Johannes dictam Curiam haberet in terre tabulis,
nullum prorsus debet habere vigor

159. Czenko. de Scharow Margin vxori sue et.
eorum heredibus") In villa Scharow super Mui

 

   

 

1) Diese drei Worte stehen oberhall der Zeile und sind. con
derselben. Hand. geschrieben.

303

Curia hominibus censibus agris pratis siluis et ser

dotalicij deputauit, Transducendo ipsam de suo priori
dotalicio, quod ex munere habuit in villa Zaworzicz a
Dorothea matre sua eo Jure, prot tenuerunt, EL Caspar.
le Hradssowicz ^il id suscepit dotalicium,
160. (Czenko de Scharow Johanni de Rzymycz et
suis heredibus Jus dotalicij sui videlicet Centum marcas
grossorum que in villa Zaworzicz habuit super V laneis
censualibus ex munere Dorolbee, eo Jure quo solus
tenuit Vendi possidendum.)

61. Cohannes de Rzymycz Agnescze vxori sue In

i ibus laneis libus etin R

 

 

 

 

mycz super altero dimidio laneis sue porcionis octauam
iam marcas census annui ín Septuaginta quinque
marcis grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat,
quod dotalicium Wsseborius de Dubczan suscepit.)
162. Katherina Relicta olim Vlrici Hecht de Rossicz
Sobyehrdoni de Strzyetez et suis heredibus in villa
i ia allodiali et dimidio altero lan
insta, n necnon thaberna et Curlicula et eius per ü-
neneijs pratis et pascuis et fluminibus
Jus sui dotaicj videlicel L marcas grossorum vendidit
possidendum.
(GF. XIV. v.) 163. Tyema de Drazyegowicz Johanni
de Morawan et suis heredibus In villa Swatoboriez
vnum laneum et duas Curliculas cum pleno Jure et
domin, prout solus tenuit, Nichil ibidem sibi suis
redibus aut. ann

 

 

E

 

    

sed
s de uem Baiiébin di Chudobyn filio
ohannis et suis heredibus tria quartalia censualia, ex
quibus quartalibus vnus rusticus duo, et tercium quar-
tale alius rusticus tenet, Ibidem in Chudobin cum dic-
iorum trium quartalium pertinencijs vniuersis pleno
Jure et dominio, Nichil ibidem sibi ant suis heredibus
reseruans, vendidit hereditarie possidenda.

163. Wilhelmus de Sobaczow Benessio filio Johannis
obaczow Pratum et

pratum ipsorum, nichil ibidem
hereditarie possidendum, partem videlicet parue silue
n qemiste latitudinis prati.

"466. sius de Chudobin Mikulassonem fratrem
suum et pueros Stephani de Chndobin suscepit ad veram
vnionem omnium bonorum suorum vbilibet habitorum.

167. (Sdenko de Costyenyez Protywezoni de Zastrzyzl
et suis heredibus in villa Orzechow oclauum?) dimi-
dium laneos censuales et vnam curticulam cum agris

llis llis et alijs suis pertinencijs

dominio , prout solus tenuit, Nichil ibidem sibi
heredibus uel Successoribus suis reseruando, vendidit
hereditarie possidendos.)
dpor.?) Proezko de Zlywna facit odpor et dicit,
quod in ilis s Orzechow superius nominatis sibi
melius Jus competit, quam alijs.

169. (Johannes pha Hussie de Krumssyn Wenceslao

dicto Lzyczka de Dubman lnferiori et suis heredibus

 

   

 

2) Dieses Wort steht oberhalb des unlerpunktirten septimum.
2) Steht. am. rechten lande von derselben Hand.
po^

1412.

