1412.

301

villam Kozoged integram cum curia allodiali cum agris
pratis pascuis siluis piscinis pleno Jure et enin vna-
cum silua dicta Opatowsky , Nichil et here-
dibus suis reseruans, vendidit hereditarie. jossiondau;
Et si prius ipse Johannes dicla bona haberet in tabulis,
ES d nullum debel habere vigorem.

0. (Wenceslaus dictus Lzyezka de Dubnan inferiori
Hc sue Conthorali. Super villa ma  Kozoged Curia

 

 

 

pa
Siluis Nadbyt et piscinis et eorum. poribus vniuersis

 

in villa Vhrzecz ad Czudam

 Brunnensem spectante, Et
WMixiko de Zarussek illud suscepit dotalicium.)

171. Habardus de Zarussek et Wlczko de Kozussecz
cum bonis eorum et hereditaibus, que habent in Za-
russky , Kozussecz et Muchnycz et eorum pertinencijs
vniuersis TA inuicem sunt congressi.

F. 172. (Boczko de Cunstat alias de Opa-
towicz aide de Zwole et suis heredibus In villa
Vgezd prope Mohelnyez XI laneos censuales quatuor
orlos et pascua diela paslwyslye cum Agris cullis et
incultis ad eosdem XI laneos spectantibus cum pratis
pascuis Nemoribus Riuis montibus vallibus cum pleno

ure et dominio, Nichil sibi ibidem aut suis heredibus
reseruando, vendidit hereditarie possidendos, El si ipse
Boczko dicla bona prius haberet in tabulis, hoc nullum
vigorem debet habere.)

173. Zicho dietus Kuzel de Nedachlebicz et Jan diclus
Kuzel de Arllebow cum ipsorem bonis infrascriptis,
videlicet eum Nedachlebiez , Vgezd zlamany , Topolan,
Arllebow,, Wetherzow , Ratyskowicz et Klobuczky et
diclorum bonorum pertinencijs vniuersis ad inuicem
fecerunt congressum et Stupugy sie, Et ad hunc con-
gressum dominus Buzko dictus Kuzel de Zerawicz suum
dedit consensum.

174. Zicho dictus Kuzel de Nedachlebicz et Jan dictus
Kuzel de Artlebow dominum Buzkonem dictum Kuzel
de Zerawicz plebanum in Byelowicz fecerunt verum et
legillimum Commissarium omnium puerorum suorum
ac bonorum vbilibet habitoi

175. Alsso dictus Kuzel de Zerewica Zichonem dictum
Kuzel
rum suorum, videlicet Zerawiez cum Municione et suis
perlinencijs vniuersis et super vineis et vinearum d
mis diclis horne ibidem atque siluis, El ville Horynczicz
deserle: pisei & . pain ian

76. (Wsseborius de Dubezan Wenceslao de Zera-
wiez In villis Myrotyn et Hradeczna super hominibus
censualibus in ea parte, que quondam fuit Nedwyed-
konis, quatuor marcas annui census, Jure veri dolali
in Hope marcis grossorum depulauit.)

. Wenceslaus de Zerawicz Anne vxori sue legit-
iine "In villis Myrotyn et Hradeczna super hominibus
censualibus in ea parte, que olim fuit Nedwyetkonis,
qualuor marcas census annui et in villa Zyerawicz
media super hominibus censualibus Sex marcas census
annui Jure veri dolalicij in Centum mareis grossorum
deputavit et assignauit, Et Wsseborius de Dubezan illud
suscepit dotalicium.

   

 

 

 

 

) Steht. am. rechten. Rande von. dersellen Hand.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

178. Wznala de Prus Buskonem de Mlekowicz ei 1412.
su

verum et légittimum Commissarium omnium
bonorum vhilibet habitorum et eciam puerorum suorum,
quamdiu ad annos debite elatis ipsi pueri non perue-
nerint.

179. Katherina dicta Sczastna de Herolticz Johannem
de Dohalicz maritum suum sus veram vnionem
Curie in Herolticz cum suis pertinencijs exclusis homi-
nibus durius

v.

 

v.) 180. (Czenko de Malotyn Wenceslao
de Wolfenberg * suis heredibus villam Passowicz
lotam cum Curia, XX laneis ac tribus curticulis, cum.
Agris cullis et incultis pratis. siis et locis piscinarum
ville pertinencij

et v pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, vendidi hereditarie possidendam.)

181. (Wenceslaus de Wolfenberg Elscze vxori sue
legittime Super villa Passowicz tota, Curia ibidem, XX
laneis, tribus curticulis agris cultis et incultis pratis
siluis et locis piscinarum et Molendini et alijs vniuersis
ipsius ville fructibus viilitatibus et pertinencijs, in qui-
buscumque sunt rebus pleno Jure et dominio Centum
et triginta marcas grossorum in pingnus veri dotalicij
iuxta terre consuetudinem depulauil, Et Terwart de
Domazelicz frater eius illud suscepit dotalicium.)

Wenceslaus Russ de Trssicz Anne vxori sue In
Trssicz villa duas marcas cum media census annui de
gracia speciali Jure veri dotalicij in XXV maris gros-
sorum depulauit, Wenceslao Doloplas suo Congressore
ad hoc consensum suum dante.

183. (Katherina de Sowynecz Relicta olim Vlrici Hecht.
de Rossiez Petrum de Sowynecz suscepit ad veram

vnionem sui dotalicij vbilibet habiti.

184. (Wenceslaus de Prziekaz Katherine vxori sue
In Snyehoticz super hominibus censualibus Tres marcas
census annui in XXX marcis grossorum Jure veri do--
lalicij assignat, Transducendo ipsam de priori suo
dotali d habuit in Jarohnyewicz super curia
allodiali, Et. ii Lsdlabu ciun Mixo de Ottoslawicz
consensit ipsumque suscepit dotalicium.)

185. nceslaus de Prziekaz Raczkoni de Domamy-
slicz et suis heredibusIn villa Jarohnyewicz duas Curias
allodiales cum agris cultis el ineullis praelis dictis
Nywy pratis pascuis fluminibus Nemoribus diclis La-
howe, quorum vnum supra villam et aliud sub ipsa villa
jacel, tria quartalia VIII Curticulas, II thabernas bra-
xatiles et balneum, ltem in Drozyeyowiez vnam eurti-
lietorum
bonorum pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, nichil ibidem sibi el heredibus suis
reseruans, vendidit hereditarie possidendas.

186. Byelka de Zelicz Relicta olim Koldonis Jeskoni.
dicto Polnkopye de Russkeho et suis heredibus quin-
quaginta sexagenas grossorum sui dolalicij, quas in
Trawnyk super Curia allodiali in Wenceslao de Misli-
boriez Jure terre obtinuit, ipso Jure dotalicij vendidit
possidendas.

187. Odpor.") Suliko de Conycze facit odpor et dicit,
quod in Curia in Trawnyk habet suam porcionem,
quamdiu debila diuisio non fuerit subsecuta.

    

   

 

 

 

 

  

 

 

 

