1412.

 

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VIII.

(F. XVI. r.) 188. lohannes de Tyessan Semykoni
de Vgezd et suis heredibus Ibidem in Tyessan Curiam
afiodision: dacram. inidorumvaam. omrüorlam pratis
limitibus et alijs suis pertinencijs vniuersis necnon agris
ad hee spectantibus pleno Jure et dominio, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

189. Petrus dictus Kozlowecz de Rudky Jankoni et
Matyeykoni fratribus de Chlystow et eorum heredibus
in magna Rudka Curiam allodialem et Curticulam cum
Agris cultis et incullis pratis siluis piscinis paseuis
melis vijs et alijs. diete Curie pertinencijs vniuersis
pleno Jure et dominio, Nichil ibidem sibi et heredibus
suis Juris uel proprielatis reseruans, vendidit heredi-
arie possidendam,

(Martinus dictus Pernstain de

 

 

305

vallibus incipiendo ab eadem villa per eam viam vsque ad
illam viam, que dicitur do wozskey czesty, et ab eadem
rursum vía us

que ad Riuum, qi dicitur M.

  

consistunt, pleno Jure et domi, "Nil ibidem sihi
heredibus et Succesorius suis reseruans, vendidit
hereditarie possidendam, Et si prius dicta hona idem
Boczko haberet in ils, debent deleri et nullum
habere vigorem.

97. (Zawisska de Vitkenstain Bartossium de Kokor
suscepit in veram vnionem ville Buk cum Curia et super
co tolo, quod habet in Penczicz minori, necnon Ta-
b

 

 

uel habitorum cum eorum perüinencijs vniuersis.)

 

Arnesto de Malkow In villa Tyessnowicz Municionem
cum Curia allodiali ibidem cum duobus") promptuarijs

mam V eurüiculas cum agris cullis et incullis pratis
pascuis Siluis aquis et cum orto vbi quondam fuit hin-
nularium, montibus vallibus limitibus metis et Robotlis
et alijs eorum pertinencijs vniuersis, Et in villa Kologe
tercium dimidium laneos et vnam thabernam el tres
curticulas eo Jure, prout solus tenuit, Nichil ibidem sibi
Juris proprietatis uel dominij reseruando, vendidit
hereditarie possidendum, Et (sic).)
Gohannes de Lyderzow Jarcze vxori imei
time Ibidem in Lyderzow super Curia al
laneis censualibus in porcione sua cum Apa ulia M
incultis pratis piscinis siluis et eorum eren vni-
rsis Nonaginta marcas grossori nus
dotalicij depulauit, Et Zycho de Nedachleicz lud
licium suscepit.)

192. CWelena de Lulcz Relicta olym Hrdkonis de
Vhrzeez L onkoni de Ryzenberg et suis heredibus
Jus sui dotalicij videlicet XV marcas annui census,
quas in i Slavissicz tota habuit et tenuit, in OL
marcis ipso Jure dotalicij vendidit possidendum.)

193. Alsso de Cunstat alias de Lyssicz Proczkonem.
iscepit ad.

  

 

z

 

veri
dota-

 

 

  

veram vnionem b
pertinencijs vniuersis exclusa villa Podole cum siluis
et suis pertinencijs.

191.

 

 

rem fralris sui Proczkonis de Cunstat alias de Lyssycz
m bonorum infrascriptorum,
vidlict Petrowios Podole, Wawrzineze, Schussowka
cum siluis et eorum bonorum pertinencijs vniuersis.
(F. XVI. v.) 195. Jan de Sezytowicz Sulykoni de
Conyez et suis heredibus Curiam allodialem in Wrbatek.
ilipi, quam Jure terre obtinuit cum suis om-
nibus pertinenciis [delit hereditaria possidendam.
czko de Cunstat alias de Opatowicz Henrico
ei John fratribus de Hoburg et eorum heredibus?)
villam Podole integram et Curiam ibidem cum Agris
cultis et incultis Riuis paseuis et alijs diete ville perti-
neneijs vniuersis cum montibus vallibus in Siluis et

2
Ei

 

1) Steht oberhalb des. wnterpunklirlen ribus.
3). Diese drei. Worle stehen oberhalb, der Zeile und sind von
derselben. Hand. geschrieben.

198. P
fralribus de Roh suis priuingnis et eorum heredibus
Illud totum, quidquid habuit in villa Orzechowe, pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, Nichil ibidem sibi
heredibus et Suecessoribus suis peseroando, Qxcepa
vna solum vinea vendidit hereditarie pos

99. (Wenceslaus et Mikulass fratres á Roh. i
Mixikonis quondam Burgraui] in Bysencz pueros illos

astrzyzl habuil
suscipiunt ad veram vnionem omnium suorum bonorum;
jue habent in villa Orzechow.)

00. (Odpor.*) Salomon Judex Olomucensis Com-
missarius puerorum Musslini Judei Olomucensis facit
odpor et dicens (sic) quod ipsi pueri Musslini predicti
habent Jus ad Curiam in Wrbatek Sulikoni de Conycz
intabulatam.)

201. Petrus de Sowynecz Katherinam Matrem suam
facit veram Commissariam omnium puerorum suorum
et bonorum vbilibet habitorum.

202. (Johannes Niger de Domamyslicz Drslao de
Prziluk et suis heredibus in villa Osseczan Curiam de
vna aratura cum Agris cullis et incultis et aream Curie
vnacum Municione Nemore pratis halterze cum Riuo,
ique laneos. Mri etthabernam braxatilem.
leno Jure et dominio.
metis et limi ibi iom Sibi el heredibus suis
resergans, vendidit hereditarie possidendam.)

203. Odpor.*) Andreas dictus Kuzel de Mystrzycz
facit odpor et dicit, quod preis bona videlicet Curia
in Osseczan Municio el laneus et thaberna sint ipsius
el sue matris bona hereditaria.

(F. XVII. r.) 204. (Katherina Relicta olim Pauli-
konis de Sowynecz Alssonem de Cunstat alias de Lys
siez fratrem suum ad sui dotalicij, quod habel in Vgezd,
pos nionem.)

205. Odpor*) Katherina de Ponylowe, vxor Johan-
nonis de Lyssowa, renouat odpor et dicil, quod absque
scitu suo Marsso de Ponykwe frater suus Dywyssium.
de Olssan^) ad vnionem suorum bonorum videlicet
Ponylove Luke et aliorum bonorum suscepit,
ipse Marsso frater suus indiuisus ipsaque Katherina e est
heres bonorum illorum.

206. (Wilhelmus de Opatowicz Johanni de Longa-
willa et suis heredibus In Lytenezicz Tres laneos et

 

 

 

 

 

 

 

), 2) v. 5) Sieht am veclten Rande von dersclien Hand,
5) Sila li ds unterpuuktirten lest

78

1412,

