4358: dilarie. ee Quadringenlis. marei:
E

€UDAE OLOMUCENSIS LIB. I. 9

 

grossorum LXIIII
gro o marca qualibet snapotihdo. Ibidem do-
mina yug garetha vxor gus predicti" dotalicium
ipsius videlicet. CC. maro orum, quas habuit
racione dotalieij ipsius, prediis dominis libere re-
signauit, Item ro Suczie promiserunt isti qui se-
cuntur, Henricus Rauscher natus eiusdem, Fridericus
de Bulger Henricus P. Hymel de Gutprun, Haynel
de Purgen Artolf de Suczendorf, Haynuschius de
Pelwioz, prout in "E super eo contentis plenius
continetur.
535. Item miei de Drahotusch ver sue d-
marcas grossorum in

À in Milenow in Pow

 

 

s

    

   

 

 

 

 

omnibus iuribus et pertinencij e
dotalicij deputauit, Et hoc i manus Virici de Zele-
law. resignauit.
536. Ilem Tasswyezer de Tuer. eb fliaster
suus Przibeo vendiderunt pro Centum et Nonaginta
marcis grossorum domino Vlmanno de Velika Am
Ianeos ibidem in Tasswiez et duas Smm as cum o
bus Juribus et perünencijs here c possidondos
37. lem Hyneze de Per ni vxori sue Olfeze de-
pulaui dolalicium ipsius meis ibidem in
Pernik existentibus in 5 róssorum cum
omnibus iuribus et pertinencijs suis cessit el
gnauit, EL ad manus Womini Jesconis Koker el sus
heredibus.

   

mi-

 

 

 

   

marcis

   

sco de Haycez vxori sue Siege depulauit
C. ét L marcas grossorum momine veri dolalici in
Raycz in porcine sua,
extune in Rost;

suis pertinenci

 

si deficeret iidem
anyo shi désicastenit Gom cibus

1 hoc ad manus domini Jesconis
de Boscowicz Vis de Chunowiez et Jesconis de
Dubrawicz.

c. Ex 3» 539. lom Andreas et Mixo
fratres de Slalina parua congressi sunt cum vniuer-
sis bonis que obtinent ibidem in Shtim.
540. Stiboriu Ves deputauit. C.
grossorum vxori sue Olfcze im duabus araturi
medijs rubetis, cum omnibus suis. perlineneijs, et
hoc ad manus domini Dyetlmari et filji sui Seo-
chonis de Postupel.

tem Gallus de Duban vendidit Curiam cum
quinque. quartalibus tabernam eurticulam eum pratis
paseuis, Johaneoni filio domini Medwyedkonis de
Wizessowiez ibidem iu Duban pro C et XXX marcis
grossorum nt et suis pueris tenendam et possidendam.

42. (Ilem Jenezo de Spranek vxori sue Anc

depulauit 1X marcas grossorum nomine dotalicij in
bonis Spranek et in Castro cum omnibus Juribus et
perünenejs suis, Et hoo ad manus Frankonis de
yir

 

 

   

 

marcas

 

 

 

 

 

 

item. Drslaus. dictus Pohanek. de Necsioz ven-
dii obessic ^de Paulowiez vnum laneum situm im
i Propinghor pro HII marcis grossorum
eredi possidendu
. lem domius Paus!) de Sowyneez Tulor
m Onschonis bone memorie de Luczka

 

?) Das im. Orig. peckfolgnin Wort. Tutor** ist. unterpunk-
tirt, daher als gelischt zu letrachten, da. selbes. oluehin

noch. einmal. soin

vendidit unis predictorum. orphanorum. videlicot
mino Stephano Canonico Olomucensi et Ade de
Luczka quartamdinitinn moreas grossorum veri
census ibidem in Luezka, de consensu predicto-
rum orphanorum hereditarie possidendas.
515. lem Johan de Luczka vendidit domino Ste-
plimo eanonico Olomucensi et Ade de

 

no Ste.
mezka quinque
quartalia agrorum cum suis perüneneijs hereditarie
possidenda.

(T. XXX. r) — 546. IHem Mixo dictus C;

Buzko de Dobromilicz vendiderunt quartumdimidium
leneos Molendinum ibidem
dicto Morawe n
hereditarie. los, Tamen condicione lali in-
teriecta, quod. oim Mixonem et Buzkonem pecu-
nias infra tres Annos habere contingeret, extunc.
mox ad ipsos viceuersa deuoluei
547. Item. Theodricus dictus de Patherzin vendit
villam Olesnicz. em in Hrabie
Curiam in no fertone soluenti
domino Benessio de Buzaw cum ommibus pertnen-
cijs heredidarie possidendam.

Item. Friüricus et 1 Boos fratres de Sticho--
wiez congressi sunt v bonis vbicumque habent.

549. (Item. domina i i le Celecziez. resignauit

Hücolo de Seluticz dotalicium ^uod obtinet in Curia
Nicolai de Czeleticz filij sui nomine XXV marcarum.)
550. ltem Jesco et Sliboriu fratres. de. Celecicz
sengre suit cui valens Boys cuiu habent.
551. Item. domina Byella de iez depulauil
domino Raezkoni presbitero et pi dicto Skrzie-
lek de Trpenowicz, condescendit (XV. marcas gros-
sorum, quas habet in Curia sua in Celechowicz,
Tem) in secunda Curia marili eius ibidem in Celciez
xxu marcas grossorum deputauit fratribus prenotatis.

. Item. domina Margaretha filia Ms lai de Cel-
shes habuit DV siüvedd buper Cüra présioti mn Cilekón
quas miim TV marcas Jacobo de DOOR resignauit.
553, Ite iones Zymma de Celeicz ve gt Ni
xoni da Blaise. de (F. le Celciez.
mediam Cii sitam ibidem olim ideni
atris ipsius mediam curticulam et vnum quartale
solnens

. Item. Slawa de Costelecz vendit medium. la-
neum fano Sitnm ibidem cum matre Przibka
555. (Item Philippus de Stichowiez exemit suam
hereditatem a Nakelezone et dedit delere de tabu-
lis ter

 

 

 

alterummedium
och:

Woytechaw. cum

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

556. Item Marschico dictus Deus is ipei
condescendit de vna Curia sita Much

omnibus suis pertinencijs Welizoni frati suo dicto
Dupnik eb suis pueris?) de Sobolek et suis pueris

 

Valentinus de  Przestawlk vxori sue
Hereze XXX marcas grossorum jn vniuersis bonis
suis inis nomine. dotalicij assignauit.

58. Ilem Jesco dictus Swyellik
vnam fumes cum alijs si in
Hedyigi vxori sue in XL marcis grossorum resignauit.

  

:) Die drei Worte jet suis pueris. sind. im. Orig. wnter-
punltirt.

T*

1358.

