306

1412. vnam curticulam maiorem cum Agris cultis et non cultis

hominibus censualibus et non sensual et Valise
perlnencijs vniuersis pleno Jure et Nichi
sibi ibidem uel iis heredibus reseruans vendidi here-
ditarie possidendos.)

207. esi Relicta olim Marssiconis de Ostrawan
Johannem et Hanussium filios suos suscepit ad veram
vnionem sui dotalicij videlicet XXV marcarum grosso-
rum, quas babet super villa Ostrowanek.

08. Katherina de Nouavilla Johannem dictum Ba-
byczsky maritum suum suscepit ad veram vnionem
sui dolalicij, videlicet qudginia marcas grossorum,
quas habet in villa dicta Vlyczka.

209. Katherina de Nouavilla vxor Johannis Babyezsky
pueros suos, quos habuit cum Mertlikone Magistro
pixidum priore marito suo, suscepit ad veram vnionem
sui dotalicij ond XXX marcas grossorum, quas
habet in villa Vlyc.

210. Proczko e p Wytoslao de Wodyerad et
suis heredibus villam Jezow cum Municione ibidem et
Curiam ad ipsam Municionem spectantem cum homi-

 

 

ac Jurepatronatus ecclesie ibidem necnon vineis siluis
iib

  

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

limitibus et alijs suis p.rneneijs vniuersis fruetibus 1412.

 

el vülitalibus ac redditibus pleno Jure ac dominio,
prout solus tenuit, Nichil sibi ibidem aut suis heredibus
et Suecessoribus reseruando, vendidit hereditarie pos-
gitondor, t si ipse Franko prius dicta bona haberet
in tabuli fir

216. Qorothes olim Lyloltonis de Mostyenycz fli

 

spectantibus cum agris cultis et incultis siluis pratis
pascuis riuis piscinis et loco Molendini dicto Mlynystye
Johanni de Mostyenycz et suis heredibus pleno Jure
et dominio cum suis pertinencijs vniuersis, nichil sibi
ibidem heredibus et Successoribus suis Juris proprie-
latis uel dominij reseruans, prout dicta bona Lylolt
quondam pater eius tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendam.)

217. Qohannes de Longavilla Paulikoni de Przneho
el. suis heredibus In Lytenezicz tres laneos vnam cur-
tüculam maiorem eum Agris cultis el incullis et ali
suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendos.)

218. (Benessius de Schonwald Wylkoni de Luczan

 

 

 

Rubetis pomerijs pratis Riuis meli us, vijs semitis
et, vniuersis communiiatbus aquis fluentibus
fluentibus et alijs suis pertinencijs fructibus vilis
el obuencionibus vniuersis, in quibuscumque rel
consistunt, pleno Jure et dominio, prout solus tenti,
Nichil ibidem sibi ben dibus et Suecessoribus suis Juris.
proprietatis aut dom reseruando, vendidit hereditarie
possidendam, Et si. ipeo Proczko dicta bona prius haberet
in tabulis, non debent habere vigorem.

211. Wilezko plebanus in Hostzicz Semyslaum. de
Slapanicz suscepit ad veram vnionem omnium bonorum.
suorum vbilibet habitorum.

XVII v.) 212. Michael dictus Kassan de Ho-
stycz Katherine vxori sue In villa Hostyez super honi-

s

 
 

 

marcis grossorum Jure veri dotalicij assignauit, Et si
quid ibi deficeret, hoc debet suppleri in Curia duarum
Araturarum ibidem in Hostycz et in Robottis, Quod
dolalicium Wlezko plebanus in Hostezycz frater eius
suscepit.

213. Odpor.') Hinko filius Bohussij de Schonwald
facit odpor contra Laczkonem de Crawarn et dicit, quod.
ad bona Trssicz sibi Jus competit.

214. Franko de Morkowicz Zbinkoni de Drzienoweho
et suis heredibus In Poczenycz duos laneos olim Jar-
konis cum omnibus et singulis pertinencijs suis, prout
post obitum sui patris illos tenuit, pleno Jure, Nichil
ibidem sibi et suis heredibus Juris proprielalis aut
dominij reseruaus, vendidit hereditarie possidendos,
Ad hane Intabulacionem Wenceslaus de Morkowicz
frater Frankonis consensit.

215. Franko de Chorynye alias de Morkowicz Jo-
hanni dicto Czech de Kralezicz et suis heredibus alias

2
1
B
X
2
|g
E
E
2
8
dA
Lx
íd
E
(E

1) Steht am. rechten. Rande con. derselben. Hand.

 

allodialem hereditariam cum Municione ibidem agris
d et inculüis siluis pratis pascuis aquis, Necnon
ia ad Curiam superiorem hereditariam
ito retro Curiam superiorem
predictam, Item sextum dimidium laneos censuales et
lhabernam similiter censualem cum omnibus eorum
pertinencijs metis limitibus, prout ab antiquo dicta bona
in eis consistunt, pleno Jure et dominio, nichil ibidem
sibi aut suis heredibus reseruans, vendidit hereditarie
possidendam.)

(F. XVIIL r.) 219. Franko de Morkowicz Annam
malrem suam suscepit ad veram vnionem suorum bo-
norum omnium vbilibet habitorum.

220. (Anna Relicla olim Johannis de Morkowicz Fran-
konem de Morkowicz filium. suum suscepit ad veram
vnionem sui dotalicij, quod in villa Zdislawicz a Henrico
de Trubek comparauit.)

221. Wytoslaus de Wodyerad Byeteze vxori sue In

essi

 

 

 
 

marcas
marcis grossorum deputauit, et Proczko de Jezow illud
suscipit dotalicium.

222. Wenceslaus de Byelowicz (Radslao de Rako-
wich et)?) Martynkoni de Byelowicz et suis heredibus
Curiam Allodialem in Byelowicz de vna Aratura, Cur-
iculam vnam et piscinam cum pratis fluminibus et alijs
suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi heredibus et successoribus suis aut Con-
sanguineis Juris aut proprielatis reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

223. Albertus de Leznycz Elscze vxori sue In et
super villa Waczlawow et in alia villa Pywonyn prope
Zabrzeh iacente el eciam super Molendino in Wacz-
lawow silo et super eo toto, quidquid in dictis duabus
villis habet, Decem sexagenas census annui Jure veri

 

2) Am linken ande steht con. anderer Hand die Notes Nou.
vieiat. hec abolicio**

