CUDAE OLOMUCENSIS LIB. V

1412. dolalicij dat et assignat, Quod Petrus de Rokytnicz

suscepit dotalicium.
224. (Jan de Hysl Wenceslao de Chomutowicz et
bus

'wicz el vnam curticulam cum.
agris cullis et incultis pratis pae et alijs suis
pertinencijs vniuersis pleno Jure el dominio, nichil

   

 

Et si ipse Jan dicta bona prius haberet in tabulis, nullum
debent habere vigorem.
225. Mathias diclus Nyemcziczky de Nyemezicz Ja-

duas curticulas, agris cultis et incullis pralis pascuis
siluis Rubetis fluminibus aquis piscinis pomerio limitibus
metis et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et
dominio, Nichil ibidem sibi Seis hezédnà Pakoromá,
vendidit hereditarie possidend

6. Cohannes Swoch de Boll Lamperto de
Krumpsim et suis heredibus Curiam in Bohdaliez vnius
Arature (duos laneos) cum Agris culis el incullis

   

 

1 alijs suis pertinencijs
Nichil ibidem sibi uel
iis heredibus reseruans, vendidit hereditarie possi-
dendam, Et si ipse Johannes aberet dieta bona
in tabulis, nullum debent habere vigorem.)

(F. XVIIL v.) 227. Sdenko de Nyetkowicz Her-

 

 

 

 

pomerium piscinam vnam Curlieulam censualem et
vnum laneum carentem area?) Agi is pit et incultis
siluis et alijs suis pertinencijs no Jure et.
dominio, prout solus tenuit, auditi ezediane pos-
sidendam.

228. Lampertus de Krumsyn Andree de Paulowicz
^ suis heredibus IY medios laneos censuales tria quar-

 

sibi aut heredibus suis reseruans, vendidit hereditarie
possidendos,

229. Onsso dictus Kopaez de Podhagie Katherine
vxori sue In Ohrozym sie) Curia sua et pratis duobus
et super ÀN Nemore ad ipsam Ci
nis mobilibus dietis Nadbyt, n
inculis el eius pertinencijs vniuersis Quinquaginta
mareas grossorum in pingnus veri dotalicij depulauit,
Et Johanko de Wranowicz pater eius illud suscepit
dotalicium.

230. Franko de Zerotin Offcze vxori sue legittime In
villa Zerotyn super dimidio tercio laneis sue porcionis
Quintam dimidiam marcam census annui Juris dotalicij
assignauit, Et Jan Swehla de Sobyehrd illud suscepit.

231. Olixiko de Wezek Johanni dicto Jamka de Pod-
hagie et Przybe vxori eius et eorum heredibus In villa
Woynyez Curiam duarum Araturarum cum vno laneo
area carente et vna curlicula censuali cum agris cultis

  

 

 

 

1) Am linken Rude steht con einer anderen Hand die Notez
eiudicat alijs seriptis-
3) Dieses Wort steht clerhalà desdurchsrichenen emphileoi

sta. ubolicio won p

 

307

et incultis, necnon vno prato melis limitibus et alijs

Henri Ruban iud dotlictm suscipiens ad hanc In-
Milesoven consensit.

233. (Andreas de Wynar Hereze vxori sue In villa
Wynary super Curia allodiali et duabus curticulis ac
pratis ad ipsam Curiam speelantibus, et super prato
iacente in Silua sub villa Lysky et eorum pertinencijs

myani presbiteri, Et Jesko de Penczicz illud dotalicium.
suscepit.)

234. (Alsso dictus Kabath de Wyskowicz Gregorio
diclo Omech omne Jus suum hereditarium, quod in
villa dicta Husserowa Lhota habuit, et quam Bohunko
tenuit, Nichil ibidem sibi reseruans, vendidit sibi et
suis heredibus possidendam hereditario Jure.)

F. XIX. r.) 235. Odpor.?) pad de Crutyenyez
acit odpor el dicit, quod super Curia in Przestavlk et
il, quod sibi Jodocus

 

 

 

curticulis agrorum et thaberna, Et in Kotogyed super
lercio dimidio laneis vna thaberna et tribus curliculis
agrorum et super medijs bonis mobilibus dictis Nadbyt,
exceplis equis et segelum medietate LXXX marcas
grossorum Jure veri dotalicij deputauit, Et Jesko dictus
Polnkopye de Russke illud dolalicium suscepit.)

231. Wilhelmus de Sobaczow Henrico de Senycz et
suis heredibus In villa Lukych quartum dimi:
censuales cum pralis pascuis et alijs eorum pertinencijs
vniuersis pleno Jure et dominio, Nichil ibidem sibi
heredibus et Successoribus suis reseruans, vendidit

ereditarie possidendos.

238. (Philippus de Vgezd Johannem de Popowek
facit verum et legitimum Commissarium omnium pue-
rorum suorum et bonorum vbilibet habitorum.)

239. Andreas de Poulowicz Budywogoni de Pnyetluk
In villa Rossczulky Molendinum vnum laneum et aream
Molendini nuncupatam Mlynystye cum suis
nencijs vniuersis pleno Jure sibi el suis heredibus
vendidit hereditario Jure.

240. Arnestus de Malkow, pueros eid i Mal-
kow suscepit in veram vnionem suorum bonorum, que
habet in rame et in Kotoged, excluso  dotlicio
Margarethe glori:

241. Arnestus de] Malkow Hawlonem de Malkow fra-
irem; suum facit Commissarium verum suorum bonorum,

yessnowiez et in Kotyeged habet, excluso
dido Margarethe.

 

erti-

2) Sica am rechten ande
*) Steht oberhalb. des durchistrichenen s Roueen*
3 Dieses Wort ist im. Orig. wnterpunktir

con derselben. Haud.

 

1412.

