1412.

308

242. Budywoy de Pnyetluk Anne vxori sue In villa.
Rossezulky super molendino et vno laneo et Mlynystye
cum eorum pertineneijs terciam dimidiam marcas annui
i veri dotalicij
es Et Zbinko de Wrahouicz frater eius illud
cepit.

^os. Jan dietus Swehla de Sobyehrd Gylcze vxori
sue legittime In villa Kwaczicz super Curia allodiali
was siluis paseuis Molendino nemore dicto luh et

super piscacionibus fluminis Morawe, ac hominibus
censualibus redditibus prouentibus et alijs pertinencijs
vniuersis, nichil prorsus excluso, et super bonis mobi-
libus Nadbyt nuncupatis ducentas marcas grossorum
Jure veri dotalicij depulauit, Et Alsso de Leznycz eius
filius illud suscepit dotalicium.

F. v.) 244. Wenceslaus de Morkowicz Zdyncze
vxori Lytkonis de Stranyk In Skawsko 1ota illa villa
Curia ibidem agris cullis et incullis, pratis siluis pascuis
el eorum pertinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus
consistunt, Triginta cum media octaua marcis gros-
sorum Jure veri dolalieij dat et assignat, Et si quid ibi
deficeret, hoc in villa Poczenycz in parte Wenceslai
de Morkowiez suppleatur, Et Lewyko de Slezan frater
eius illud suscepit dolalicium, Et Anna mater Wenceslai
predicti ad hanc Intabulacionem consentit.

45. Brzenko de Ryzenberk et Pessiko de Sczecho-
wicz Herssoni et Henrico fratribus de Stehelezyewes
et eorum heredibus villam. Bzowe cum Curia allodi
ibidem Agris cullis et incultis, h ensibus red-
dilibus Molendino pratis pascuis Siluis aquis fluentibus
et non fluentibus et alijs suis pertinencijs vniuersis, in
quibuscumque sint rebus pleno Jure et dominio, nichil
ibidem sibi heredibus et Spe esecribns reseruantes,
vendiderunt heredilarie possiden

246. (Czenko de Bystrzicze Mraxont de Passowicz
et suis heredibus et Nicolao presbitero fratri ipsius de
Passowiez In villa Sardyezky Curiam Allodialem cum
medio laneo censuali absque area, et absque tercia
parle agrorum, qui ad dictum medium laneum spec-
labant in quo est curticula locata cui quidem curticule
supradicta tercia nas agrorum illius medij lani, de
io est addita et cum alijs secunde
vniuersis pleno Jure ei dominio,
Nichil ibidem sibi et heredibus suis reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

247. Johannes de Chylecz Kalherine vxori sue, In
villa Laznyk magna!) super vno quarlali et eius per-
tinencijs vniuersis et super bonis mobilibus Nadbyt
munecupalis decem marcas grossorum Jure veri dola-
licij depntavi; El Benesko de Laznik pater eius illud
suscepit dotalici

48. Ricskidi Docs jets Johann dictum Byely
de Domamyslicz suscepit ad veram vnionem suorum
bonorum, que habet in Jarohnyewiez.

iz

 

 

 

 

 

Ely; zabelhe v vxori

 

necnon pratis pascuis siluis et super tribus medi
et duabus curliculis et. eorum pertinencijs vniuersis
quinquaginta marcas grossorum Jure veri dotalicij de-
putauit, Et Wleziko de Tuczyn illud suscepit dotalicium.)

ali
t

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

250. Pessiko de Sezechowiez Johannem dictum Czy- 1412.

howka de Zyrawiez suum generum ad omnium bonorum
suorum, que habet vbieumque, veram suscepit vnionem.
(F. XX. r) 251. (Georgius diclus Krzeezek de
Nyelkowiez Jacobo de Crumpsin et suis heredibus in
villa Bohdalicz Curiam vnius arature et tribus quarta-
libus censualibus pratis metis limitibus Riuis pascuis
cum suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio
vendidit hereditarie MK
52. Bei di yczkow Katherine de Koyssow
vxori sue In "ila dicet in parte inferiori, vbi quon-
dam Elska Relicta Wisskonis suum dolalicium habuit,
in bonis eisdem tres marcas census annui in XXX mar-
cis grossorum in pingnus veri dolalicij deputauit, Et
si quid ibi deficeret, hoc in villa Trzemessek debet
supple, et Wols Gunsar miles de Koyasow frmer sius
illud suscepit dotalicium.

253. Jacobus de Crumsyn Andree de Paulowicz et

suis heredibus In villa Bohdalicz Curiam vnius arature
iria quartalia censualia cum pratis melis limitibus
Riuís pascuis et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno
Jare et dominio vendidit hereditarie possidendam.

254. (Benessius el Hinko fratres patrueles de Schon-
wald Welislao dicto Wlassak de Strzyetez et suis here-
dibus et Hankoni presbitero de Strzietez fratri eius in.
villa Vgezd prope Mohelnyez VIII laneos censuales,
duos orlos, aduocaciam liberam, cum omnibus eorum
pertinencijs ac pleno Jure et dominio, prout soli tenu-
erunt, Nichil ibidem sibi el suis heredibus reseruantes
vendiderunt hereditarie possidendos, Et si prius dicta

ona ipsi fratres haberent in tabulis, debent aboleri et
nullam s roboris firmitatem.)

255. Qacubko de opa Zdene vxori sue In
Mohan: super

 

s
8

 

 

gris el super pratis ad
ipsam Curiam lcetanibs et super sex laneis censua-
libus ibidem Quinquaginta marcas grossorum Jure veri

olalici iuxta terre Morauie consuetudinem deputauit,
Quod dotalicium Radslaus de Rakowicz pater eius su-
scepit.)

256. Doman de Kokor Wilhelmo de Sobaczow et suis
heredibus In Sobaczow Curiam Allodialem, et IV ortos
penali E scuis Siluis fluminibus limitibus

nelis et alijs suis pertinencijs vniuersis, prout solus
tenuit, "Nol iden sibi et suis heredibus reseruando,
endidit hereditarie possidendam.

"es. Gregorius diclus Ometh Johanni de Prziestawlk
et Vrsule vxori eius et ipsorum heredibus In villa Hus-
serowa Lhota Curiam et IIIL laneos cum Agris cultis
et incullis pralis pascuis siluis Robolis melis limitibus
fluminibus et alijs suis pertineneijs vniuersis, in qui-

uscumque consistunt rebus, pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi aut suis heredibus reseruans, vendidit
hereditarie voseidesdin

258. (Michael dictus Kassan de Hostycz Mixikoni de
Jerspicz et eius herei

 

 

 

 

dibus In villa Hostyez IV laneos
et vnam eurticulam cum eorum pertinencijs vniuersis
in qualuor marcis census annui Jure veri dotalicij in
XL marcis grossorum depultauil.)

G. 259. Michael dictus Kassan de Hosticz
"Wilhelmum et Mikssonem de Strabenycz filios sui fratris

 

1) Dieses. Work steht. oberhalb. der. Zeile wnd ist con derselben Hand geschrieben.

