CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VIII.

1412. suscepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum

vbilibet habitorum.

260. Wilhelmus de Sobaczow Welisslao dicto Wlassak.
de Strzielez et suis heredibus et Hankoni presbitero
de Strzietez fratri eius In Magna Senyez Curiam Allo-
dialem cum Agris cultis et incultis pralis metis limitibus
cum Jurepatronatus ecclesie ibidem et alijs suis per-
tenis vniuersis pleno Jure et dominio, Nichil ibidem

sibi heredibus reseruans, vendidit hereditarie

 

Tosideniun.
261. Sdenko de Wezek Jacobo de Dobreziez et suis
heredibus in villa Dobreziez vi laneos et vnum quar-

 

Jure et dominio, Nichil ibidem sibi et suis heredibus
reseruando, vendidit hereditarie possidendos..

262. Jacobus de Dob breziez Wlezikonem de Tuczyn
patruum suum suse: ram vnionem bonorum
suorum vbilibet pou

263. Franko de Morkowicz Zdyncze vxori Lytkonis
de Stranyk In villa Lhotka super hominibus censualibus
Quatuor marcas census annui minus vno fertone in
Triginta el octaua dimidia marcis grossorum Jure veri.
dotalicij deputauit. de. consensu speciali Anne Matris
sue, Quod quidem dolalicium Lewyko de Slezan su-
scepil, Et si quid ibidem deficeret, hoc suppleri debet
in bonis Morkowiez sic ut integre dicta Zdynka suum
predictum dotalicium habeat.

.. (Witoslaus de Modes Johannen deWodyera ad
nem de Wodyerad
E veram vnionem suorum
bonorum, que habet in Jezow et in Wody:

65. Zdenko de Nyczkowicz Zdenkoni s seniori de
Wezek et suis heredibus In villa Wezek super Curia
allodiali necnon agris culis et incullis pratis pascuis
siluis et vna thaberna IV curliculis agrorum et eorum
pertinencijs Sexaginta marcas grossorum Jure veri
er omnia, sicut solus tenuit.
dicto Jamka

 

 

 

superius cum eius perüneneijs pleno Jure vendidit
rie possidendum, Et si prius idem Pesslinus

diclum Molendinum haberet in tabulis, debet aboleri
et nullum Sigoren haberi

(F. XXI. r.) 267. Ydyz dictus Pulecz de parua
Slatynek Sibydirdonen de Strzyetez et suos heredes
super omnibus bonis, que habet ibidem in parua Sla-
iynek, in veram vnionem suscepi.)
268. Sobyehrd de Strzyetez Welyzonem dictum Pu-
lecz de parua Slatynek et suos heredes super omnibus
bonis, que habet in Bohdalicz, in veram vnionem su-

 

cepit.

269. Petrus de Modrzicz Petro de Zdislauicz et suis
heredibus Jus hereditarium, quod habuit in Zdislauicz
super duabus Curlieulis, quas plebamus ecclesie in
Nakla in obligacione tenet, vendidit hereditarie possi-
dendum, Et si dictas duas Curticulas ipse Petrus uel
sui fratres prius Tabuissent in tabulis, ullum debent
habere vigorem, sed debent deleri de mus

 

1) Diese drei. Worte. et suis heredibus* stehen oberlall. der

309

270. Wilhelmus de Sobaczow Domanoni de Kokor 1412.

et suis heredibus In villa Mezicz Tres ortos censuales
cum eorum pertinencijs, nichil ibidem sibi reseruans,
vendidit hereditarie possidendos.

2711. Pessko dictus Sis sonts de Sobaczow Ibidem
in Sobaczow Magdalene vxori sue super quarta por-
cione Curie et eius quarte partis :perinsneis vniuersis
XXV marcas grossorum Jure dotalicij deputauit, Trans-
ducendo ipsam de suo priori dolia quod olim habuit.
in villa Ziyet, Et Wilhelmus de Sobaczow illud dota-
licium suscepit.

272. (Stanyk de Magna Senycze Anne vxori sue In
Sobaczow super media Curia, in qua ad presens Pawel
residet, et dicle medie Curie pertinencijs vniuersis XX.
mareas grossorum Jure veri dolalicij deputauit, Trans-
ducendo ipsam de priori suo dotalicio, quod olim habuit.
in Senycz, Quod dolalicium Wilhelmus de Sobaczow
suscepi.

213. Wytko de Luczan Elene vxori sue In villa Dra-
hanowicz super Curia inferiori hereditaria el super
Agris cullis eL incultis siluis pratis el super duabus
marcis census in dimidio altero laneis, sitis in ea parte.
vbi Curia predicta iacet, cum suis pertinencijs vniuersis
Centum et viginti marcas grossorum Jure veri dolalicij
depulauit, Transducendo ipsam de priori suo dotalicio,

d bis it me tercia poreione bonorum We-
s de Zyranowicz frater eius illud su-

 

a
ri

sselyeze, E
scopit ala ium.

274. (Wleziko de Tuczyn Dorothee Conthorali suo
legittime In villa Tuczyn super media Curia Allodiali
et super Agris mis et incultis necnon tribus quarta-

 

  

 

 

 

adbyt,
dimidia marcas grossorum Jure veri dotal
speciali gracia deputauit, Et illud. dotium. dni és
bere in porcione bonorum dicti Wleziconis.

p. 5. Kunka Relicta olim Herssonis
Skezieek Biskam de Zwole matrem suam et dominum

 

 

vnionem viginti marcarum census annui, quas habet in
Kostelecz prope Prostans opido.

276. Doman de Kokor Johanni de Rokytnicz et suis
heredibus") Ibidem in Rokytnicz, Jus sui dotalicij, quod
habuit super vno laneo et tribus fielen; videlicet

juatuor marcas census annui minus quatuor gi
quadraginta marcis grossorum eo Jure dolali
à. possidendum, prout habuit ab Offka Relicta. lim
Henrici de Rokytnicz nouerca ipsius Joha

271. Johannes dictus Pleteze de Takowich Radslao

 

 

de Rakowich e suis heredibus duos laneos ibidem in
Rakowich et vnam Curliculam. cum pratis Siluis flumi-
nibus metis limitibus et alijs suis pertinencijs vniuersis

 

reperirentur in tabulis, non debent habere vigorem.
278. (Welisslaus dictus Wlassak de Strzietez Marga-
rethe vxori sue legittime In villa Vgezd prope Ciuitatem
Mohelnyez super tribus laneis censualibus et eorum
pertineneijs XXIV marcas grossorum Jure veri dotalieij

Zeile und sind con derselben. Hand geschrielen.

