1412.

310

assignauit, Et Sobyehrd de Strzietez illud suscepit do-
lalicium.

Sobyehrd de Strzietez Katherine vxori sue le-

gittime In villa Slatynka. parua super Curia ibidem et

suis pertinencijs Sexaginta marcas grossorum racione

dat et assignat, Quod dotalicium Welyz

dictus Pulecz de parua Slatynka suscepit.

280. Wilhelmus de Kokor Mixikonem de Kokor facit.
verum et legittimum Commissarium omnium puerorum
suorum ac bonorum vbilibet habitorum.

281. Jacubko de Bohuslawicz pueros heredes suos
suscepit ad veram vnionem bonorum suorum, que in
Bohuslauicz et in Polom habet et alibi vbicumque.

282. (Marsso de Ponykwe Anne de Olssan et eius
heredibus In villa Luke Septimum dimidium laneos
censuales , Adescian fiberam, duas Curticulas vna-

'cclesie ib eorum
pertinencijs vniuersis MCA et dominio, prout solus
lenuit, Nichil sibi et heredibus suis ibidem reseruiins,
vendidit hereditarie possidendos.)

283. Jesko dictus Polnkopie de Russkeho Lyczkonem
de Russke patrem suum suscipit in vc-am vnionem
Curie in villa Trawnyk, quam Curiam emit a Byetka
Relicla Koldonis, et eciam super VI sexagenis census
annui ibidem in Trawnyk super hominibus censualibus,
quas Jure terre"obtinuit in Wenceslao de Misliborzicz.

284. Johannes dictus Hussye de Crumpsyn Sbinkonem.
presbiterum patruum suum de Crumpsin facit verum
et legittimum Commissarium omnium puerorum suorum

necnon omnium bonorum suorum mobilium et immo-
bilium, que habet vbicumque.

(F. XXII. r.) 285. Odpor.') Wenceslaus de Misli-
boriez facit odpor, quod ad VI sexagenas census annui
in Trawnyk, super quibus Jesko Polnkopie patrem suum
in vnionem recepit, sibi Jus competit, quousque ipse
Juramentum non faciet iuxta decretum et Inuencionem.
dominorum.

286. Odpor.) Henricus de Rokytni dpor,
quod ad dotalicium , quod Doman de Kokor Janoni de
Rokytniez vendi A sibi Jus competit.

 

   

 

 

 

 

 

Mikssi-
konis de Onyez alias de Wezek transducendo ipsam
de priori sua hereditate, quam olim habui in Curia in
Woynycz nune?) aliam heredilatem suam loco illius
videlicet duos laneos et Curticulam siluam prata, que
habet in villa Rakowich a Johanne Pletcze, eidem Cri-
sline dat et intabulauit asserens, ipsam satis habere.)

388. (Andreas dictus Syssel de Bossowicz Damianum
dictum Krzeczek de Nyelkowicz suscepit ad veram
vnionem sui dotalicij, quod habet in Suleschowicz.)

289. a vxor Mikssikonis de Woynycz alias de
Wezek eundem Mixikonem suum maritum suscepit ad
veram vnionem omnium bonorum suorum heredita-
riorum v abitorum.

290. Petrus dictus Brod Ciuis Olomucensis Petro et
Wachoni fratribus do Przedmostye et matri ipsorum
Kaczne ac
cum suis

 

 

 

  

EI

eorum heredibus Curiam in Przedmostye »
m Jure terrein Ad,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Byess Sb vendidit prout solus tenuit heredilarie 1412.

possiden

291. arit de Oppatowicz Dorothee vxori sue in
villa Laznyk super quinque laneis censualibus et dua-
bus Curticulis, quas comparauit a Sdenkone de Nyez-
kowiez eum suis pertinencijs Quinque marcas census
annui Jure dotalicij in quinquaginta marcis grossorum
depulauit, Et Petrus de Modrzicz illud suscepit dota-
licium.)

292. (Barthossius de Slezan Zdenkoni de Nyezkowicz
et Anne vxori ipsius et eorum heredibus in villa Po-
czenyez super VIL laneis vna thaberna VIII curliculis,
Item in villa Slezan super vno laneo, cum eorum per-
linencijs vniuersis decem marcas census annui Jure
veri dotalicij iuxta terre consuetudinem dedit et depu-
lauit in Centum marcis grossorum, Quod dolalicium.
Lewyko d leen fraler Anne suscepit.)

C. X v.) 293. Anna filia olim Henrici de Przi-
bislauicz Widai de Kozussan marilum suum su-

 

 

parua Prossynek prope Prerouiam cum suis
pertinencijs vniuersis.
294. Barlossius de Slezan Zdyneze filie sue, vxori

eorum perlnencijs Tereiam dimidiam
marcas census annui in XXV marcis grossorum racione
veri dolalicij depulauit, Et Lewyko de Slezan frater
eius illud suscepit dotalicium.

295. Salmon Judeus de Olomucz Commissarius orpha-
norum Musslini Judei Olomucensis Sulikoni de Conycz
et suis heredibus Omne Jus, quod eisdem orphanis in
villa Wrbatek super Curia et eius pertinencijs compe-
lebat, prout super eo literas olim Marchionis Jodoci
habent, vendidit et intabulauit possidendum.

296. Odpor.*) Habardus de Sulegowicz facit odpor
el dicil, quod Curie in Palonyn cum suis pertinencijs
per Jodocum Marchionem Monasterio fratrum Cartus-
siensium In Dolan intabulate sibi obligat existant,
suaque vxor Katherina habeat super eisdem Curijs suum
dolalicium, quod offert se. probaturum literis ipsius
Marchionis.

Fol. sequens vacat, alterum vero excisum est)
(CF. XXIII. r.) Colloquium secundum domini Petri
de Strazniez Camerarij Supremi Olomucensis.

297. Anno domini Millesimo CCCCXII, de man-
dato Serenissimi prineipis ac domini domini Wen
ceslai Romanorum et Boemie Regis Celebratum
est Colloquium dominorum Sabbato proximo post
festum sancli Johannis Baptiste*) In presencia
nobilis viri domini Laezkonis de Crawarn Capi-
lanei terre Morauie, per nobiles viros dominos
Petrum de Crawarn alias de Straznicz Camerarium
Supremum Czude Olomucensis, Sulikonem de
Konyez Czudarium et Andream Archidiaconum
Breczlauiensem Prothonotarium Tabularum terre
Morauie, Presidentibus Judicio Nobilibus viris do

  

 

1) w. 2) Steht am. rechten. Bande von. dersellen Haud.
2) Das im. Orig. nachfolgende ud ist unterpunktirt.

3) Stet am. vechten. Rande. von. dersellen. Haud.
2) d. i, den 25. Juni.

