CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VIII.

1412. minis Johanne de Sternberg alias de Lukow,

Johanne de Lompniez, Wankone de Bozkowiez,
Alberto de Lukow, Alberto de Towaezow, Ku-
nikone de Drahotuss, Dobessio de Popowicz,
Przedborio de Czimburg, Sbislao de Tworkow,
Erhardo de Lesstnicz, Drslao de Wssechowiez,
Artlebo de Drahotuss, Stephano de Wartnow et
Boczkone de Lestnyez.

298. (Welys diclus Pulecz de Pulicz et Margaretha
Soror sua Sobyehrdoni de Strzielez et suis heredibus
Curiam sitam in parua Slalynkach cum omnibus ipsius

 

prout eam soli tenuerunt.)

299. Zicho de Noten iuxta decretum et s
tenciam. dominorum Baronum terre Moris Cada
de Malotyn et suis heredibus Jus videlicet
Centum et decem marcas grossorum a "

Soror sua Sdynka temit ac habuit in villa Boyanowicz,
super sex laneis et octo curticulis et super medietate
Municionis dicte Kopecz et eciam super medietate Aree.
dicle Dworzystye et super XXV stadijs agrorum super
media villa desolata, que vocatur Rapistorlr, Item super
medietate Agrorum, qui dicuntur Vgezdi, cultorum et.
incullorum et super medio Nemore, et notanter super
lercia parte Nemoris siti supra villam iuxta viam, que
muiccipatur feykovii czesta, el super omnibus eo-

» quibuscumque nominibus censeantur,
won sei Soror am tenait et possedit, Nichil ibidem
prorsus sibi reseruando, eo Jure dotalicij vendidit et
tlic possiden

(F. XXIIL v.) 300. Glastnis de Byelowicz Kuneze
vxori sue In Byelowicz super Curía vinginti marcas
grossorum racione veri dolalicij dat et assignat de sua
gracia speciali.)

301. Czenko de Malotyn Mixonem fratrem suum ger-
lyn et ipsius heredes Wenceslaum

 

E

 

 

   

 

quas habet in villa Boyanowicz
super VI laneis VIII curticulis et alijs omnibus et sin-

gulis, prout sibi per Zichonem de Nedacllebicz est
intabulatum.
. Bohunko dictus Valentinus de Magetyn Kathe-

 

Pragensium Jure veri dotalicij iuxta terre Morauie con-

suetudinem dat depulat et assignat, Quod dolalicium

Magus de Slapanicz frater Katherine predicte su-
n.

. (Hersso de Popowiez In Przestawlk super Dura
duos curticulis et nemoribus et piscina et alijs v

 

uaginla mari
iuxta terre Moreio consuetudinem dedit ae depulauit,
"Transferendo ipsam de suo priori dolalicio, quod prius
habuit in villa Wezka, Quod dolalicium Zdenko de We-
zek frater eius suscepit.)

 

E

30. Krzystka de Zyrotyn Jesskoni de ZyroLyn fratri
suo Totum, quidquid habuit in Zyrotyn, sit multum aut.
parum, dedit liberaliter et intabulauit possidendum Jure
hereditario.

05. (essko de Zyrotyn Scheborium
suscepit ad veram vnionem omnium illorum bonorum,
que donacione Krziscze de Zyrolin sororis sue habet.
et obtinet in Zyrotyn.)

30. (Arllehus de Welherzow Negeri ginnsat

e Super tola villa Prossyenka siluis M
Monicone et Cura itidem el eorum erii
veri PE pu excipienta, pleno Jure et enini

ntum mareas grossorum Jure veri dolalicij de|
taut ac c Inthuuit, Tratórando ipsam de priori suo
dolalicio, quod habuit in villa Lhota, quod dotalicium
Suliko de is sues iL)

(F. XXIV. r.) 307. Mikalass de Rankowa Lhota
flus Wiczenonis Buzkoni de Wlachowicz et suis here-
dibus villam totam In Rankowa Lhota Curiam et vnam
araturam, cum agris cullis el. incultis pratis pascuis
siluis cum hominibus censibus, Juribus, prouentibus et.
vilitatibus, in quibuseumque rebus consistunt, exclusis
duobus laneis, in quibus Nepotes Rankonis resident,
vendidit hereditarie possidendam pleno Jure et dominio.
ac mE

le Dubezan

 

 

    

 

 

 

 

308. a de Slapanicz Relieta olim Mixikonis de
Milezan Aller de Sternberg alias de Lukow ns »
lomini Sdenkonis et suis heredibus omi

dotalicij, quod in villa E liabuit, Veit y
intabulauit possidendum
309. (Zawysska de Wikonstein Elscze vxori Bar-
losskonis de Kokor in villa Buk super hominibus cen-
sualibus liberis et bene possessions Decem marcas
census annui Jure veri dolalicij iuxta terre consuetu
dinem in Centum marcis Mii ael dat deputat et
assignat.)

310 (Elska. vxor Peine in Kokor eundem

 

 

sui dolalicij, quod Talet in vil uk super hominibus
censualibus bor et bene possessionalis.)

311. Kath le Cunstat Reliela olim Paulikonis de
Eulenburg l^ ai. otiirg t filio suo de suo dotalicio,
videlicet tredecimam dimi, census annui,
quas in villa Passeka sebo Vac, odoaeladine
in Centum et XXV marcis grossorum oblinuit et habuit,
Sex marcas census annui cum vuo fertone dedit resi-
nouit et intabulouit, Residuam partem dot

 

 

supradicta villa Passeka, Et si alibi prius ipsa Katherina
haberet dotalicium, totum sibi resignauit.

312. Eadem Katherina de Cunstat Relieta olim Pau-
lil.onis de Eulenburg Erhardum filium suum de Enlen-
burg suscipit ad veram vnionem sui dotalicij, videlicet.
super Sex marcis et vno ferlone census annui, quod
habet in iud Passeka,

V. v.) 313. Przedborius de Czimburg alias
de Kill: et Mathussius de Czimburg alias de Strazyst
fratres cum omnibus eorum bonis vbicumque habilis ad.
inuicem sun! congressi, Tali lamen condicione notanter
xpressa, vi si. prefatus Przedborius cum E Bue suis
rimis ab hae vita per mortem dece extune.
Malhussius frater suus superstes fi ue us s nis, si de

 

 

  

1412.

