1412.

ilii i suorum et matri-
monio tradile fuerint, vnicuique earum Centum marcas
grossorum racione dotalicij det et assignet, el si qui
ex filiabus predietis ad Monasterium Sanctimonialium
disposicione et ordinacione diclorum amicorum intra-
werint, et regularem inibi vitam duxerint, quod tun.
huic Moniali V marcas census annui pro sustentacione
status sui, vsque ad vite sue dumlaxat tempora compa-
rabil, Quod si prius prefatum Mathussium cum suis
filis mori contingeret, extunc prefatus Przedborius

 

s

8

 

 

D
sui predicti?) tam seculares, quam eciom Religiosas,
si quas habuerint, facere tenebitur el debebit.

314. Jan de Magelin Anne vxori sue In villa Duba-.
nech super duabus Araturis Agrorum et super VI laneis
el IV curtieulis et thaberna, et pratis et alijs eorum
pertinencijs vniuersis Centum marcas grossorum Jure
veri dotalicij dedit. deputat e et intabulauit, Quod qui-
dem dotalicium Bohunko d'ztus Valentynus mue,

815. Smylo de Weletyn Zichne vxori sue legittime
In villa Dyedkowiez prope Swabenicz super quatuor
laneis censualibus , Thaberna et sex curticulis, decem
marcas annui census in pingnus veri dolalicij iuxta
terre consuetudinem in Centum marcis grossorum Pra-
gensium depulauit et intabulauit, Et Protywczo de Za-
strzyzl pater Zichne illud suscepit dotalicium, Ad quam
Intabulacionem Hersso de Weletyn frater et Congressor
ipsius Smilonis consensit, Et si quid eidem Zichne ibi
in dolalicio deficeret, illud mnes debet in Curia in
Dyedkowicz et pertinencijs

316. Laczko de Crawarn, pom terre Morauie,
Baworouy de Prus et Anne vxori eius legittime et
eorum pueris Super eo tolo, quidquid habel in villa
"Wzbrassow in parte sua, prout ipsemet tenuit XXX

marcas grossorum In Jus veri dotalicij intabulauit, ex-
ceplis Siluis ad hoc spectantibus, quas siluas pro se
heredibus et Successoribus suis reseru;:

(F. XXV. r.) 317. Wyloslaus de Wodyerad Jes-
koni dicto Hruska ee Mo et Mikulassoni de Vgezd
et eorum heredibus M m in Jarohnyewicz cum
villa ibidem tota, et irs "alodali Agris cullis et in-
cullis ac cum Jurepatronatus ecclesie mn necnon
Molendino stangnis fluminibus Riuis ac ; ltem
in Dubnanyech Curiam cum omnibus Mee cen-
suantibus el non censuanlibus Agris cullis et incultis
limitibus ac alijs pertinencijs vniuersis, excepto dum-
taxat dotalicio matris Hinkonis de Ronow, Item villam.
Mokronossy totam cum Agris cullis et incultis piscina
Riuis siluis pratis limitibus et loco, vbi quondam fuit
Municio, et alijs dictorum bonorum pertinencijs et vti-
litatibus vniuersis, in quibuscumque rebus consistunt,
seu qualitercumque specialibus vocabulis nuncupentur,

 

 
 

 

 

El

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

dimidio laneos censuales, et vnam Thabernam braxa- 1412.

tilem, cum Siluis rubelis Communitatibus fontibus riuis
limitibus et eorum pertinencijs Vniuersis pleno Jure
» Nichil ibidem sibi heredibus et Successo-
ribus suis resermans, vendidit Jure hereditario pos-
sidendos.

319. Sbynko de Drzyenoweho Lydam Conthoralem
suam legillimam facit veram Commissariam suorum
bonorum, que habet in Teteticz illorum presertim, que
resultant. vltra ipsius Lyde pul siluis exceptis,

facit eciam ipsam Commissariam suorum puerorum,
quas solum ex ipsa generauit Sub tali condis e,v
ipsaLyd regal
dim di ipsi pueri ad annos debite etatis non perue-
nerint, et quamdiu ipsa statum sue viduitatis non mu-
laret, Quamprimum autem statum suum mutauerit, quod

iunc mox de bonis predictis eisdem suis pueris condes-
cendat vnacum piscina, quam habuit, commissioni in-
cludil, et si contingat de bonis eisdem dictis pueris
condescendi, hoc non debebit nec poterit diuisionem
aliorum bonorum cum ceteris pueris impedire, quando
pocius ista et alia bona equis poreionibus inter omnes
E indiuisos pueros diuidantu

0. (Dywa de Syssma Perchie Conthorali sue In
s Syssma super sex laneis censualibus et posses-
sionatis ac liberis Quinque marcas annui census In Jus
veri dolalicij secundum consuetudinem terre in quin-
quaginta marcis grossorum dat deputat et assignàt, Et
Terwart de Domazelycz illud suscepit dotalicium, Et si
quid dotalici isdem VI laneis deficeret, extunc in
reliquis laneis in Syssma, ut sufficiat, sibi Perchte debet
suppleri.

(F. XXV. v.).321. (Johannes dictus Pardus de
Zeranowiz Czenkoni de Naklo el suis heredibus in
preurbio Ciuitatis Brode vngaricalis Curiam allodialem
duarum Araturarum cum agris cultis et incullis pratis
fluminibus pueris pleno Jure et dominio, Nihil ibidem
sibi et s libus reseruando vendidit et intabulauit
Jure Nerei io possidendam

322. (Czenko de Naklo Anne Conthorali sue In pre-
urbio Ciuitatis Brode vngaricalis super Curia allodiali
duarum Araturarum cum Agris cultis et incultis flumi-
Sms pras pascuis pleno Jure et dominio Centum

ossorum in Jus veri dotolicij assignauit et
intabolaui, Et Pardus de Zeranowicz frater eius illud
suscepit dotalicium.)

323. Dobessius de Mezirziecz Sulikoni de Konycz et
suis heredibus In villa Trawnyk super hominibus cen-
sualibus quinque mareas census annui, prout in Wen-
ceslao de Misliboricz Jure terre obtinuit, Jure dotalicij
vendidit et intabulauit possiden

324. (Jan de Krumsyn alias di T— Vlrico
t Lemmakonk fratribus de Lessan et eorum heredibus

 

 

 

 

^E

 

 

 

ari

  

 

prout dicla bona ab alijs bonis suni
distincta cum pleno Jure et dominio, Nichil ibidem sibi
heredibus et successoribus suis Juris proprietalis aut
dominij reseruando, vendidit hereditarie possiden
318. Wytoslaus de Wodyerad Johaneze Relicle olim
Wanykonis de Muchniez In villa Lhota quatuor cum

1) Das im Orig. naclfolgende Wort. ,suas* ist unterpunktirt,

essan ipsorum fratri In Krum-
syn Curiam allodialem cum eo medio ad
ipsam Curiam pertinet et colit, cum Robots redditibus
prouentibus ac vilitatibus ad hoc spectantibus, Item
ires laneos et vnum quartale vnam curticulam et vnam
lbabernam. cum hominibus censibus Agris cullis et in-

 

2) Diese drei Wortes. fratris sui predicti stehen oberhalb
der Zeile und sind von derselien. Hand. geschrieben.

