1412. cultis uer pascuis
ta Dolnyeze, Nemoribus, Rubelis, cum piscina *

 

iluis Riuis limitibus metis et cum
silua diei
arua seu reseruaculo dieto hallerz, et alijs eorum
pertinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus consi-
nt, venacionibus pisca

pleno Jure et dominio, Nichil sibi

soribus suis ibidem reseruando, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendam, Et ad hane Intabu--
lacionem Stephanus de Paulowicz supradicti Janonis
congressor consensit.

325. (Henricus de Zastrzyzl Arllebo de Seluticz In
Dobroczkowicz super duobus laneis tribus curliculis
et in quarta curtieula IX grossos soluente, in qua sibi

 

 

 

Jure veri dolalicij in XXX marcis grossorum dedil et
intabulauit, Ad quod Protywezo de Zastrzyzl frater
suus congressarius suum dedil consensum.)

326. Odpor.) Bohussius filius Bohussij de Schon-
onem de
quia in Bonis Trssicz
Jus melius et pinguius sibi conpelit, quarh illis.

(F. XXVI. r.) 327. Janek dictus Warmuze de Sezy-
iowicz Sulikoni de Konycz et suis heredibus In villa.
Sezytowicz super Curia allodiali, in s residet Onsso,
el super vna curticula omne Ji m hereditarium,
quod sibi conpecijt ibidem et alibi in i erioa villa Sezy-
lowicz, cum eorum defineusi prout solus tenuil,
exceptis solummodo IV grossis census, quos sibi in.
ipsa curticula predicta. Péirunl, vendidi hereditarie.
possidendum,

328.

Cra-

 

 

 

 

'UDAE OLOMUCENSIS LIB. VIIH.

513

332. Johanka Relieta olim Wanykonis de Muchnicz
Mixonem dictum Roman de Myslegowiez et Wilhelmum

bonorum, que habet in villa Lhota cum suis pertinencijs,
prout eadem a Witoslao de Wodyerad comparauit et.
in tabulis terre continentur.
F. XXVI. v.) 333. Qargarelha de Nezdenicz Mik-
Ssiconem de Tvmaczow maritum suum super bonis
suis pereditris que habet in Nezdenycz ad veram
suscepit vnionem.)
pe. pnis de Wilharticz Johannem et Miroslaum
os fratres de Czimburg suscepit ad veram vnio-
nem sui dotalicij, quod habet in Schumicz prope Bro-
dam vngaricalem.)

 

335. (Jarossius dictus de Zakowicz Katherine vxori
sue[n villa Zakowicz super hominibus censualibus duo--

 

viginti qi maris grossorum Jure veri dotalicij
dox terre Mori consuetudinem dat et intabulat,
^)

 

GF. XXVIL i.) Colloquium Tercium domini Petri
dle Straznicz.

336. Anno domini Millesimo CCCCXV? sab-
bato proximo post festum sancti Johannis Bap-
liste?) de mandato Serenissimi. principis domini
Wenceslai Romanorum Regis et Boemie Cele-
iratum est Colloquium per nobiles viros dominos

 

ibiko di icz Jol
do Rotstain faeit verum et legitimum Comnissarium
omnium puerorum suorum, et eciam omnium bonorum
suorum vbilibet habitorum.

329. Bussko de Olssan Mikulassoni dicto Opyeze de
Dubnycze et suis heredibus In Olssan (Curiam allo-
dialem) omne Jus suum heredi od super Cüria
ibidem, in qua ipse Mikulass residet, 'el super curicul

 

 

 

 

sibi conpelit et eum concernit, vendidit et intabulauit
hereditarie possidendum, prout ipsemet tenuil et pos-.
sedit, Et ad hane Intabulacionem Bohunko de Laznyk
Congressor Busskonis predicti consensit, Et si superius
nominata bona alicubi reperirentur in tabulis terre,
nullam debent habere roboris firmitatem.

330. Mykulass dictus Opicze de Dubnycze Johannem

Agris cultis et incultis et eorum pertinencijs in veram
suscepit vnionem.

331. (Wenceslaus de Misliboricz Sulikoni de Konycz
et suis heredibus illud dotalicium, quod in Trawnyk
habuit, quodque ad eum post morlem vxoris sue Ka-
irussie est deuolutum, vendidit et intabulauil possi-
dendum, Nichil in ipso dotalicio sibi reseruando.

Meht am. rechten ande von dersellei. Hand.
2) Unteralb. dieser. Einlage steht. der. Anfang einer uncoll-
n

endeten. Eivlage v MHiziko. de Robe

Mioun de Twortow Czudarium hs Andream

 

 

de Olomucensis Supremos, presentibus etJu-
dicio presidentibus Nobilibus viris dominis Lacz-
kone de Crawarn Capitaneo Morauie.

^. 837. Proczko de Lyssicz Alssonem de Lyssicz fratrem
suum germanum*) facit verum Commissarium omnium
bonorum suorum vbilibet habitorum et eciam omnium
suorum puerorum, quos habet cum Katherina pronunc

a.

338. Hinko de Ronaw alias de Lethowicz Wankonem

 

quamdiu ijdem pueri ad debilam elatem. non perue-
nerint,

339. Erhardus de Cunstat dictus Puska alias de Dubra-
wiez Katherine Conthorali Petri dicti Angel de Lystyez
in villa Studenecz super Curi

pulal el assignat de sua libera voluntate cum ipsius
Curie pertinencijs vniuersis.

340. Sdenko de Kokor Zawissium de Kokor fratrem
suum suscipit ad veram vnionem bonorum suorum,
que habet in Kokor et alibi vbicumque.

) d. i, den 29. Juni.

D j Die drei Worte. fratrum suum. germanum. stehen. ober-

halb der. Zeile und sind von. derselben. land. geschrieben.

sU

1412.

1415.

