1415.

3n TABI

 

  

341. (Dorothea de Zopp Zichonem filium Wenceslai
de Wollüimberg alias de Passowicz suscepit ad. veram
vnionem Juris!) sui dolalicij, quod obtinet in villa Ro-
wenske super hominibus censualibus, videlicet Se
marcas census annui in sexaginta marcis grossorum.)

(F. XXVIL v.) 342. (Benessius de Wyezkow Ka-
lherine de Kozyssow Conthorali sue super villa Trze-
mesko tota et super villa Studenka tota et eciam super
villa Olessna tota, super hominibus censualibus dicla-

id ibidem obtinet

 

 
 

Nadbyl, cum pleno Jure et dominio , Quindecim sexa-
genas grossorum census annui in Centum et quinqua-

TERRAE MORAVIAE.

(F. XXVIII r.) 349. Suliko de Konycz Benessio 1415.

Juniori de Chudobyn et suis heredibus In villa Sawyn
super duobus laneis vnam marcam census annui pleno

ure intabulauit hereditarie possidendam, Et si quid
ibidem est ulterius, hoc sibi superaddit.

350. (Elska de Czimburg olim Conthoralis Benessij
de Benessow alias de Quassicz Zbinkoni dicto Dubrawka
de Dubrawicz marito suo Jus suum doti quod
habuit In et super villis et bonis infrascri videlicet
in villa Strzyezowiez, in villa Byelow, in vill Ohnystky,
w, et in villa Kladruby, super tribus
laneis censualibus super bonis liberis et hereditarijs
et bene possessis ld hominibus censualibus villarum.

 

 

et assignal, Transducendo ipsam de priori suo dotalicio,
quod prius habuit in villis Rowenske et Bernow, Quod
quidem dotalicium Wenceslaus de Zwola suscepit.)

 

313. Benessius de Wi&akss Wenceslaum de Zwola
facit verum. Commissarium omnium bonorum suorum
vbilibet habitorum et eciam suorum puerorum, quamdiu
ad debilam elatem ipsi pueri non peruenerint.

344. (Domicella Anna de Sternberg alias de Wessele,
filia olim Marquardi de Sternberg, Jaroslao fratri suo
de Sternberg et suis heredibus omne Jus suum ss ed
tarium, quod sibi compelit in et super Castro el
Wessele, necnon Curijs piscinis villis siluis fiuaiatbus
pratis pascuis rubelis lucis venacionibus aucupacio-
nibus et alijs vniuersis et singulis ad dictum Castrum
Ciuitatem
rebus consistunt. seu Qpteicunina specialibus voca-
bulis nunccupantur, cum pleno Jure et dominio, neenon
Jurepatronatus ecclesiarum ibidem, Nichil prorsus sibi
in eisdem bonis Juris proprietatis aàt dominij reser-
wando, dedit hereditarie possidendum, de sua mera ac
libera voluntate.)

345. Jaroslaus de Sternberg alias de Wessele Anne
virgini de Sternberg, filie olim Marquardi de Sternberg,

villis Wnorow et Spynek integris pleno
ure Quingenlas sexagenas grossorum racione veri
dotalicij dal. deputat et assignat, EL si quid ibidem de-
ficeret, hoc in villa Luky debet suppleri, sic ut omnino
cum integritate dictas Quingentas sexagenas obtineat
ac habe

  

 

346. (Anna virgo de Sternberg filia olim Marquardi
de Sternberg Jaroslaum de Sternberg alias de Wessele
fratrem suum suscepit ad veram vnionem sui dotalicij,
quod habet in et super villis Wnorow et Spynek omni
eo modo, sicut sola obtinuit et teneL.)

347. pg de E stis de Wessel Jo-
hannem de Lom| ensis Supremum
Camerarium, nice verum Commissarium omnium bono-
rum suorum vbilibet habitorum et habendorum et eciam
omnium suorum puerorum.)

348. (Jaroslaus de Sternberg alias de Wessele Pe-
irum de Sternberg filium olim domini Zdeslai de Stern-
berg et Johannem filium Johannis de Lompniez Supremi
Comerarij Brunnensis Sororium suum videlicet Sagra
suscepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum
vbilibet habitorum seu. habendorum.)

 

 

nui in Quin-
genis marcis grossorum denariorum Pragensium, prout
ipsamet tenuit el possedit, intabulauit possidendum.)

351. Zbynko dictus Dubrawka de Dubrawicz Elseze
de Czimburg Conthorali sue In et super villis et Bonis
infrascriptis videlicet Strziezowiez, Byelow, Ohnystky,
Sulymow, et Kladruby super tribus laneis censualibus
super bonis liberis et hereditarijs et bene possessis ac
hominibus censualibus villarum predietarum Quinqua-
ginta marcas census annui in Quingentis marcis gros-
sorum denariorum Pragensium racione veri dolalicij
et intabulauit et deputauit possidendas.

352. Elska Reliela olim Alberti de Sternberg alias de.
Lukosr Georgium et Laczkonem filios suos ad sui dota-
licij, quod in opido Freystat Cuel alibi) obtinet, veram
suscepit vnionem.

53. Johan dictus Dupnyk. de Nyetkowicz , Przecho
de Lazanek et. Johan dictus Prowazek de Oldrzichow
de or dded alias de Czernahora et suis
heredibus villam m Curia allodiali ibidem.
cum hominibus i "redi bus agris cultis et in-
cullis pratis pascuis siluis fluminibus aquis et quadam.
praeta, que odmrina nunceupalur, necnon piscinis
wis, cum pleno Jure et dominio et pertinencijs et

 

  

 

distinca,

 

bona ab alijs bonis cir cumadine
Nichil "ibidem sibi her: ribus suis Juris
proprietatis aut domi iclis bonis reseruando, sed
per omnia, sicut ipsimet tenuerunt, vendiderunt here-
ditarie possidendam.

 

 

 

E

 

351. (Serenissimus princeps dominus Wenceslaus Ro-
manorum Rex et. Boemie Przedborio de Czymburg alias
de Krzydlo et suis heredibus omne Jus suum, quod sibi
competebat, racione dolalicij in villa Rymyez ad ipsum
per mortem olim Anne de Czimburg sororis ipsius tam-
quam ad Marehionem Morauie deuolutum, dedit eL inu
bulauit possidendum, Qui quidem dominus Rex patentes
suas lileras super huiusmodi donacione sigillo suo
signatas nobis Ores ERR, ex super habun-
danti Nobilem virum Johannem Juniorem de Bozkowicz
Nunccium ad terre tabs. desinit, per quem nobis

andauit, hane pro eo Intabulacionem fieri, Cuius
dotalioj Sunt decem marce census in predicta villa
Rymyez.)

 

1) Dieses. Worl. steht. oberhalb der. Zeile und ist. von. derselben. Land. geschrieben.

