1415.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VIII.

(F. XXVII v.) 355. Boczko de Labut Annam
sororem suam et Sbinkonem dictum Hrzywnaez militem
de Enyewossicz maritum ipsius Anne super Curia allo-
diali et villa Zeletowiez cum pratis siluis pascuis et
alijs eorum pertinencijs vniuersis in veram suscepit
vnionem.

356. Hassko de Waldstein alias de Ostroh Anne de
yzenberg Conthorali sue de consensu expresso volun-

 

per Todocum
quondam Marchiones Morauie factis,
eidem Anne de Ryzenberg: odis in suburbio seu villa
sub Cite Ostroh iacente, et ii luarum aralu-
cum plenis Tobutis js et super llie-
exceptis
tamen pecocionibus ibidem, Item super tota villa Lhota
& raturarum et Theloneo ibidem ac

 

n iidem

 

 

 
 

la Blatnicz tota cum
men iiien: lleno ac c honinihs ibidem cen-
sua]

 

 

 

 

t " »-
sium nomine et titulo veri dotalicij iuxta terre Morauie
consuetudinem intabulauit, Ad quam Intabulacionem
pro suo interesse Benesko de Waldslain frater ger-
manus Haskonis predicti Mid consensit el idem
dosleien suscepit, Et s quid in eisdem bonis et villis

predicta summa dotalicij deceret, illud debel

 

stis heredibus In villa Wysskowicz super Curia allo-
li et duabus curiculis e alijs earum perti

 

s

laneorum et cdi Ttemtres curticulas minores,

Item vnam thabernam braxalilem cum balneo , necnon
im Jurepatr. aatis ecclósie ibidem, cum fructibus

reditibus vilitatibus et ei

pleno Jure et domi,

dibus Juris proprietas dat pe

berna regali

 
   
 

ij reseruans, vnacum

» prout ipsa bona ipsemet tenuil, vendidit

hereditarie a potidrolun )

or?) Johannes de Longauilla [acit odpor
i filij Katherine vaoris Bohussij de

dicit, quod in bonis Lytencsics Jus

P
$
-

competit sil

(. xüx ) 363. (Mabka relicta olim Paleczkonis
oed d de Rokytnyez et suis heredibus
Curiam allodialem i prope Prerowiam

suis pertinencijs pleno Jure, prout ipsamet tenuit, ven-
iit hereditarie possidendam vnacum rubetis in Skalla
crescentibus.)

364."Pelrus de Damboricz Johannem de Damboricz
fratrem suu suscepit ad veram vnionem omnium bo-
norum suorum vbilibet habitorum.

365. Bohusse de Strabenyez Anne de Kunkowicz In
vna thaberna
a maiore curticula, cum saris seins et
incultis ac eorum pertinencijs vniuersis
cas grossorum et XX grossos Jure veri bie dat
et assignat.

366. Hanussius de Przneho miles Elseze vxori sue
a Lesthna super Municione ibidem et Curia allo-
diali piscinis, pratis pascuis siluis et alijs eorum pert
nencij denari,
Pragensium Jure veri dolalicij intabulauit atque dedit,
E nM de Radowiessicz illud suscepit dotalicium.

7. (Hanussius de Przna miles Veronicam el Hed-
uigem filias suas ac Sigismundum de Rayez et Mam

 

 

 

 

 

 

 

olim Jadocl ros Morauie. habuit et tenuit,

didit heredilarie possidend
98. Odpor. » inuiss vxor Jacubezonis laici de

tenczicz dpor facit et dicit, quod super C
et ll arena in Wisko marcas dotalicij habet

359. (Anna de Paulowicz is Andree eundem An-
dream alis n um su. ad veram vnionem sui
dotalicij, gui habet in Pelbwian la Rathay.)

360. Benessius de Strabenicz Mathie et Buskoni fratri-
bus de St krabenyer et eorum heredibus Curiam allodialem
cum vna Aratura in Strabenycz et quinque curliculas
cum siluis pratis pascuis Riuis metis et limitibus et ali Is
eorum pertinencijs cum pleno Jure et dominio, ni
ibidem sibi Juris proprietatis aul. dominij réterinnío;
vendidit et intabulauit hereditarie possidendam.

361. (Bohussie de Strabenycz Paulikoni de Przneho
et suis heredibus In villa Lytenczicz Curiam de duabus

 

  

  

 

 

 

laneos et
maioribus (sic) cum hominibus censualibus dictorum

3) Stet. am. rechten. Rule von. derselben Hand.
2) Steht. oberhall. des durehstrichenen. ,uraturis.*

2) Steht am. rechten. Rende. von. derselben [enden land.

de Laznyk,

S. (Hanussius de Przneho miles Heduigi filie sue,
Coniugi Sigismundi de Raycz, In villa Perna super Curia
allo agris cullis et incultis  pralis siluis et pascuis

 

 

transduxit eam de priori suo dotalicio, quod prius habuit.
in Postrzelymow.)
9. Hanussius de Przneho Veronicam et Heduigem

illias suas et Sigismundum de Raycz et Milotham hr

Loznyk, earundem filiarum suarum maritos, facit vero
commissari imi orphani filij Bartoskonis, qi
Bartosko fuit fius indiuisus ipsius Hanussij, vsque dum
ipse Jeronimus ad annos debite etatis peruenerit.

370. Jacobus de Gyrzikowicz Nicolao dicto Potomyest.
de Stussicz et Henrico suo Sororio videlicet Nicolai*)
t eorum heredibus in villa Stussicz Curiam allodialem
cum agris pratis pascuis siluis et alijs eorum pertineneijs

 

3) Die Worte set Henrico — Nicolai

olai** stehen oberhalb, der
Zeile, sind aler von derselben Hand geschrieben.

 

80s

1415.

