TABULAE TE

 

28
559. liem Luico de Oppatowiez super villa Przie-
mislowiez de sex mareis grossorum ac reddituum

iure sicut ipse lenui uit Sororio Chunikoni et sue
wxori cum heredibus condescendit.

F.XXXLon) 560. em Ingramus de Pem-
steyn nionem factam olim cum Jescone de Conicz
domino Ade de Conicz eL suis heredibus. exeluso

$

 

 

   

   

Castro Pisselecz vendito. domino Marchioni et s
perüneneijs singulis libere resignauit, Et hoc Ego
Franco Notar Tüiclrum terre Morauie, non ex

 

 

c Ingrami de Pernsteyn sed ex relacione domini
dotannis Comerarij Herschonis Sudarij Fridrici de $

chowiez subeamerarij, wi dixerunt. ex ipsius Ingrami
voluntate processisse intabulauit (sic) Traclatores
aulem inler ipsos fiera ponefiiur predicti, Neenon
Ozenko de Czech Hermannus de Bielowicz Jesco

    

 

 

dictus Koker.

561. Auno domini M? CCC? LVIIP In. Collo-
quio dominorum celebrato post festum sancli
Johannis Baptiste !) Presentibus Nobilibus do
minis Johanne de Crawar Herschone de Lelo—
cowiez Francone Nolario Tabularum Stephano
Purchrauio Sudarijs Czude Olomucensis, Johanne
de Bozkouicz, Jarosslao de Sternberche, Drsslao
de Fulnek, Adam de Conicz, Johanne de Bu-
zaw, Bludone de Cralicz, Johanne dicto Koker,
Alberto et Stiborio de Towaezow et alijs quam
pluribus Nobilibus Baronibus lerre Morauie.

 

A . Süborius de Cymburk vendidil Serenissimo

 

rincipi et domino domino Johanni dei gracia Mar-
Phioni Morarie videliceb Cymburk momum Castrum
Strielli Castrum. Coriczan. ct Still eleraque
hona ad predicta castra et opida ot ali

  

moi
ipsorum pertnencijs vüliatbus misdus el pro-
wentibus et alijs vniuersis obuencionibus eo iure
quo dominus Bernhardus bone memorie dictus Cym-
Durk tenuit et possedit, et cum alijs vil
ieta castra pertinentibus, imperpetuum. hereditarie.
possidenda et tenenda predicto domino Johanni
i ssoribus
ne-

 

  

N

ipsius videlicel cum agris pratis pas
moribus aquis aesti iiis Molendinis ise
venacionibus agris cultis et incullis Montibus Silius
iculis et. cum Jurepatronatus omnium eccl

 

 

curi

  

sew vero dominio que omnia bona pr
rotos dominis Yid hio Morauie pro
bus ngenlis. sexagenis grossorum Pragensium

   

vite. i em dori

(F. XXXL v) 563. ltem dominus Johannes
Marchio DUM predictus notifiemuit quod Nobilis
Süborus de Cymburk et pater suus Alberüu
Towaezow bona in Cymburk et Strielki pertinencia
erga Jarosschium de Cymburk et quemlibet alium
hominem suis sumptibus el expensis tenetur ab
omnibus impedimentis seu. occupacionibus disbrigare,
contradiccionibus quibuslibet non obstanlibus.

 

 

 

 

1) d, i, nach dem 24. Juni,

RRAE MORAVIAE.

 

564. Henslinus de Wiezaw domine Sl
sue obligauit nomine veri dotalieij in bonis Wiczaw,
boe cum araturis censu et alijs suis pertinen

js queque ad predictas villas imde um ore
ü Siluam, que vocatur wlgariter Otluewi à DG.
mareis grossorum Pragensium LXIIII" grossos
marca qualibet conpulando el hoc virumque domi
cium tam domine Sbincze quam Henslini prenotati.
Johannes et Barscho fratres de Cyhowicz
bere bona in Cyhowiez pro bonis in Sta-
chow eum Reuerendo i Christo patre et dininà
domino Alberto Episcopo Swerinensi, et dom

Sdenkone fratribus de Stermberk eum omnibus ipso-
rum pertinencijs.

566. Item. Reuerendus in Christo pater et dominus
dominus Albertus episcopus Swerinensis necnon
dominus Sdenko fratres de nie. emerunt. vil-
lam Stachow cum suis pertinencijs hereditarie et
vero dominio tenendam et p endum. pro Quin-

entis el decem Marcis grossorum LXIV* grossos

pro marca qualibet conputando.
567. ltem. dominus Albertus episcopus et Sdenko
fratres de Sternberk commutauerunt, cum Jacobo de
Wsetul vnam Curiam ibidem in Wsetul eum omnibus
suis pertinencijs pro villa Blazicze hereditarie possi-
dendam.

568. TA jumw Albertus episcopus et Sdenko
rnberk emerunt villam Blazieze cum
| Jacobum de Wselul

 

 

 

 

 

 

 

"s

 

 

 
 

€— suis eren ij
sorum.
509. liem donus Albertus episcopus
el Sdenko fratres de Sternberk emerunt duos lancos
in Poczenicz aput Ropertum et Bolcam vxorem
et "eodricum filium ipsius domine pro XX maveis
grossorum.

 

rinensis

   

 

  

   

Lr) 570. Hem Anna et Gedrudis de
Chomuovir vendiderunt Vlrico et ri

   

Aneze vxori sue

 

    

 

 
 

ym Curiam et Molendinum rubeta prata cum omni-
ijs ibidem Gm) Chomutowicz pro

niri marcis grossorum et suis heredibus

Jerelitu ssidendam.

571. I Tlizibeth de Orzechowe resigunuit Racz-

 

coni sli s suo dolalicium ipsius quod ona ibidem
in Orzechowe i in obligacione dolalicij in XVI mareis
grossorum in vno laneo ibidem sito et obtento.
512. (Item dominus Dyethmaru:
sirzelimow vendiderunt domino Stborio de Cymb burk
suo Jarosschio necnon eredibus ipsorum
bus

 

  

fra
ipsius "Tres villas Postupki roti doyesoiton qui
quid ibidem habuerunt et possiderunt cum malas
suis pertine dilarie et vero dominio pro
Sexingentis el vigi mareis grossorum cum agris
rais pascuis siluis rubetis isis aquis. viuis
Molendinis secundum quod ipsi tenuerunt et pos
derunt, Ibidem promiserunt. dish n predicta. bona.
secundum quod Jus lerre requirit.)

. liem dominus Paulus de Stranye demonstrauit
domine et vxori sue Elizübeth "recentas marcas

 

  

 

 

 

2) Der Theil dieser Einlage von. set [ralri suo* bis svide-
licel ist. gaws durchstrichen.

ze vxori 1358.

