1415.

316

pleno Jure et dominio, prout ipsemet tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.
(F. XXIX. v.) 371. Johannes dictus Hastal de
Myennynek!) Katherine vxori sue In et super villa
Myennynek?) et super hominibus censualibus ibidem
et super Curia ibidem et eorum pertineneijs Quinqua-
ginta sexagenas grossorum nomine veri dotalieij dat
et assignat, Quod quidem dotalicium Jan dictus Swietlik
de Mladez suscepit.
372. (Pauliko de Przneho Jolancze vxori sue Super
tota villa Lyteneziz, parte videlicet sua, et super homi-
iibi il marsas i in Ci

 

 

marcis grossorum racione dotalicij dat et assignat, Et
si quid ibi deficeret, hoc debet in Curia allodiali ibidem
adimpleri, ita quod vlique dictas Curias ex integro
habeat.)

373. Smylo de Rokytnycz Petro et Johanni fratribus
suis de Rokytnicz omnia sua bona, que in Rokytnycz
ro hac dumtaxat vita uel alibi habet, fralribus et

eorum ieriliu dedit Jure hereditario possidenda.
74. (Petrus de Wodyerad Margarethe vxori sue
legittime, In vil Wodyerad super Curia allodiali ibi-
domino Wankone comparauit ou uin

 

 

ginta marcas grossorum racione veri dot um

quatuor equis aratilibus de ipsa Curia dedit et sislsnanit

de consensu fratris sui senioris Wenceslai, Qnod dota-

licium Philippus de Chlewske pater ipsius Margarethe
iscepii

375. (Odpor.*) Margaretha vxor Stachonis de Wo-
dyerad odpor facit et dicit, quia pueri ipsius super
Curia in Wodyerad, qui non "dum ad annos debite elatis
peruenerunt, Jus obtinent.)

316. Janko de Sowynecz Czenkonem de Budssowicz
facit verum Coinmissarium omnium puerorum suorum
el bonorum illorum bonorum (sic) dumtaxat, que ad
hanc pertinent Czudam, Ita tamen ut tam circa pueros
quan eciam circa bona, fideliter et legaliter agat.

311. Mraksso de Kokor Mixikoni de Kokor fratri suo
getmano el suis heredibus Porcionem suam heredi-
lariam, quam habel in Kokor videlicet tres laneos cum
vno quartali, tres ortos, Item quartam partem Molendini
cum hominibus censibus agris cullis et incullis siluis
pralis pascuis fluminibus fructibus vlilitatibus vniuersis
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit , dedit here-
ditarie possidendam, nichil ibidem sibi reseruando,

acum parte Jurispatronatus ecclesie ibidem in Kokor
ipsum concernente.

(F. XXX. r.) 378. Wsseborius de Dubezan Hinconi
et Bohussio fratribus de Schonwald et eorum heredibus
Tn villa Trubek tres Curias allodiales, quamlibet de vna
aratura, Item octo laneos censuales, quatuor thabernas,
Sex curticulas, Item hinnularium et ripam eiusdem Mo-
lendini cum remanencia cuiusdam agri, Item duas siluas
cum agris cultis et incultis pralis et pascuis, Item in
villa Tyessan tres laneos censuales duas thabernas,

i ticul dium Molendi, ini

 

 

quinq J
censibus redditibus pascuis et eorum pertinencijs vni
wersis, in quibuscumque sunt rebus, cum pleno Jure
et dominio prout solus tenuit, Nichil ibidem sibi reser-
vans, vendidit hereditarie possidendum.

9 w 5

Steht. oberhalb des durchstrichenen.,Mgennyl.*

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

379. Qohannes dictus Czyhowka de Czyhowicz Ka- 1415.

therine Conthorali sue In villa Rzewnowicz super sua

 

de Lhota. t pater Katherine illud suscepit dolalicium.)

3: et Hersso fratres germani filij
Sficckois de Dohrocoiizali de Swan: Abba-
tisse et Conuentui Sanclimonialium Monasterij in Pust-
myr ordinis sancti Benedieli In Swabenicz Curiam
allodialem vnius arature, Item viginti marcas et viginti

sex grossos annui census super quinto dimidio laneo
et Sedecim curticulis maioribus et minoribus, Item Bal-
neum, duo Molendina, vnum desertum iacens sub eccle-
sia, el aliud possessum, Item sex bancos carnificum,
quorum sunt HIE desolat el duo possessionati, Item.
duas thabernas, duo prata, quorum vnum iacet iuxta
pascua Opidi Evinosics, et aliud inter Abbatisse et
plebani prata, Item'reseruaculum iacens sub ecclesia,
wlgariter halterz dictum, cum nemoribus rubelis mon-.
libus vallibus metis limitibus et alijs suis pertinencijs
vniuersis, in quibuscumque rebus consistunt, pleno Jure.
et dominio, Nichil ibidem sibi aut suis fratribus ger-

 

reseruantes, vendiderunt et intabulauerunt Jure here
ario perpetuis temporibus possidendum , Et ad hanc.
Intabulacionem Serenissimus princeps dominus Wen-
ceslaus Rex Romanorum et Boemie per suas patentes
literas sigillo Magestalis sigillatas expresse consensit,
nobisque Officialibus seriose mandauit, ut eis presentem
Intabulacionem faceremus.

381. Anna Relicta olim Drslay de Stralek Sbinkonem
de Stralek, mariti sui predicti fratrem, super medie-
tatem sui dotalicij, quod habet in villa Hradezan cum
suis pertineneijs in veram suscepit vnionem.

. Anna predicta Relicta Drslay de Stralek Benes-
sium de Podole et Elskam vxorem eius et eorum heredes
ad aliam medietatem sui dotalicij predicti, quod habet
in villa Freie, cum suis perlineneijs in veram vnio-
nem susce

383. iino de Stralek Petrum de Crawarn alias de
Strazuicz, Camerarium Czude Olomucensis supremum,
ad omnium suorum bonorum vhilibel habitorum veram
suscepit vnionem.

381. Jacobus de Vhrzecz Kaczne Conthorali sue In
villa Vhrzecz super duobus Molendinis el super eadem
villa tota duodecim marcas cum media annui census in
viginti quinque et Centum marcis grossorum Jure do-
talicij dat et intabulat, Quod dolalicium Sbinko de
Drzyenoweho pater Jacobi predicti suscepit, Et si quid.
ibidem deficeret, illud suppleri debet in Curia ibidem
in Vhrzecz.

(F. XXX. v.) 385. (Wilhelmus de Sobaczow Jes-
skoni dicto Zub de Sczytowicz et suis heredibus In villa
Rudka duos laneos censuales cum eorum pertinencijs
vniuersis ac pleno Jure et dominio, Nichil sibi aut suis
heredibus in eisdem laneis reseruando, dedit heredi-
tarie possidendos.

386. (Adlyczka de Paczow Johannem de Sobaczow
maritum suum super pnram suam allodialem, quam
habet in Paczow, eum ko; s censuvlibus ad ipsam

 

 

 

  

 

2) Steht am. rechten. liande con derselben. Hand.

