CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VIII.

1415. Curiam spectantibus et eorum pertinencijs vniuersis

in veram suscepi 1 vnionem.
Gerharth de Meràw et Sigismundus filius eius
dmill ,
vir

 

ribus de Zawissicz In Villa Postrzelymow duas marcas
census annui super vno laneo agrorum, el duas areas

'cclesi b vorne in quibus Petrus et Gregorius
be i [serideai, pleno Jure et dominio et eorum
pertinencijs vila "ici ibidem sibi Juris proprie-
lalis aut dominij reseruantes, vendiderunt et intabu-
lauerunt Jure hereditario possidendas.

388. Elska Relicta olim Herssonis Smetana Smylonem
de Melicz maritum suum suscipit ad veram vnionem
sui dotalicij, quod habet in Zahlenyczich.

389. Johannes filius Mukarzonis de Kokor bm
fratrem suum patruelem de Kokor suscepit ad v
wnionem omnium suorum bonorum vbicumque hali-
lorum.

, 390. Mirko de Sinrezan Heduigi Coniugi sue legitime

 

 

uper
Arllebow ac hominibus censualibus agris cultis et in-
culis pratis piscinis siluis et alijs eorum pertinencijs
vniuersis Centum et aginta marcas grossorum
racione veri dotalicij dignam, "TTransducendo ipsam

 

de Rakowich Conthoralis Hinkonis de
Lukawicz eundem Hinkonem maritum suum suscepit ad
veram vnionem sui dotalicij, quod habet in Bohuslawicz.

ES Agnezka de Schardicz Jeskonem filium suum

ionem super suo dolalicio, quod
bot villa Schardicky super Curia, in qua ad presens
sola residet.

303. Zasstyt de Petrowicz Alssoni de Cunstat alias
de Lyssticz et suis heredibus In villa Petrowyez Curiam
allodialem cum hominibus censualibus et curticulis ac
Jurepatronatus ecclesie ibidem cum paruis piscinis,
siluis pralis, pascuis, prout ad ipsum fuit per obitum

 

x

 

tres laneos cum eorum bonorum pertinencijs et vülita-
tibus vniuersis pleno Jure et dominio, Nichil in eisdem
sibi Teseruans, vendidit hereditarie possidendam.

F. r.) 394. Kaczna Relicla Stephani Spryn-
crlonis i Wissen Crenkoni de Niere.

 

; Curiam
siiis UR Br RE à vniuersis perinenci
e

prout joi tenuit, vendidit hirodiacin possidend
395. Wenceslaus de Zwola Czenkoni de Wyecze-
myericz et suis heredibus In villa Wyeczemyericz
Sextum dimidium laneos censuales et duas Curticulas
eum suis pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.
396. Miksso de Podole Jankoni de Lozan et suis here-
dibus In villa Podole tres laneos et vnam Curticulam
et siluam ad ipsum pertinentem pleno Jure et dominio,
nichil ibidem reseruans, vendidit hereditarie possi-
ndum.

2) irishen dieser und der. maehfolgenden. Einlage steht der Anfang einer uneollendeen Einlge:

Heduigi. Conthorali sue.

31

397. (Myrko de Chlum Anne de Rozdalowiez Relicte
olim Jaroslai Schelmberg villam Chylecz mediam, vide--
licet tredecim laneos, tres curticulas, mediam thaber-

pertineneijs vniuersis pleno Jure et dominio, Nichil
ibidem sibi prorsus reseruando, vendidit et intabulauit
Jure hereditario possidendum,

398. Anma de Rozdalowicz Relicta olim Jaroshi

 

veram vnionem suorum bonorum, que habet super
medietate ville Chylecz, cum suis pertinencijs vniuersis
illos signanter pueros, quos cum Jaroslao predicto
marito suo habuit.

399. (Zdysslaus de Paczow Petro dicto Wstekleczoni
de Ledecz et suis heredibus, Ibidem in Paczow Curiam.
allodialem cum pratisad eam spectantibus, | Item quinque

juartalia censualia, cum siluis et riuo a Curiam.
perlinentibus, prout solus tenuit, Item cum medio laneo,
quem adiunxit, el cum eorum pertinencijs vniuersis
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi aut suis here
dibus reseruando, vendidit hereditarie possidendam.)

400. Myrko de Chlum Heduigem Conthoralem suam,
Wenceslaum de Slupna militem dictum Herynk et Art-
lebum de Lypyna facit veros Cansisssits vs omnium
suorum puerorum et bonorum vbilibet ibi
de Strabenycz Machne vxo
Curia allodiali in Strabenyez et duabus vurliculis ac
pomerijs siluis riuis pratis et super tota porcione soa,
quam babet ibidem in Strabenicz, Triginta et septem
marcas grossorum cum medi

   

 

Johannem de Sobaczow
maritum suum super Curiam suam allodialem, quam
habet in Paczow, cum hominibus censualibus ad ipsam
Curiam spectantibus et eorum pertinencijs vniuersis in
veram suscepit vnionem.

XXL. v.) 403. (Mixiko de Kokor Anne vxori
sue In Kokor super Curia allodiali cum rohollis ac pratis
et super medielate molendini et super tota parte sua,
quam ibidem habet, Centum marcas grossorum Jure
veri dotalicij dat deputat. et assignat el vna cum silua,
quantum ad vsum cremacionis sufficeret, Et Artlebus
d Selutek frater Anne illud suscepit olalicium, eciam
illud dotalicium habere debet super quinque marcis
census annui ibidem, transducendo ipsam de priori suo
dolalicio, quod habuit in Styenawa.)

. Cilykulass dictus Badyura de Syrawa Mixoni de
Przestawlk et suis heredibus In. villa Syrawa Curiam
allodialem cum vna curticula, prout solus tenuit, pleno
Jure et doniinio vendidit hereditario possidendam vna-
cum pratis ad hane spectantibus, prout solus te

405. Benessko Junior de Chudobin Dorothee vxori
Sue In villa Chudobin super Curia allodiali et super

racione veri dotalicij assignauit, el Arllebus de Na-
myest illud suscepit dotalicium.

Also. Kusel de Zeratics,

81

1415.

