1415.

TABI

 

406. Jodocus de Prachowiez Machne, priuigne sue
et suis pueris, vxori Holaezij de Poczenycz In villa
Chwalkowicz prope Ewanowicz opidum, duos medios
laneos censuales cum eorum pertinencijs dedit el inta-
bulauit in veram hereditatem de sua libera voluntate
et gracia,

407. Mylotha de Tworkow alias de Crawarn Anne de
Weyssenburg Conthorali sue In et super Ciuitate Pre-
rOuia et super omnibus bonis et villis ad eam spec-
lantibus, quibuscumque nominantur vocabulis, prout
eadem bona a Serenissimo principe domino Wenceslao
Romanorum et Boemie Rege vnacum Castro ibidem in
Prerouia oblinet in pignore!) et prout litere ipsius
domini Regis super hoc sunt confecte, et in eis plenius
continetur, Mille marcas grossorum denariorum Pra-

ensium nomine veri dotalicij dat deputat et assignat,
Ad quam quidem presentem Intabulacionem predictus
dominus Wenceslaus Romanorum et Boemie Rex con-

ensit " i iles viros Laezk

 

de Crawarn et Johan.,em de Lompniez ad nos Officiales

 

 

 

faceremu: n
in eodem dotalicio tamdiu | permaneat, quandiu statum
viduilatis non mularet, neque eciam quispiam ex here-
dibus Milothe predicti possit eam datis Mille marcis
grossorum ammouere, excepto solo Rege Boemie, qui
pro tempore fuerit, aut Marchione Morauie.

408. Theodricus de Spranek et Margaretha de Melicz
vxor sua Hinkoni et Bohussio fratribus de Schonwald
et eorum heredibus In villa Zborowicz super tribus
laneis Thaberna et vua curticula quinque marcas annui
census cum hominibus viilitatibus et prouentibus vni.
versis et pertinencijs eorum, Nichil ibidem sibi Juris
aul proprietatis reseruantes, vendiderunt hereditarie
siu vna eum orlo ad hoc spectante.

- XXXIl. r.) 409. Onsso de Sarow Hinkoni et

mer puis de Suoreett *t eorum heredibus
villam diclam

 

 

idem cum agris cultis et incultis hominibus censibus
redditibus siluis pratis pascuis fructibus et emolimentis
vniuersis , in quibuscumque sunt rebus, pleno Jure et
dominio, Nichil ibidem sibi el heredibus suis Juris pro-
prielatis aut dominij reseruans, vendidit et intabulauit.
hereditarie possidendam.

410. Anna et Kaczna sorores de Czessicz Borzutham
de Bystrzicz susceperunt ad veram vnionem sui dota-
licij, quod a matre ipsarum obtinent in villa Czessic:

A11. Katherina de Strabenyez Nyczkoni de Martlowicz
et suis heredibus Curiam allodialem in Strabenycz cum
agris pralis pn siluis riuis rubetis, et alis suis
pertinencijs, ni. vendidit here-.

 

  

 

AE TERRAE MORAVIAE.

vnam thabernam braxatilem liberam, medium laneum, 1415.

tres curticulas cum agris pralis pascuis riuis et siluis
et alijs eorum pertinencijs vniuersis, Nichil sibi ibidem
reseruans, vendidit hereditarie possidendam.

414. Anna Relicta olim Bartosskonis de Przneho Je-
ronimum filium suum suscepit ad veram vnionem sui
doute, quod habet in villis Lhota dicta Zabokrky et

el Sbinkonem de Stralek facit Commissarium
predict i deronini filij sui.

415. (Mikulass de Morzicz Offeze vxori Jesskonis
llij sui In villa sua Netczicz super Curia allodiali de
duabus araturis, et in villa Morzicz super hominibus
censualibus Centum et quinquaginta marcas grossorum
in quinque marcis census Jure dotalicij dat et assignat,
Et Philippus de Paczlawicz illud suscepit dotalicium.)
416. Margaretha Relicta olim Herzmankonis de Tu-
czap et Hanussko de Ostrowanek filius ipsius Mixikoni
de Tuczap et Ondrzeykoni de Strziebrnyk eius filiastro
et eorum heredibus In villa Tuezap in illis parediaibus
que quondam fuerunt Herzmankonis predicti, decem

marcas grossorum sui dolalieij vendiderunt eo Jure,
prout soli tenuerunt.

di Mana de Strzietez Relicta Wlassakonis Sobye-
donem de Strzietez suscepit ad veram vnionem sui
pt ij; quod habet in Senyez et in Vgez

(F. XXXIL. v.) 418. Offka de Radkow Joss
de Morzicz maritum suum suscepit ad veram vnionem
sui dotalicij, quod in Radkow obtinet. uel eciam alibi
vbicumque.

419. Terwart de Domazelicz Anne vxori sue In villa
Domazelicz super nouem laneis et super vna thaberna
in medio ville sita et vna curlicula decem marcas annui
census in Centum marcis grossorum in pingnus veri
dotalicij dedit et deputauit, Transducendo ipsam de suo
priori dotalicio, quod prius habuit in villa Paulowicz,
Quod dotalicium Wilhelmus de Kokor suscepit.

420. Terwart de Domazelycz Annam vxorem suam
facit veram Commissariam puerorum suorum et bono-
rum suorum omnium tamdiu, quousque statum viduilatis
non mutaret,

421. (Wenceslaus de Passowicz Elscze Conthorali
sue Super villa Passowicz viginti marcas grossorum
nomine veri dotalici assignauit. super predicta Passo-
wicz villa t
XX marcas sibi addidit ad aliud dotalicium, quod prius
habuit, Et Terwart de Domazelyez illud suscepit dota-
licium.)

422. Odpor?) Henricus de Bielotin. facit odpor et
dicit, quod prius quam super villa Passowics dotali-

  

 

 

 

ditarie possidendam.

412. Semyslaus de Strabenycz Protywezoni de Za-
strzyz| et suis heredibus Curiam allodialem in villa
Zarussky cum agris pratis pascuis siluis et rubetis et
alijs suis pertinencijs vniuersis, Nichil sibiibidem reser-
wons, vendidit hereditarie possidendam.

413. Miksso de Strabenicz Niezkoni de Martlowicz
et suis heredibus In Strabenicz Curiam allodialem et

 

1) Diese siet. Worte stelen oberhalb der Zeile nd sind von
dersellen Hand. geschrieben

Jure terre XXV marcas.
423. Benessius de Schonwald Johanni de Rzymycz
et eius heredibus In villa Sudkow super hominibus cen-

 

Sulkonem de Paczow et Annam vxorem ipsius suamque

 

q laneorum

2) Steht am. rechten. Rande und. ist. von dersellen fremden.
Haud. geschrieben.

