CUDAE OLOMUCENSIS LIB. V

1415. et Thaberne, que obtinet in Poczenycz in ea parte, que

T
penna n Parrochia ecelesie saneti Petri ibidem in
Poczen

125. (ragweis de Zastrzyz Elseze vxori sue In et
super villa Kozussecz in im quod ibidem obtinet, Tri
ginta marcas annui census in Trecentis marcis gi
sorum Jure dotalicij deos; Et si quid ibi poa
hoc in villa Morawan debet suppleri, Ei Znalla de Pros
illud. susp dotalicium.

alrusse de Studenecz prope Prostans Petrum
dictum dig. porn vepit in veram vnionem
sui dolalicij, quod habet in Studencze, super Curia allo-
diali et suis pertinencijs.

427. Johannes de Dobroczkouicz Czenkoni de Bistrzicz
et suis heredibus In villa Sardyczky super Curia, quam
comparauit a Pessicone, decem marcas grossorum Jure
dotalicij dat et assignat.

428. Jessiko de Krumpsyn Katherine de Eywanye
vxori sue In villa Dyedkowicz super tribus laneis Mi-

  
 
 

 

sensit et illud eciam suscepit dotalicium, et est ipse
Mikésska. pe Katherine.

F. r) 429. Margaretha de Nezdenycz
Mixikonem i "lrmscsow-maiitum suum super bonis
suis hereditarijs, que habel in Nezdenycz, ad veram
suscepit vnionem.

430. Agnezka de Wilharticz Relicta olim Alssonis de
Coymbarg Johannem et Myroslaum filios suos suscepit
ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet in Schumycz
prope Brodam Vngaricalem.

3l. Jarossius dictus Dun de Zakowicz Katherine

sorum Jure veri en UM et y nta Quod
dotalicium Henricus de Trubek
432. Mixiko de pon or Wilco "le "Kokor. Patruo
suo et suis heredibus In villa Rosczyn Curiam allodialem
1 sex laneos minus vno quarlali censuales cum octo
Curticulis et duabus thabernis el Molendinum cum agris
pratis pascuis aquis metis li alijs eorum per-
linencijs vnacum berna regali et alijs vülitatibus pleno
Jure el dominio, nichil ibidem sibi reseruando, vendidit

 

 

 

ij dat

et assignat, Transducendo ipsam de suo priori dotalicio,

et Pavo: Et Seborius de
m

 

heh Petrum. diclum Czerny
de Begovids vl et Pene sius suscepit ad veram
nionem omnium bonorum suorum habitorum et eciam
habendorum.

435. Zdenko de Wezek Anne vxori Süborij filij sui
In villa Wezky prope four super quatuor medijs laneis
simul iacentibus, in quibus resident laici,

 

 

 

 

 

319

Holezo, Sczedron, TTrdlo et Wannytka, et super duobus
quarlalibus, quorum vnum dinisum est a medio laneo
Jankonis laici, et aliud quod iacet penes Thabernam
inferiorem, Qua irsgina marcas grossorum racione
dotalicij dat el ssignal, Et Kunassko de Byskupicz
pater Anne ill " suscepit dotalicium.

36. Zdenko de Wezek Agnezeze vxori Petri filij sui.
In villa Wezky prope Rathay super tercio dimidio laneo
censuali et Molendino et in illis tribus curüculis, que

en X» ex opposito Municionis, et super thaberna

! super medio laneo, in quo Czalta laicus
retida, à i dines hoc in illo quartali, quod diuisum est.
2 medio laneo Jankonis laici, Item super tribus Nemo-
ribus, que wlgariter nunceupantur trzy ochozye iuxta
fontem dictum Styborka in hijs dumtaxat nemoribus
duas marcas census annui, Centum marcas grossorum
; Jure veri dotalicij dat et assignat, quod

  

 

 

villa
quod ibidem obtinet, Tres marcas census annui in Tri-
ginta marcis grossorum dat Jure veri dotlici et assi-
gnat, E

ep XXXIIL v.) 438. Sbynco de. rye
Sorori sue, vxori quondam ; In et super.
villa Srow tota super juniibus enritius ibidem
Sex marcas census annui In $
rum Pragensium racione veri dolci ded
Et Johannes dictus Kr

dotalicium.

 

 

z
5

m de medietate

uod habuit in Shorowiez prefuus Sbynko, ex
eo quia Lil medietas dotalicij, racione vnionis prefatum
Sbynkonem concernebat.

439. (Drslaus de Przieluk d dicto Czerny de
Domamyslicz et suis here n villa Ossyeczan Mu--
nicionem suam cum Curia allodinl vnius arature cum
reseruaculo dicto halterz, Item quinque laneos cen-
suales, Thabernam Moxailem cum Nardi et flumine
cum agris cultis et incultis pratis pascuis limitibus metis
et alijs suis pertinencijs vniuersis fructibus et vüilita-
libus pleno Jure et dominio, Nichil ibidem sibi Juris aut
dominij reseruans, vendidit hereditarie possidendum.)
440. (Philippus de

B

 
 

 

 

 

 

^ ti
dicta Vgezd cum c ioathus censualius dictorum bono-
rum agris cultis et incullis pratis paseuis rubetis siluis
riuis fluminibus nemori
nibus vos metis limitibus,
dicta bona ab alijs bonis antiquitus sont distinc ,Ju-
ribus fructibus prouentibus et vüilitaibus vniuersis, in

 

 

ven
ia ons scripta essent in tabulis terre,

nullum omnino habere debent vigorem.)
A41. Lowko et Andreas fratres de Byelowicz Johanni
dicto Czerny de Domamyslicz et suis here

 

1415.

