1415.

320 TABI

 

Ossyeczan quartumdimidium laneos censuales et viiam

urliculam penes hallerz iacentem, Ilem in villa Ko-
walowicz vnum laneum censualem cum hominibus
censibus agris cultis el incullis et alijs eorum perti-
nencijs vniuersis, et eciam cum Communitate Juribus
et vülitalibus pleno Jure et dominio, Nichil ibidem sibi
rt pront solus tenuit, vendidit hereditarie pos-
sidendos

2. p de Vneziez Johanni dieto Strnystkoni
de Przestawlk et suis heredibus villam Skrzycze totam
cum Curia allodiali et duos paruos lucos et paruas
piscinulas cum pratis pascuis etalijs eorum pertinencijs
vniuersis pleno Jure el dominio, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendam.)

443. (lohannes dictus Lysska de Murzinow Johani
Fore de Arllebow et suis heredibus Jus suum here-
d uod habet in bonis Wetherzow, prout a
domina Cla de Welherzow occasione empeionis
obtinuit, vendidit hereditarie possidendum, Et si alibi
dicta bona essent in tabulis, nullum debent habere
vigorem.

444. Odpor.') Woko de Holstain facit odpor et dici
quod ad bona Welherzow Jus sibi hereditarium con-
petit, quod probare wlt coram Baronibus.

445. (Johannes de Przestawlk Herssoni de Popowicz
et suis heredibus euriam allodialem in Przestawlk cum
vno laneo ad ipsam Curiam antiquitus spectante et cum
pomerio et prato eum pralis pascuis siluis nemoribus
rubetis et alijs suis pertinencijs vniuersis, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendam, Nichil ibidem
sibi reseruando.)

(F. XXXIV. r.) 446. (Brzenko de Ryzenburg An-
dree diclo Syssel de Nyelkowicz et suis heredibus Jus
sui dotalieij, videlicet XV marcas census annui, quas
in tota villa Stawissicz habuit et tenuit, in Centum quin-
quaginta mareis grossorum ipso Jure, quo solus vendidit
possidendas.

447. Andreas diclus Syssel de Nyelkowicz Anne
vxori sue In villa Stawissicz super toto Jure suo, quod
ibidem in dotalicio obtinet, Oetoginta marcas grossorum
Jure veri dotalicij assignauit, Quod quidem dotalicium
Protywezo de Zasirzyzl suscepit.

448. Andreas dictus Syssel de Nyelkowiez Protyw-
czonem de Zastrzyzl el Damianum dictum pues

b

 

 

 

rum suorum et puerorum.
illa Aj

 

fratris sui In villa Vgezd super Curia allodiali et tota
villa ibidem et super hominibus censualibus et perti-
nencijs vniuersis Centum marcas grossorum racione
veri dotalicij deputat et assignat, Transducendo ipsam
de priori suo dotalicio, quod habuit in villa Wlkoss, et Jo-
hannes Kuzel de Artlebow dictum suscepit dotalicium.)

450. (Stephanus de Chudobin Zdenkoni de Swabe-
nycz alias de Dobroczkowicz In villa Kozussecz Curiam
allodialem de duabus araturis cum agris cultis et incultis
pratis pascuis siluis et alijs suis pertinencijs vniuersis

Steht am. rechten. Rande. von. derselben Han
b Zorischen. dieser und. der. náchstfolgenden. cage steht:
de Labuth.

TERRAE MORAVIAE.

vendidit sibi et suis heredibus Jure hereditario possi- 1415.

dendam, Nichil ibidem sibi reseruando.

451. Laurinus dictus Hay de Podhagie Katherine vxori
sue In villa Oynyczich super sua Curia allodiali ibidem
um pratis pascuis et alijs suis perlineneijs vniuersis
Sexaginta quatuor marcas grossorum Jure veri dotalicij
dat et assignat, Et Bartossius de Kokor illud suscepit.

52. Cohannes de Laznyk, filius Bohunconis, Dywe
de Czekynye et suis heredibus In villa Laznyk suam
Curiam allodialem et duo quartalia censvalia duas cur-
ticulas cum Agris pratis pascuis siluis et alijs suis perti-

2

    

 

possidendam.)

453. Onsso de Scharow Caspari de Hradssowicz et
Anne vxori eius et eorum heredibus medietatem ville
Lossezyezky cum agris cultis et incullis siluis pratis
et alijs pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio,
prout ipsemet tenuit, vendidit hereditarie possidendam,
nichil ibidem sibi reseruando.

454. Mixiko de Zarussek Johanni de Zarussek et suis

heredibus Bona sua, que habel in Zarussek videlicet
duas curias de tribus araturis octo curliculas cum agris
pascuis siluis et piscinis ac fluminibus metis ac limitibus
ad hoc spectantibus, Item in villa Kozussecz tercium
dimidium laneos, medium Molendinum cum vna curti-
cula et steura regali et alijs suis pertinencijs vniuersis,
prout solus tenuit, vendidil hereditarie possidenda.

(F. XXXIV. v.) 455. (Onssiko de Zastrzyz Anne
vxori sue super medietate ville Zastrzyzl et eius per-
tinencis viuersi, nichil prorsus excipiendo, quom-

 

im racione veri dolalicij d

quid ibi deficeret, hoc debet in Dobroczkowicz in tota.
porcione sua ipsum concernente suppleri, Sic quod
integre ipsa Anna XII marcas cum media marca annui
census in dictis C et XXV marcis debeat oblinere, Quod
dotalicium Johannes de Popowek suscepit.)

456. Zdenko de Swabenycz Protywezoni de Zastrzyzl
etsuis heredibus In villa Kozussczych Curiam allodialem
in quatuor laneos diuisam cum pratis et siluis et alijs
suis pertinencijs vniuersis, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendam.

57. Wenceslaus de Zerawicz Protywezonem de
Chwalkowicz fratrem suum suscipit ad veram vnionem
omnium bonorum suorum, que habet inZerawicze el in
media villa Lhotky, que dicitur Jurko, etalibi vbicumque.

8. Dorothea de Krzstyelyn filios suos omnes su-
scepit ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet in
Krzstyetyn et in Wessele.?)

459. Matyeyko de Ratay Sbynkoni de Drzyenoweho
et suis heredibus Illa omnia Nemora et siluas, que spec-
lant ad Medlaw, que Jure terre in Frankone de Mor-
kowicz oblinuil, prout eciam dicia nemora et silue
fuerunt quondam ex obitu patris sui ad Matyeykonem
predictum deuoluta, vendidit hereditarie possidenda.

dpor.") Wenceslaus de Morkowicz odpor [acit
et dicil, quod habet melius Jus ad illa nemoraet siluas

3) Steht am. rechten. Rande von. derselben fremden. Hand.

