CUDAE OLO:

 

1415. in Medlaw. Et similiter Franko de Morkowics tale

furit cem, sicut. Wenceslaus super. Nemoribus ut

po  olannes de Zarussek Margarethe vxori sue
Tn villa Zarussek super duabus curijs allodialibus ibidem.
el octo curticulis et is pratis pascuis siluis
et alijs eorum perinenejs v vniuersis Centum marcas

    

 

in villa Smrziez, et Artlebus de Selutek illud suscepit
dolalicium.)

462. Jenczo de Wezck Sdenkoni de Wezek et suis
heredibus Ibidem in Neu Curiam suam allodialem
cum agris melis et lim ac pertinencijs suis, prout.
solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam,

463. (Holaz de Borzuthow alias de Chwalkowicz
Leonardo de Poczenyez et suis heredibus Jus sui do-

 

pascuis el alijs suis pertinencijs vniuersis, nichil sibi
reseruans, vendidit possidendum videlicet centum mar-
cas wmm

nsso de Swabenicz Jessikoni de Krumsyn et
suis heredibus vnum laneum agrorum In Dyedk
in quo Paulus rusticus a Curia Mikesskonis tercius
residet, pleno Jure, griutipsemó lenuit, vendidit here-
ditarie. possiden idum.

owicz,

 

1) 465. (Gerardus de Meraw et Sigis-
mundus ipsius flius de Meraw Johanni dicto Woyna de
Krzstyetyn et sui

 

CENSIS LIB. VII.

321

myez susceperunt ad veram vnionem omnium suorum
bonorum, que habent in villa Zyrotyn.

ATL. Hersso de Wrahowicz, Lydam vxorem suam
suscipit in veram vnionem bonorum infrascriptorum
primo super quinto dinidio laneis etin medio quartali*)
is el super quartam

et hoc facit

ideo, quia ipsam transduxit de suis ir ierodiidios quas

habuit in. villa Zabezicz, que ad Brunnensem. Czudam

megan t Philippus de Paczlawicz dicit, quod hoc sit
Lyde predicte.

402. Herso de Wrahowicz Philippum de Paczlawicz
facit verum Commissarium omnium puerorum suorum
et bonorum vhilibet habitorum.

473. Mathias diclus Kozel de Strabenyez Margarethe
vxori sue im vila Strabenycz In illa porcione bom
allodialis, que quondam fuit Benessij, que ex diuisio
sibi cuenit, et duabus Curticulis pomeris siluis mis

t uin-

 

 

 

 

eadem
que marcas grossorum racione veri dotalicij depnal et
assignat, Et Johannes diclus Byely de Domamyslicz
illud suscepit dotalicium.

ATA. Johannes de Poczenyez Katherine vxori sue In.
Poczenyez super Curia sua allodiali agris pratis pascuis
siluis et alijs vniuersis suis pertinencijs Triginta marcas
grossorum racione dotalicij assignauit, quod dolalicium
Adamek de Honyeticz frater Katherine suscepit.

(F. XXXV. v.) 475. (Semyko de Labui Ade de
Drahanowicz et suis hereir Dri. scien duo-

 

 

dibu: vi
licet triginta tres marcas et XY grossos conme'annil

 

lanlbus pleno Jure et dominio, Nichil ibidem sibi et.
suis heredibus Juri. ielali; inij

 

vendidit hereditarie possidendam.

6. Johannes presbiter et Radslaus fratres de Olssan
Mixoni dicto Potuoczek Ciui de Prostans et suis here-
dibus Curiam allodialem in Olssan de vna aratura duos

'65 minus vno quartali censuales Item duas thaber-
nas, E. 'es ortos, vnam praelam dictam nywa, iacentem

 

 

 

Es r') Anna vror Budywogij odpor facit et
quoi wis racione enionis dotalicij, quod super Curia
Miei Lak cum suis fratribus Jus ad eandem sibi
conpetit ita bene sicut illis.

468. Mixo diclus Potuoczek Ciuis de Prostans Wen-
ceslaum dictum Samalyk Ciuem de Prostans facit verum

 

 

fratres indiuisi Vlricum de Lhota et Johannem de Rzy-

3) Steht am. rechten. Rande con. dersellen frem
2) Die Worte «et im medio quartali*
lei. einem. Commente,

stehen um. quiis m

 

is pratis pascuis
suis pertinencijs in villa [e , prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendam.)

476. Wilhelmus de Kokor Domanoni de Kokor patruo
suo alias de Czekynye In villa Wynary Curiam suam

 

p
tenuit, vendidit hereditarie possidendam et intabulauit,
Et si diela bona alibi scripta essent in tabulis, non.
habebunt vigorem

77. Martinus de Byelowicz Radslaum de Rakoweho
facit verum Commissarium suorum puerorum et bono-
rum, que habet in Byelowicz.

A18. (Zbynko de Wrahowicz Katherine vxori sue In
villa Wrahowicz super quatuor laneis et quinque cur-
liculis agrorum, tribus ortis, duobus molendinis Decem.
marcas annui census in Centum marcis grossorum Jure
veri dotalieij dal et assignat de consensu domini Vely-
zonis patrui indiuisi ipsius Zbinkonis, quod dotalicium
Bedricus Motyezka frater Katherine suscepiL.)

Adam de Honyetiez Dorothee vxori sue In Ho--
nyelicz in Curia allodiali super porcione sua, eti
duobus molendinis agris censibus ad ipsam Curiam
spectantibus , necnon pratis et nemoribus et alijs suis
perlinencijs Triginta septem cum media m

lotalicij
Et Leonardus de Poczenycz illud suscepit dotalicium.

480. Odpor*) Dominus Wlczko plebanus de Hostics

ez parte orphanorum fratrum Ade de Honyetics odpor

reis grosso

 

 

2) Steht m. echten. Rande von. derselben fremden Hand.

82

1415.

