1415.

 

322

a et dicit, quod ipsi orphani ad annos etatis debite
ondum peruenerunt, ipseque in Honyetics dotalicium.
SRupiDa el ipsis conpetit
481. Sulko de Zakrzowicz Elskam de Wesseliczko
vxorem suam transduxit de suis bonis heredilarijs et
eciam de dotalicio, quod habuit in Wesseliezko ex parte
matris.
duccionis suscepit in veram vnionem oinium bonorum
suorum vbilibet habitorum, et Johannes de Longauilla
dixit, quod hoc sit bonum ipsius Elscze.

482. (Sulko de Zakrzowicz Andree de Kelcz et suis
heredibus villam Wesseliczko totam cum Caria allodiali
cum hominibus censibus agris cultis el incultis fruetibus
obuencionibus et reddilibus vniuersis pratis páscuis
siluis Nemoribus rubetis aquis riuis montibus vallibus
metis et limitibus et alijs suis pertinencijs vniuersis,
in quibuscumque rebus consistuiit, seu quibuscumque
specialibus nominibus nunceupantur, quemadmodum

 

 

 

 

pleno Jure et dominio nichil ibidem sibi ibidem (sic)
aul suis heredibus Juris aut proprieais ds dominij
reseruans, vendi reditarie possiden,

483. Andreas de Wesseliczko Anne vxori sue super
Curia allodiali in Wesseliczko cum omnibus Curie ipsius
pertinencijs et pratis Triginta marcas racione veri do-
-Á— assignat, Et Petrziko de M illud suscepit.

XXVI. r.) 484. a de Stawissicz, Relicta
olim fiechude de Nurs, "Wanat Ihe de Melicz alias
de Prus et suis heredibus !) quinquaginta marcas gros-
sorum sui dotalicij, quas habet in Stawiessicz, super Y
laneis ac hominibus ibidem censualibus vendidit pos-
sidendas.)

 

Meylicz, alias de Prus, pueros Brzen-

 

hmi de e ltgeiborg alias de Nasedlowicz suscepit ad
m nem quinquaginta marcarum sui dotalicij,
p lavet ii vil Sowicesio:

486. Wiczko de Medlowicz Dorothee vxori sue in
villa Medlowicz super Curia allodiali et hominibus cen-
sualibus ibidem pratis siluis pascuis pomerijs et alijs
suis pertinencijs Octoginta marcas grossorum nomine
veri tale dnt et assignat EL si quid ibidem deficeret,

 

debt adimpleri, ad quod Johannes frater Wlezkonis
consensit, et Johannes de Artlebow illud suscepit do-
talicium.
487. (Elska de Magna Senycz dicta Drahowa Dorothee
vxori Pauli filij sui In Magna Senyez super Curia allo-
diali iacente in plathea, que dicitur Luczanska, vbi
suum oblinet dotalicium, et super agris cultis et incultis
necnon pratis viginti quinque marcas grossorum no-
mine veri dotalicij assignauit.)

4S8. Lompertus de Krumsyn Andree de Paulowiez
el suis heredibus Curianr vnius arature in Bohdalicz
cum agris culis ct incultis pratis siluis pascuis metis
limitibus riuis et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno

et dominio, nichil ibidem sibi aut suis heredibus

reseruans, vendidit hereditarie possidendam

489. Johannes de Husserowa Lhota In villa Husse-
rowa Lhoa super Curia allodiali ibidem et agris ad

 

1) Die

preiudicat. alijs.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

illam spectantibus vigintiquinque marcas grossorum 1415.

nomine veri dotalicij dat et assignat, quod Wilhelmus
de Sobaczow suscepit dotalicium, Transducendo ipsam
de suo priori dotalicio, quod habuit in Krzstomyl.

490. (Gytka vxor Johannis Swehle de. Qusezioz Albare
tum de Leznicz de Leznycz (sic) filium suum et suos
heredes suscepit ad veram vnionem ducentarum mar-
carum sui dolalicij, quas habel in villa Quacziez et
super bonis mobilibus diclis nadbyt de consensu et
voluntate Johannis Swehla mariti sui.)

491. Sigismundus de Czelezicz Anne vxori sue In
villa Ozelczicz super medietate Curie sue, que racione
congressus ad eum est per mortem Byel sui patrui
deuoluta, et suis pertinencijs vni m me-
dietatem Curiam (sic) spectantibus vigintiquinque mar-
cas grossorum racione veri dolalicij dat et assignat,
quod dotalicium Petrus de Czertoryg suscepit.

492. lohannes Ganzar de Kozussow Katherine vxori
sue In Muni in Kozussow et super Curia.
allodiali robotis cum pratis pascuis siluis
fluminibus ponere meis et limitibus et alijs suis per-
tineneijs, Item in villa Dluhomylow super tercio dimidio
laneis et super hominibus censualibus terciam dimidiam
marcas census annui soluentibus Nonaginta marcas
grossorum racione veri dolalicij dat el assignat, Et
Alssiko de Leznyez illud suscepit.)

(E. XXXVI. v.) 493. Andreas de Filiwid Pro-
iywezonem de Zastrzyz patruum suu
Commissarium omnium bonorum suorum Same hai
lorum et eciam suorum puerorum.

 

   

 

494. Johannes dictus Czerny de Domamyslicz Doro-
thee vxori sue In villa Ossyeczan super septem laneis
vna thaberna.et eorum pertinencijs oclo marcas census
annui in Octoginta marcis grossorum racione dotalicij

lat et assignat, ICA ipsam de suo priori do-
lalicio, quod habuit in Domamyslicz, quod Henricus
de Trubek museeit dotalicium.

495. Dorothea Relicta olim Blazeykonis de Stycho-
wicz Johannem Byely de Domemysliez facit verum
Commissarium suorum nepotum et sui dotalicij, quod
habet in Stychowiez.

96. (Andreas de Turowicz Jeskoni filio suo et An-
dree diclo Syssel de Nyetkowiez In villa Nyelkowiez
quartum dimidium laneos et quatuor curticulas et eorum
pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio, Nichil ibi-
dem sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendum.)

 
 

497. Semyk de Labut Aune vxori sue in villa Labuth
super quinque laneis et quatuor curliculis et vna tha
berna braxatili et eorum pertinencijs vniuersis Quatuor
marcas census annui in Nuria marcis grossorum

jure veri
suscepit dotalicium. -

-

 

498. Andreas dictus Syssel de Nyelkowicz Symkoni
5s Kelczicz et suis heredibus et Margarethe vxori eius
villa Sulessowicz Ocloginta marcas qi

j, quas habet super Curia allodiali ib
curtculis et paruo luco ac thaberna agris pratis pascuis

 
 

Ed

 

Worte: set. suis heredibus sind durehstricken und am Sehlusse der. Eiulage steht von. «uderer. Haud die Nol: ,,Non.

