1415. et fluuio et eius.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. V

 

neneijs vniuersis vendidit eo Jure,
quo ipsemet tenuit et intabulauit.

9. Anna Relieta olim Johannis de Laznyk Offcze
de Tupeze Ibidem in villa Tupecz Jus sui dotalicij, quod
ibidem habuit super medio m duobus pratis, prout
sola tenuit, Maca ssidendui

00. Olla de Chudolin Helicia Mixikonis Sulkonem
dius soi de Chndobin suscipit ad vnionem sui dota-
licij, quod habet in Pulyez

501. (Wilhelmus de Kokor Barbare vxori sue In villa
Rossezyn super Curia allodiali et super sex laneis minus
vno quartali et super VIII curüiculis et duabus lhabernis.
ac Molendino et eorum pertinencijs vniuersis Centum
et quinquaginta marcas reae Jure veri dotalicij
dat et assignat, quod Bartosko de Kokor suscepit.

502. Mathias de Rudky Jaaned fs suu ger-
manum et Pelrum patruum suum suscepit ad veram
vnionem bonorum suorum, que habet in Rudka.

(F. XXXVII. r.) 503. Jacobus et Pelrziko de Krump-
syn Vlrico de Lessan et suis heredibus Bona ipsorum
hereditaria in villa Krumpsyn, videlicet Curiam allodia-
lem, quintumdimidium laneos cum thaberna et vnam
Curliculam, cum Jurepatronatus ecclesie ibidem eos

ncernente et tres orlos, cum hominibus censibus

eorum pite vniuersis, in quiloseunque na
istun im Rol pleno Jure et doi

Nichil FON i aut heri ST ipsorum redéruailón

vendiderunt heredilarie possidenda prout ipsimet te-

muerunt,

501. (Hanusschius de Zdyetyn Virico de Lessan et

 

hominibus censualibus Jin us redditibus fructibus vti-
litatibus et eorum perti p ure el
dominio, prout solus té ; chil iidem si aut suis
herr reser vendidit hereditarie possidenda.)

505. et Lewussius fratres germani de Lessan
ixi abu boni ipsorum habitis et habendis ad in-
uicem sunt con;

506. Jessko de Krumpsyn sem de Przieluk et suis
heredibus bona sua hereditaria la Ewanye vide-
ficst Curam allodialem cun medio lineo dasbus cur.
san et vno orto et praeta, in quo aliquando pratum

uit, cum hominibus censibus agris cullis et incul

Mns melis eL alijs suis pertinencijs et viilitalibus
vniuersis pleno Jure et dominio, nichil sibi ibidem
Teseruns, sed prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possi

5i ius de Sehonwald ive vxori sue.
1n viis Schomvald super hominibus censualibus qua-
tuordecim marcas census annui om à in villa Sudkow.
Sex marcas annui census annui (sic) super hominibus

  

ressi.

 

 

 

 

 

m, que omni
suprascripta racione veri dolalicij sibi assignat et inta-
wlat in Ducentis et quinquaginta mareis grossorum
denariorum Pragensium possidendas, Et Petrus de
Zwole illud suscepit dotalicium.

323

 

508. Smylo et Woytyechius fratres de Melicz Hinkoni
et Bohussio fratribus de Schonwald et ipsorum here-
dibus In villa Sborowicz decem laneos censuales, Item
quinque curüeulas agrorum et quinque curliculas mi-
et oclo

culiis et incultis pratis pascuis siluis riuis et alijs eorum
pertinencijs et ilii vniuersis, in quibuscumque
sunt rebus, cum pl dominio, nichil ibidem
sibi reseruantes, vendiderun hereditarie possidendum,

5í cobus de Dobrozicz Wlez le Tuezyn et
suis heredibus bona sua toreliacia in vila Sedlczye
videlicet tres curias allodiales el vnam curticulam cum

périnoncis vniuersis pl
solus tenuit, vendidit lheredilrio p possiden

(F. XXXVIL v.) 510. Johannes diens rey de
Domamyslicz Symoni presbitero de Olom

io, prout

oclo marcas annui census vendidit hereditarie possi-
lendas.
5n. (Benessius de Chudobin Johanni dieto Beba de
Wikoss et suis heredibus in villa Hlussowiez super
hominibus censuali s
census annui pleno Jure et dominio vendidit here:
larie possidendas.

12. Sbynko de Drziennoweho pueros suos suscepit.
ad veram vnionem Juris hereditarij, quod in Bartoss-
kone de Slezan in villa Poczenycz obtinuit Jure terre.

513. Vlricus de Lesm Damianum presbiterum ple-
banum in Mostkowiez ad bonorum suorum, que habi
in villis Zdyetin et Olrozgn, suscepit vnionem, nichil

 

 

ibidem excipiendo, et Lewussius frater Vlrici ad hoc
consensit.
514. Johannes de Cho ; Masskoni de Chomu-

 

T mutowi
towicz et heredibus suis Ibidem in Chomutowicz Curiam
allodialem cum pratis nemoribus siluis agris et paruis

lucis et alijs suis pertinencijs vniuersis, prout solus
tenuit, nichil sibi reseruans ibidem, vendidit dierediurie
ms lam.

. Massko de Chomutowicz Raczkonem de Doma-
ic suscepit ad veram vnionem illorum omnium
bonorum, que habet in Chomutowi

Pe 6. (Petrus et Przecho fratres e Vgezd Benessio
de Wyssoke et suis frateibus germanis et eorum here-
dibus bona sua hereditaria in villa Laznyk mi
licet Curiam allodialem duas thabernas braxaliles tres
curliculas et vnum quartale censuale, Molendinum cum.
siluis limitibus

 

dominio, prout solus tenuit, vendiderunt hereditarie
possidenda.)

517. (Swatobor de Kozussow Beneskoni de Wycz-
kow et suis heredibus Municionem In villa Kozussow
et Curiam allodialem cum T inibus censualibus pratis
pascuis siluis sonis
metis ac limi
homines pun tem in villa Olessna Aduocaciam
liberam cum vno homine censuali, Item in villa Studenka

 

1415.

