1415. V.homi idquid i itatibus ibi
obtinuit, Item in villa Strzemessek totum, quidquid sibi

321

 

jure hereditario tam in Jurepatronatus ecclesie ibidem,
quam eciam in aduocacia libera conpelit Juris, Item in
villa Postrzelmow homines censuales annuatim sol-
wenles octo marcas et XVII grossos, ltem in villa
Chromcze in hominibus tres marcas census annui minus
vno fertone!) cum pleno Jure et dominio bonorum et
hereditatum predictarum et eorum perlnencijs vni-
wersis, prout solus tenuit, vendidit hereditarie duse

lendum, ni.

518. Benessko de Wyezkow Swaloborio de duced
In villa Postrzelmow super hominibus censualibus et
in villa Chromeze eciam super hominibus censualibus
vndecim marcas census annui, nichil sibi in eisdem XI
marcis census reseruando, Jure veri dotalicij in Centum
et X marcis grossorum dat et assignat

(F. XXXVII. r.) 519. (Swatobor de Kozussow
Anne vxori sue legittime In et super villis Postrzelmow
et Chromcze super hominibus censualibus villarum pre-
Siclarum vndecim marcas census annui Jure veri do-
lecem marcis grossorum assignauit
et intabulauit, Et Marssiko de Radowyessicz illud su-
scepit dotalicium.)

20. Pelrus de Krzstomyle Marquardo de Gezwecz
et suis heredibus In villa Krzstomyl Jus sui dotalicij
super illo laneo, in quo Zdicho rusticus residebat, cum
pomerio cum agris pratis pascuis metis et limitibus et
alijs eorum pertinencijs vniuersis vendidit possidendum.

521. Marquardus de Gezwecz Annam vxorem suam
suscepit ad veram vnionem sui dotalicij, quod habet in
villa Krzstomyl super illo laneo, in quo Zdicho rusticus
residebat, um suis pertinencijs vniuersis.

522. Wenceslaus et Franko fratres germani de Mor-
kowicz ipsi et eorum heredes cum omnibus bonis eorum
vibes jobs et habendis ad inuicem sunt congressi
seu vni

523. anat dictus Zylstrank de Sobotyn Marquard
Militi de Zwole et suis heredibus In villa Zaworzicz
Municionem cum Curia allodiali et pomerijs, ac quinque
laneos censuales, tres ortos tres piscinas, mediam tha--
ernam cum agro dicto Kratka, Item Molendinum, quod
iacel in flumine Morawa, Item ambas ripas eiusdem
fluminis, defluentis a metis ville Postrzelmow vsque
ad riuum, qui dicitur struha, et cum alijs fluminibus,
ltem duas siluas seu duo nemora cum pratis pascuis
agris cultis el incultis hominibus censibus redditibus
eL eorum pertinencijs vniuersis metis et limitibus pleno
Jure et dominio, Nichil ibidem sibi uel suis heredibus
ibidem (sic) reseruans, prout solus tenuit, vendidit
Jure hereditario possidendum,

524. Marquardus miles de Zwole Petrum de Zwole
fratrem suum germanum suscepit ad veram vnionem
suorum omnium bonorum, que habet in villa Zaveorzicz.

 

 

 

 

 

525. Marquardus Miles de Zwole Kunathoni dicto
Zylstrank de Sobotyn el suis heredibus In villa Vgezd
prope Mohelnycz vndecim laneos censuales, quatuor

1). Die Worte. minus wno.fertone* stehen oberhall, der Zeile.
und. sind von. derselben Hand. geschrieben.

2) Die zu dieser gelüschten Stelle gehorige, am linken Rande.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

ortos cum rubetis pascuis el alijs eorum pertinenci
vniuersis cum pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi
reseruando, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendos.

526. Kunat dictus Zylstrank de Sobotyn Anne dicte
Walkunka vxori sue In villa Vgezd prope Mohelnycz
super hominibus censualibus duodecim marcas census
annui in Centum et viginti marcis grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat, Transducendo ipsam de
suo priori dotalicio, quod habuit in villa Zaworzicz,

[uod dotalicium Alssiko de Leznyez suscepit.

 

 

 

vigin

 

521. annes diclus Krumsyn de Czelechowicz toti
Communitati Incolarum ac hominum ville Czechowiez,
qui sunt ad presens uel pro tempore fuerunt, Gllorum

presertim quos ipse Johannes tenuit et habuit) ?) illud.
Nonus, quod supi sili ioimkluene ant appro-

riauit et intabulauil J'
ribus possidendum pro eorum umi

(F. XXXVIIL v.) 528. Cninans dictus Opyeze de
Dubnyez Vrsule vxori sue In villa Ossyeczan super
Curia duorum laneorum et corum perünencis Quin-
quaginta
Ad quam Intabulacionem Johannes de Minawjied
consensit, illudque suscepit dotalicium, tali tamen sub.
condicione, quod dicta Vrsula , quandiu vixerit, ipsum
dotalicium ibidem habeat et teneat, et post mortem eius
ad supralicium Johannem de Donamyslicz el suos
Et predicta.
Vrsula transducta est de priori suo dotalicio, quod olim
habuit in villa Olssan.)

529. (Kunath dictus Sylstrank. de Sobotyn Machnam
sororem suam suscepit ad veram vnionem suorum

bonorum adn que habet in villa Vgezd prope
Mohelnyez.)

530. Wicziko de Tuczin Dorothee vxori sue super
medietate bonorum suorum, que habet in villa Sedlczy
Triginta septem marcas grossorum cum media marca
Jure veri dotalicij assignat et deputat, Transducendo
ipsam de priori suo dolalicio, quod habuit in Tuczyn,
et Michael de Tuczyn frater Wlezykonis suscepit.

 

 

 

531. Benessius et Sulko fratres germani de Chudobin

cum omnibus Bonis eorum,?) que nunc habent uel
habebunt, mutuo sunt vnili et. verum fecerunt con-
gressum.

532. (Anna Relicta Johannis de Laznyk Sigismundo
et Johanni fratribus de Laznyk. et eorum heredibus in
villa Laznyk Sedecim marcas sui dotalicij, quas habuit
super altero dimidio laneis ibidem, cum eorum perti-
nencijs vendidit, prout solus tenuit.)

ds

533. Offka de Tupecz Johannem maritum suum su-
scepit ad veram vnionem Curie allodialis in Tupecz
inferiori cum suis pertinencijs el duorum ortorum.

534. Pauliko de Myesseczna Lhota Stankoni de Rad-
kow etsuis heredibus In villa Miesseczna Lhola lercium.
dimidium quartale agrorum el vnum ortum prout solus
lenuit, cum suis pertinencijs) vendidit hereditarie

der Einlage. Hai vnd von anderer Hand geschriekene
Note lautet: hiec. abolicio non. viciat alia."

2) a. 3). Dieses Wort stelit oberhalb der Zeile und ist von der-
sien Had geschrieben.

1415.

