1415.

1416.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. VIII. az

possidendum, Et si alibi dicta quartalia et ortus inue-
nirentur in terre tabulis, nullum habere debent vigorem.

535. Michael de Tuczin Elscze vxori sue In. villa
Tuczyn super Curia allodiali et super vna marca census
annui in hominibus censualibus et pratis ac flumine et.
super alijs ipsius Curie. ENA quadraginta marcas
grossorum Jure veri nat, et Wleziko de
Tuczyn illud suscepit dolium.

536. Adam de Honyeticz Johanni de Poczenycz In
villa Zdislawiez super medio laneo octo marcas gros-
sorum Jure dotalicij intabulauit possidendas.

537. Stanko de Radkow Katherinam vxorem suam
suscepit ad veram vnionem omnium illorum, que habet.
in Myessecznalhota.

 

opido Tynecz ibidem, Item Lanshut opidum, et villas
iufr: e. videlicet enin Kostyeze, Dlhoniez,
Hrussky, et Curijs in diclis bonis exitieniiar ac
lendinis nne vineis iat vine

 

pratis pascuis siluis Nemoribus rubetis lucis et specia-
liter cum Jurepatronatus ecclesiarum in Tyneez et in
Twrdonycz montibus vallibus fluminibus riuis stagnis
aquis venacionibus sianccabd t limitibus metis gn-
nicijs et alijs eorum
in quibuscumque rebu:
ab alijs bonis cireumsdidcentibus ah antiquo sunt di-
slincla, prout solus tenuit seu predecessores sui tenue
runt, nichil in eisdem bonis sibi aut suis heredibus Juris

 

 

(F. XXXIX. r.) 538. (Alles de Podole Johanni de
Wokow et suis heredibus In villa Podole vnum laneum
cvm omnibus suis pertinencijs, nichil in eodem laneo
sibi et heredibus suis. reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.)

539. Johannes dictus Hussye de Krumsyn Stachonem.

 

wbilibet habitorum, Taliter tamen quod post m
ipsius Johannis Hussye et suorum heredum dicta bona
ad ipsum Stachonem deuoluantur libere.

540. Qllylotha de Benessow alias de Trawnyk Nobilem
Petrum de Crawarn alias de Straznycz, Czude Olomu-
censis Supremum Camerarium, suscepit ad veram vnio-
nem omnium bonorum suorum vbilibet habitorum.)

541. Mykulass dictus Opyeze de Dubnycz Benessio de

 

 

 

eum concernebat cum pleno Jure et dominio, prout.

solus tenuit, nichil ibidem sibi aut suis heredibus reser-

vando, vendidit et intabulauit hereditarie possidendam.
4 alias de Oh l

possidenda, Et si alibi dicta bona scripla in tabulis in-
uenirentur, in quibus lamen ipsi Boczkoni Jus conpe-
leret, nullam habere debent roboris firmitatem, sed
debent iie de terre tabulis.)

546. Gylka de Lantstein Relicta olim
Sina dioi Heclit de Rossicz Hinkonem de Ros-
sicz alias de Strzyelek filium suum seenph in veram
vnionem sui dotlicij, bicumque obtinet ilu

norum suorum, que habet in Wssetrap vil

548. Katherina Relicta olim Vlrici he Hecht de Ro-
ssicz Gytkam de Lantstein Relictam olim Wznathe de
Rossicz et Hinkonem filium ipsius Gyteze de Rossicz
alias de Strzielek suscepit ad veram vnionem sui dota-
licij, quod habet vbicumque.

519. Jodocus diclus Hecht de Rossicz,, Elska Relicta

d veram vnionem
super ducentis marcis grossorum illius dolalicij , quod

 

relicte *) Petro dicto Klynowsky Ciui (sic) in Prostano et
eius filiastris Martynkoni et Matusskoni de Prostano et
horum heredibus pratum illud, quod iacet retro
villam Podiugie a villa Drzowicz iuxta flumen cum
dicti prati pertinencijs eo Jure, prout solus tenuit, nichil
ibidem sibi aut suis heredibus reseruando, vendidit
hereditarie possidendum.

CF. XXXIX. v.) Colloquium. quartum domini Petri
dle Straznyez.

543. Anno domini Millesimo Quadringentesimo
Sedecimo Sabbato proximo post oclauam Epi-
phat ) Celebratum est Colloquium dominorum.

hannes de Ewlmburg alias de Pues
con vxori sue legitime [n et super toa villa.
Lawka et in villa Pnyowicz super dimidio eii que
censualibus Triginta sexagenas census annui in Tre-
cenlis sexagenis grossorum denariorum Pragensium
nomine veri dotalicij dat deputat et assignat.)

545. (Boczko de Cunstat alias de Podyebrad Sulikoni
de Conycz et suis heredibus Municionem Tynecz cum

 

1) Die iei. Worte. Margarethe relict
Zeile und. sind. can.
3) d. i. den 18. Jünner.

sten. oberhalb der
derselben Hand ugeschrieben.

 

 

quondam Sobyessyni sororis eorundem.

550. Johannes dictus Hlawaez de Ronow Margarethe
de Holstein vxori sue legittime [n villa Borotyn super
Curia sua allodiali et hominibus suis censualibus ac
siluis pratis pascuis Siluis (sic) et super villa dicla parua.
Nyerowecz et dictarum villarum pertinencijs vniuersis,
prout solus tenuit, pleno Jure et dominio Centum mar
cas grossorum racione veri dotalicij depulat et assignat,
Nichil ibidem sibi reseruando, Et Janko de Pnyowiez
illud suscepit dotalicium.

  

551: Stephanus, Andreas, et Nicolaus fratres germani
de Zastrzyzl cum bonis ipsorum omnibus vbilibet habitis
verum fecerunt congressum.

2. (Stephanus, Andreas, et Nicolaus fratres ger-

omnium suorum bonorum vbilibet habitorum.)

 

553.
de nigro) Monte et suis heredibus In et super villa
tota Wesseliczko, que dicitur Dorfliik, super hominibus

 

2) Dieses. Wort. steht. oberhull. der. Zeile, ist aber con der-
sellien. Hand. gesehrichen.

1416.

