CUDAE OLOMUCENSIS LII. I. 29

1358. grossorum im voro dotalicio in Lippow et Nyemczio
cum omnibus suis obuencionibus, et hoc ad manus
domini Pauli de Wzdunek.

571. ltem dominus Swatoborius de Zaworicz ven-
didit domino Dyethmaro et Scochoni fllio suo, nee
non heredibus ipsorum, in Postrzielimow et
Chromcze eo iure secundum quod ipse Swatoborius
aput Coldam de Postrzelimo emit et comparauit pro
CC e t LXX maris grossorum cum omnibus suis

obuencionibus vniuersis, et promisit

predict bona secundum ER ius terre

     

pertinencijs
disbrigare
requirit.

75. Ilem. dominus Dyethmarus de Postrzelimow
obligauit vxori Scochonis filij sui Aume in vero do
xil in iie Postrzielimow, quod aput Swatobo-
rium n C. el viginti marcis grossorum, Et
hoc Tee de Paulowiez suscepit dolalicium pre-
notatum ad manus suas.

F. v) 516. Item oslmamo de Po-
strzelimow dene vxori sue domin ze
verum dopo quoad obligacionem dotaiici vide-
licet. Centun ossorum in Postrzelimow,
vbi nus: domin Swatoborium emit el comparauit.

um m Onscho de Slevcov demonstrauil. vxori.
Peu Anne virumque dotali Anne
Oris in Slawcow et in Brussne vitia Ce
iriginta marcas grossorum, EL Benessius
Adnn pa (sic) ipsius domine deeper ad
manus ipsorum.

578. Item Miculaus de Malenouicz den iate

vxori sue Gereze virumque dolalicium in Mrlyn
periori, et si ibidem deficeret, d tunc opima
in Deriguow Mon el viginti marcas gro:
E siu. rauia suscepit ad manus suas.
5. Ton Dishus de Schonwald demonstrauit vxori
sue Budislaue dotalicium in Curia Bion! in Sonwald
virumque dotalicium hereditarie im quatuor laneos
sine quarlali silos cirea predictam. Curiam superius
p^ sam.

 

    

 

&

 

 

 

 

580. ftem Drslaus de Somwald vendidit domino
Johanni Marehioni Morauie villam mediam ein

totam.
m pro L marcis grossorum hereditarie pen

  

quam habui ex opposito

; iem donims Prose Canonicus Olomu-

s dietus Morawa, Michacz et Ingramus
de Otusshu auiez commutauerunt isreitun
hereditate cum domino Jarosslao ernberk
videlicet ipsorum bona hereditaria, villam irem
preter duos laneos domini Jesconis de Buzaw, et
mediam villam Bohusslauicz, ct mediam villam Trsses-
ez, eum alodio m Dubiezen et moleudiio trium
Rotarum super flumine super Moraua sito cum omni-
bus eí singulis censibus redditibus iudicijs siluis
insulis rubetis ratis pascuis agris cultis et incullis
oris subsidibus fenis aquis Balneo vniuersis et
Singulis suis pertinencijs quibuscumque. censeantur,
*0 iure quocumque in eis competere poterat et cum

 

 

 

 

) Der Schluss dieser irrigen. Einlage fehlt.
j aa
len. diesem. und. dem. folgenden. Worte
we scum Johanne fratre suot wa:
Sicht gehórig, durchstrichen ist.

steht. im Ori-
aber. als licher

Jurepatronatus ecelesie in Dubiczka pro villa Lubna
dederunt Et promiserunt predicta bona disbrigare
secundum ius terre. Morauie.

QV. XXXI. r.) — 582. Item dominus Jarosslaus
de Sternberk remit villam Lubna cum onmibus suis
iuribus et pertinencijs aput predictos fratres de
Olasslauiez pro Oclingentis marcis grossorum, Et
promiserunt predicta bona disbrigaro secundum ius
m Morauie.

. em dominus Swatoborius de Taworiez. de-
opmcRi domine Margarethe. vxori filij sui Swato-
borij in TTrsemescu villa cum omnibus suis pertineneijs,
xpo Justus et iudicio in ferm et se-
decim is grossorum nomine veri dolalicjj pos-
sided ?

. lem Scocho de Chwalcouicz demonstrouit
vxori. sue Filomene mareas grossorum in VIII
meis siis ibidem im Chwaleouiez eirca THwyesdlicz
nomine veri dotalicij tenendam et possidendam, (o
Siwatoborius de Zaworicz suscepi

 

 

 

 

    

 

Et dominus

manis sus.

. (lem dominus Andreas de Oppatouicz Hor-

scho et Marscho.) !)

586. MHerscho de Chunycz et Marscho de

t et. resignauerunt.
lane

domino An-
s in Trutmanicz he-

lemon-
e XVIII laneos in Imimnsim
post mortem ipsius domini Andree, et Cent
j ibidem in Oppieries, cum
propungnaculo et cum omnibus suis perti
im Oppatowicz, donec statum suum

 

 

ntum marcis
villa. Oppstruler " pueros ipsius
domini Andree denilusia
588. Ilem. Chunscho de Poezenicz demonstrauit. et
resignauit vxori sue Offeze hereditarie. quartumdimi-
dium Haneos ortum Curie, tereiam partem. mE
ibidem im Poczenicz, si ipsum ontin-
geret ipsi et heredibus tenendum et Missam
589. Ilem dominus Nicolaus de omid. vendidit
suam porcionem quam habuit ex patris
sui shicunius fulsit Trist inco pon
Vitconi fr

 

 

 

 

 

 

xxx v 590. "te n Voyslaus de Za-
russek emit epus Joss de Cupr "uicz ibidem in*
Zaruska vni Curia s pertinencijs pro
XXVI. marcis n debet cidem disbrigare secundum

m Janko commutauit Jd quod habui?) in
esum Üoscline akJalabis Dans suo de
Zasizil pro Curia in Zaruski cum omnibus suis
pertinencijs iure hersdihio- rs m.
592. liem Yrgiis de Blissicz?) vniuit se cum
Bohussicz eum omnibus bonis suis
Dlissicz cum propungnaculo et vero do-
minio et predieli pueri eum bonis in Bohussicz eodem

 

pueris Pei
ibidem in

3) Das im. Orig. nachfolgende Wort. resignawit** ist durch-
strichen.

1358.

