1416.

326

censualibus agris n et incultis Curia allodiali i ibidem

TABULAE TERRAE MORAV|

 

561. Anna de Ryczan Relicta Sobyenonis de Sboro- 1416.

 

t alijs
in quibuscumque rébus consistunt, Sexaginta marcas
grossorum racione veri dotalicij deputauit et intabulauit
possidendas.)

554. (Hanussko de Monte dictus Niger Skoneze Con-
thorali sue In et super villa tota Wesseliczko, que
dicitur Dorfflik, et super hominibus censualibus ibidem,
Curia allodiali agris cultis et incullis pratis pascuis
siluis el eorum pertinencijs vniuersis, in quibuscumque
sunt rebus, Sexaginla marcas grossorum Jure veri
dotalicij dat deputat et assignat, Transducendo ipsam
de suo priori dotalicio, quod aliquando habuit in Zdyetyn,
Et MUN de Sobaczow illud suscepit dotalicium.)

XL. v.) ae Johannes de Lompniez Johanni
dicto yo de Boz et suis heredibus Castrum
Luka cum villa dicta Tuis, sub ipso Castro iacente, cum
Curia allodiali ibidem, cum hominibus censibus agris
cultis et incullis et duabus piscinis sub ipso Castro
iacentibus, cum siluis pratis pascuis fluminibus metis
montibus vallibus venacionibus aucupacionibus et alijs
suis pertinencijs vniuersis, pleno Jure et dominio, in
quibuscumque sunt rebus, ad supradictum Castrum Luka,
villam et Curiam spectantibus, prout solus tenuit, Nichil
ibidem sibi aut suis heredibus Juris proprietatis uel
dominij reseruando, vendidit hereditarie possidendum,
Ista tamen bona infrascripta ipse Johannes de Lompnicz
pro se et suis heredibus reseruauit expresse et excepil,
primo videlicet Opidum Olesnicze cum suis pertinencijs
vniuersis ac dominio, ltem villam Bohunow,
Hornye Porzyecze villam Dolnye Porziecze, Mom
Bradlne, villam Knyeze Wes, et tolum illud, quod habet
n villa Hodonyn, Item prata inferius nominata, videlicet.
pratum dietum Syroka luka, Ilem pratum iacens ex
opposito Molendini Budissij, Item pratum iacens in loco
piscine prope Hodonyn, quod dicitur na rybnyeze.

556. Wsseborius de Dubezan Juteze Conthorali
hannis de Bystrzicz In villa Strzemenyn super hominibus
censualibus, et in villis Lhota et in Paterzyn super illis
hominibus quibus sibi condescendil Tres marcas
census annui Jure veri dolalicij in triginta marcis gros-
sorum dat et assignat, Quod quidem dotalicium Benes-
sius de Wiezkow suscepit.

551. (Johanka Relicta olim Artlebi dei Sene Mod
iywezonem de Zastrzyzl patruum in
veram vnionem sui dotalieij, quod abet in prm et
alijs e biet habitis.)

558. ( elicta olim Dyetochonis de Vgezd
et EY pm eius Benessio de Onssow et suis here-
dibus et Elseze Conthorali sue In villa Hradssowiez
decem el septem laneos cum dimidio et thabernam
minorem, Jure veri dotalicij, prout soli tenuerunt ven-
diderunt et intabulauerunt.'

559. Benessius de Onssow Johannem de Onssow fra-

 

 

 

 

 

 

puerorum suorum et bonorum vbilibet habitorum.
560. Bohussius de Drnowicz Katherine vxori sue In
villa Drnowicz super Curia allodiali ibidem hominibus
censualibus siluis et alijs eorum perünencijs, prout
solus tenuit, Centum et vigintiquinque sexagenas gros-
sorum Jure veri dolalieij daL etassignat, quod dotalicium
Vlricus Stoss de Branycz suscipit.

 

 

  

ilium suum suscepit in veram vnionem.
sui dolalicij, quod habet in Czelochowicz.

562. 0 de Sborowicz Annam matrem suam de
zan suscepit ad veram vnionem omnium suorum
bonorum vbilibet habitorum.

€F. XLI Drazko de Hradek Elscze vxori
sue In et super media parte ville Bzowe et media parte

Curie ibidem Triginta marcas grossorum Jure veri
dotalicij dat et assignat de consensu Ade fratris sui
germani et indiuisi, Et Buzko. de Wiachowiez illud
suscepit dotalicium.

564. Adam de Hradek Anne vxori sue legittime In
el super media parte ville Bzowe et media pne Curie
ibidem Triginta marcas grossorum Jur. dotalicij
dat et assignat de consensu Drackoris germui fratris
sui et indiuisi.

565. Drazko et Adam fratres germani de Hradek Jo-
hannem diclum Hussye de Krumsyn susceperunt ad
veram vnionem omnium bonorum suorum vbilibet ha--
bitorum.

566. (Onsso de Zastrzyzl Styepankonem fratrem suum
germanum facit verum Commissarium omnium puero-
rum suorum et bonorum vbilibet habitorum.

567. Pawliko de Przne Protywezonem de Zastrzyzl
facit verum Commissarium omnium puerorum suorum
rd vbilibet habitorum.

S. (Johannes et Miroslaus fratres de Czymburg alias
N C Onssoni de Sarow et suis heredibus omne
Jus ipsorum dotalicij, quod habuerunt in villa Tyessow.
prope Brodam Vngaricalem videlicet Quindecim marcas
grossorum census annui pro Centum et quinquaginta
mareis grossorum in pingnus veri dolali
possidendas eum omnibus suis pertinencijs, nicl
sus ibidem sibi et suis heredibus reseruando, prout soli
lenuerunt.)

569. Nicolaus preter plebanus de Zeletaw Sden--
koni de Wezek eredibus In villa Wezky prope
Ratay Curiam ldem m cum pomerio et vnum laneum
cum tribus curliculis et piscina agris cullis et incultis
siluis pues pratis etalijs eorum pertinencijs vniuersis
pleno

510. CA dabis Welheradie Miles Mixikoni de Kokor
et suis heredibus villam Prossyenyez minorem prope
Prerow cum Municione ibidem et Curia allodiali ac Mo-
lendino et silua, que dicitur Luh, agris cullis et incultis
hominibus bid censibus Juribus obuencionibus

ratis pascuis montibus vallibus metis limitibus flumi-
nibus Miss iuis et alijs suis pertinencijs et vtilitatibus
vniuersis, in quibuscumque rebus consistunt, pleno Jure
et dominio, nichil ibidem sibi et suis heredibus Juris
proprietatis uel dominij reseruando, prout solus tenuil,
vendidit hereditarie possidendam.

CF. XLI. v.) 571. (Artlebus de Wetherzow Vlrico
et Marquardo fratribus de Duban et eorum heredibus
villam Mikulezicz lotam cum Municione i bidem et Curi ja
allodiali
Juribus agris cultis et incullis pratis pascuis fluminibus
siluis riuis aquis metis limitibus el grenicijs montibus
vallibus et alijs eorum pertinencijs et viilitalibus vni
versis, in quibuscumque rebus consistunt, et specialiter
cum Jurepatronatus ecclesie ibidem pleno Jure et do-

 

 

  

 

 

 

 

 

 

