1416. minio, prout solus tenuit,
her.

CUDAE OLOMUCI
Nichil ibidem sibi et suis
redibus Juris proprietatis aut dominij reseruando,
vendidit hereditarie possidendam.

(72. (Zawissius de Witkenstein Johanni et Johanni
fratribus peer dictis Kropacz de Frankstath et eo-
rum heredibus In villa parua Penczicz Curiam allodialem

duobus laneis, et duos lane
tuor curtieulas, Molend
cum agris culis et incultis pratis Mons siluis mx et

 

 

pleno Jure et dominio, Nichil prorsus ibidem sibi reser-
ando, vnacum loco Municionis dicto Kopczek vendidit
hereditarie TEM idendam.

573. Paulus de Sowynecz Sulikonem de Conyez facit
verum et i legitimam Commissarium omnium puerorum
suorum et bonorum vbilibet habitorum.

571. (Salo de Conyez Margaretham vxorem Pauli-
konis d necz de tercia parte ville Passeka trans-
ducit Cui Y Merarelle Gic).)

55. Pauliko de Sowynecz Mogsslie Conthorali sue
legitime n villa Tyesczyn super us censualibus

 

   

 

deci
marcas ami census in Centum marcis grossorum Jure
veri dolalicij dat el assignat Transducendo ipsam de
tercia parte ile Passeka, que est Pelri de Sowynecz,
uod dotalicium ipse Suliko de Conyez suscepit.

576. lohannes de Ryczan Vlricum de Lhota suscepit
ad veram vnionem omnium suorum bonorum, que habet.
in villa Chylecz prope Stanyez.)

. Wsseborius de Dubezan Barssoni et Marquardo
fratribus de Czyhowicz et eorum heredibus In villa
Zdyslawicz oclo laneos censuales Sex curticulas vnam
habernam Septem vineas censuales, Item vnum ortum
censualem cum parua piscina et duobus pratis eeu
libus et cum silua dica Sirzyezowecz, ac cum p

Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit endis
possidendos.

578. Onsso de Sarow Katherine vxori sue In villa
Tyessow super decem marcis census annui Centum
marcas grossorum Jure veri dotalicij dal et assignat,
Quod dotalicium Johannes pater Katherine suscipit.

(F. XLII. r.) 579. E de Rokylnicz Milothe
workow. h suis heredibus Curiam allodialem in
Przedmostye prope Prerouiam cum agris cullis et in-
cultis eL cum Monte dicto Skalka et cum orto iacente

m
E

 

inter horreum el Curium et alis suis pertinencijs pleno
nuit, vnacui

Jure, pri m rubetis in Skalka

 
 

)
e vxori sue In
villa Orzechowe prope Bysencz super honinihus cen-

 

Kromsyn super Curia allodiali superiori, in qua olim
Bedricus resedit, et super duabus curticulis ad eandem.

1) Am rechten. ftande. steht. von. einer. anderen. Hand. dis
venit, ur sopgurt

on ista. intabnlaeio con
super. ulteram. dimidinm c

sti, quem ist
Ju super praes
per tres curtielos, quod alit eendidi e inbulata alia

sibi iw foto. Jure eonpetunt.

ENSIS LIB. Vill.

327

spectantibus, Quinquaginta marcas grossorum Jure
assignat, consenciente ad hoc Vlrico de
lolalicium Vlrieus de Lhola.

582. Alsso de Wezek Zibrzidonem de Borzityn su-

cipit ad veram vnionem bonorum suorum Wezky et
Curie Natrssaly dicle et aliorum omnium bonorum
suorum vilibet habitorum et habendorum.

583. (Michael dictus Raruozek Ciuis Olomucensis

"Em

 

u
et cum ortulanis possessionatis et eciam desolalis cum.

 

tus fructibus e pleno Jure ac dominio e specialiter

 

 

cum pascuis iudieijs et emendis et alijs pertinencijs

vniuersis, prout solus tenuit, nichil ibidem sibi here-
dibus et Successoribus suis Juris aut proprietatis reser-
vans, vendidit hereditarie possidendam.

 

584. Tasso de Prussynowiez Anne vxori sue legitime
In et super opido Podstad super hominibus censualibus
Sex marcas census annui ad vite sue dum taxat tem-
pora dal et depulat de sua gracia speciali.

585. Anna de Kunkowicz Onssonem et Aimuium
rares de Kunkowicz suscepit ad veram
dolalicij et aliorum suorum bonorum iiber habitorum.
. Pelrus de Czrloryg Joh:

hominibus

 

haneze vxori sue In villa.

m Jure veri dolulicij dat et assignat, Et Arllebus de
den
hoc in Czrtoryg debel suos, sic ul habeat integre
VIII marcas census annui

im Wilhelmus de Opel Pessikoni de Lhota et
heredibus villam Opatowicz integram cum Muni-
cione ibidem et Curia allodiali cum siluis pratis pascuis
piscinis et reseruaculis dietis halterzy agris cultis et

incultis hominibus censibus Juribus et alijs suis pe
vniuersis pleno Jure et dominio
adis ntur et aliis aquis et riuis, nichil ilic

sibi resins vendidit hereditarie possidendam.

v) 588. Wenceslaus de

 

 

 

  

iun

 

Chomulowicz

 

dialem
cultis et incullis pratis pascuis Siluis rubelis melis et

et quatuor uitia Malen cum agris

mus et alijs suis pertinencijs vniuersis pleno Jure,
solus tenuit vendidit hereditarie possidendam.!)
$9. Petrziko de Krumsyn Claram matrem suam et
Przibiconem de Odlochowicz suscepit ad veram vnionem.
omnium bonorum suorum vbilibet habitorum.

 

500. Jessico de Krumsyn Katherinam vxorem suam
suscepit ad veram vnionem suorum bonorum heredi-
tariorum tamen?) que habet in Dyedkouicz

2) Diese stcei. Worte stehen vberhall der Zi
derselben Mlund. geschrieben.

 

le uud sind. con

1416.

