1416.

 

 

328

591. Johannes de Przestawlk Anne vxori m Ine
super villa Skrzycz tota et super Curia allodiali ibidem
cum agris pratis siluis et alijs suis pertinencijs vniuersis

Sexaginta marcas grossorum racione veri doli dat
eL assignat, Transducendo ipsam de suo priori dotalicio,
quod habuit in Przestawlk, quod dotalicium Pulecz de
Bohdaliez suscepit.

592. Johannes de Drahanowicz filius Vlrici Buzkoni
de Wlachowicz et suis heredibus villam Bohuslawiez
lotam cum Curia allodiali Molendino et piscina cum
agris cultis et incultis hominibus censibus redditibus

uribus fructibus pratis pascuis Siluis fluminibus aquis
riis montibus vallibus limitibus melis et alijs suis per-

et vtilitatibus,
cüiistütunt, pleno Jure et dominio, nichil ibidem aibi et.
heredibus et Successoribus suis Juris proprietatis
dominij reseruando, prout solus tenuit, Pendidit etin-
tabulauit hereditarie possidendam.

593. Johannes dictus Ganzar-de. Kozussow Benessio
de Wyczkow et suis heredibus In. villa Olessna super
hominibus censualibus ibidem pleno Jure et dominio,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum,
Nichil ibidem sibi reseruans, videlicet tres marcas gros
sorum census annui ibidem in Olessna super hominibus
censualibus.

591.

 

 

 

  

enessius senior de Chudobyn Stephanum de
Chudobin fratruelem suum facit verum et legittimum
Commissarium omnium puerorum suorum et bonorum
vbilibet habitorum.

595. Jessiko de Lhota Elscze Nouerce sue In villa
Lhota super altero dimidio laneis, ltem in villa Hrabye
, ltem in

 

terre Morauie consuetudinem dat et assignat

Quod quidem dotalicium Sobyehrd de Strzietez suscepit.
596. Erhardus de Cunstat alias de Lestnycz Boczkoni.

de Cunstat alias de Opatowicz et suis heredibus In villa

Wessele super porcione sua, quam habuit ibidem, duas

mareas grossorum et XII grossos census annui, prout
olus tenuit, plei

 

 

CF. XLIIL 2 597. Jessko de Mrlyn Anne vxori
sue Im villa Melyn lota et*) super Curia allodiali et
hominibus censualibus et alijs dicte ville pertinencijs
vniuersis, nichil prorsus excipiendo, Centum marca
grossorum Jure veri dolalicij deputauit et dedil, quod
Zdenko de Kokor suscepit dotalicium.

598. (Mixiko de Kokor Busskonem de Krassna et
Jesskonem de Lyboswar, fratrem germanum vxoris
sue, faeit veros Commissarios omnium puerorum suo-
rum et bonorum vbicumque habitorum, quandiu dicti
pueri sui ad annos debite etatis non peruenerint.)

599. Hedwigis de Przne Sigismundum de Raycz ma-
rilum suum suscepit ad veram vnionem sui dotalicij,
quod habet in Perne uel alibi vbicumque.

600. Elska de Lhota Michaelem de Tuezyn maritum
suum suscepit ad veram vnionem Quadraginta marca-
rum grossorum solummodo sui dotalicij, quas habet in.
Lhota Hrabye et Strzemenye.

 

!) Die stehen olerlalh. der. Zeile und

sind

rei Worte. fola. ei^
von. derselben. Hand. geschricien.

  

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

601. Johannes diclus Czerny de Domamyslicz Wen- 1416.

ceslao de Namyest In villa Domamyslicz Super-area
Curie et super illis agris, que (sic) per diuisionem
faciam ad hoc spectant, alleram. dimidiam marcam
grossorum census annui, prout solus tenuit, et prout
ad presens Sysska el Kraysa resident in eadem, Item
ortum in quo laicus Zalud resident (sic) cum silua, que
iacet supra villam ad hoc pertinente, pleno Jure et
dominio, prout ipsemet tenuit, eidem Wenceslao de

amyest el suis heredibus vendidit Jure hereditario
possidendas.

602. (Jenczo de Przne, residens in Hulyn, Sbynkoni
de Drzienoweho et suis heredibus In villa Paulowicz
et in Lhota Curiam allodialem de duabus araturis, Sex
laneos censuales medium quartale duas curticulas, tha--
bernam el duos ortos cum reseruaculo dieto Halterz
agris cultis et incullis hominibus censualibus pratis
siluis pascuis et alijs eorum pertinencijs vniuersis, prout
ipsemet tenuit, nichil sibi ibidem reseruando, vendidit.
hereditarie possidendum, Excluso ibidem illo laneo,
quem olim Johannes de Paulowicz donauit Ecclesie.)

603. Jarossko de Bohdalicz Wenceslao de Namyest.
et suis heredibus In villa Dom: icz super area illius
Curie in qua (ad presens) olim Hrbko resedit, quam

pronune Wawruch laicus possidet, et super agris ad
pd spectantibus alteramdimidiam marcas census annui
cum XII pullis et alteram dimidiam sexagenas ouorum,
que annis singulis soluuntur, pleno Jure, prout solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendas.

Drslaus de Przieluk Vlricum de Lessan facit verum.
et legillimum Commissarium omnium puerorum suorum
el bonorum vhilibet habitorum et habendorum, vsque

 

 

F. XLIIL. v.) 605. (Mylotha de Benessow alias de.
Trawnyk Johanni dieto Ozor de Bozkowicz et suis
heredibus In et super villa Olssowecz super octo laneis
censualibus et dimidia quarta Curticula et super quo-
dam stagno dicto Pokraynyk et alijs suis pertinencijs
vniuersis?) Item in villa Hosezynek super Sex laneis
censualibus el super medio laneo, cuius area est deserta
et eius agri coluntur per rusticos, et super seplem
Curticulis et super Curia allodiali et prato ad eam spec-
tante, de quibus quidem Curia et prato rustici censuant,
Item in opido Tlumaezow super tribus quartalibus, que.
pronune Hawel laicus tenet, et super vno quartali, quod.
ad presens Jan Swietecz laicus possidet, In hijs omnibus
superius nominatis viginti marcas grossorum census
annui. nudi et deputati, Jure veri dolalieij iuxta terre
Morauie consuetudinem in ducentis marcis grossorum
dedit ac depulauit Nobili Pelro. de Crawarn alias de
Straznycz Congressore Mylothe adhoc consenciente)

6. Qohannes dictus Ozor
Conthorali sue le, egitime In et super villis Pywyn et
Eywanowicz prope Bozkowiez super eo toto, quidquid

in eis villis vine nichil prorsus excluso Quinquaginta.

marcas grossorum annui census, in Quingentis marcis
grossorum Jure veri dotalicij deputat et assignat, Quod
dolalicium Milotha de Benessow alias de Trawnyk su-
scepit frater Elscze.)

 

2) Die. Worte et alijs — eniuersis*: sind. durchstrichen.

