CUDAE OLOMUCENSIS LIB. V

1416. 607. Bawor de Prus alias de Kladnyk omnes pueros

om-

60S. Marsso de Ponyliwe et Anna vxor Dywissij de

 

 

liculas cum Adi Dira cim alils lle pratis
pascuis agris honinibus censibus e notantercum Jure-
patronatus ecclesie ibidem et alijs suis pertinencijs
vniuersis pleno Jure el dominio vendidit hereditarie
possidendum, renunecians ipse Marsso omni Juri sibi
in premissis conpetenti.

609. Boczko de Cunstat alias de Opatowicz Sdenkoni
et Herssoni fratribus de Dobroczkowicz alias de Swa-
benycz et eorum heredibus In villa Swabeniez vnum
laneum et vnam Curliculam , qui laneus censuat duas
marcas grossorum, ltem in villa Scheborzicz sextum

 

p
Jure, prout solus tenuit, vendidit hereditarie posst
dendos, EL si dicti lanei et curticule alibi prius scripti
essent in tabulis, debent deleri et nullum robur habere.

610. Elska relicta olim Hanusschij Militis de Przne
Sigismundum de Raycz et Milotham de Laznyk generos
suos suscepit ad veram vnionem sui dolalicij, quod
habet plieumque

[t T) 611. Anna Conthorali. onis de
Kokor dni de Drabanowicz et Jobi orphano
mato Arllebi de Selytek: omne Jus sui » quod
habuit in Styenawa, videlicet tres marcas census annui
vendidit ipsis et eorum heredibus.

612. Stupycze de Czerwena Lhota Johanni Puska de
Constat alias de Ottosslawicz et suis heredibus Jus sui
dotalicij videli iam diaidium marcas census, quod
habuit in Snyehoticz super Curia, quam solus possedit,
nichil ibidem sibi reseruando vendidit possidendum Re-

 

 

 

 

 

 

613. Qohannes dictus Damyk et. Gyndra de Dyed-
owiez fratres indiuisi Philippo dico Slryez de Wyez-

 

329

 

norum ipsius orphani omnium, que habet vbicumque,
quamdiu ipse orphanus ad annos debite etatis non per-
pop

S. (Laurencius dictus Hay de Podhagye Johanni
ida Kopaez de Podhagye et suis heredibus Curiam
allodialem In Podhagye et omne Jus, quod ibidem sibi
conpelit, cum agris pratis pascuis et alijs suis perti
neneijs vniuersis vendidit heredilarie possidendam.)

619. Johannes dictus Kopacz de Podhagye Anne vxori
sue In villa Podhagye super Curia allodiali agris pis

rossorum racione veri dotalicij Jii, Et Tete

 

ciauit omni Juri suo;) quod racione vnionis, quam eum
- Marssone de Ponylwe in bonis Luke habuit.
21. Nicolaus?) Friczko de Olssan Renuncciat omni
bi conpetenti racione vnionis, quam habuil cum
Anna Matre sua in bonis Luke.

622. Gezdon de Wazan Andream de Paulowicz facit
verum -Commissarium omnium suorum puerorum et
bonorum vbilibet habitorum.

623. (Hinko de Kokor Johannem de Kokor filium

olim Mukarzonis, fratrem suum patruelem, suscepit ad
veram vnionem omnium bonorum suorum vbilibet ha-

)

  

 

624. Paulus de Laznyk Thomezoni de Zakrzowiz et
suis heredibus In villa Laznyk maiori?) vnum quariale

solus tenuit, vendidit hereditarie possidendum.

625. Marquardus de Gyekwe Dorothee Conthorali
sue villam Prossyenky prope Napagedl totam cum Curia
piscinis et siluis pratis pascuis et alijs suis pertinencijs
dedit t intabulavit, Talier ut post mortem ipsius Mar-
quardi dicam villam ipsa Dorothea habeat el teneat
Ew ad tempora vite sue, Et post ipsius Dorothee

 

 

suis in Dyedkowicz
agris pratis et alijs pertinencijs vniuersis, prout
soi tenuerunt, wichil iidem shi reseruantes,, vendi-
derunt hereditarie possidendam.)

614. (Mraxo de Passowicz Woyslao de Paczlawicz
et suis heredibus, In villa Sardyczky Curiam allodialem
cum medio laneo carente area!) et alijs suis pertinencijs
vniuersis vendidit hereditarie possidendam cum pralis

ic melis.)

Woyslaus de Paczlawiez Gezdononi de Wazan
et suis heredibus In villa Sardyezky Curiam allodialem

kow et

   

 

alijs
vniuersis vendidi hereditarie possidendam vnacum
ma is ac metis.

6. (Anm vxor olim Woytyechonis de Meilicz Sbin-
Ed de
vnionem sui dotalicij, quod habet in Srnow.)

617. Martinus de Drahanowicz Dorotheam vxorem
suam legittimam fait veram Commissariam post mortem
suam Johannis orphani nati Artlebi de Selytek et bo-

 

u. ?) Die
Zeile, sind aber von derselben Hand geschrieben.
3). Dieses. Wort. steht. oberhalb, der Zeile von dersellen Haud.

sirei Worte carente area* stehen oberhall, der.

deuoluatur.

626. Vlricus Stoss de Branyez Mylothe de Benessow
alias de Trawnyk et suis heredibus omne Jus sui dota-
licij, quod in bonis Tlumaczow et eorum pertinencijs
racione vnionis a domina Katrussie matre p
lothe habuit, et omnia illa, que a predicta Katrussie in
Vereins uil, dedit libere el resignauit pro se et.
suis her

 
  

627. Tun de Nedachlebicz Hanussio de Mylczan et
suis heredibus in villa Topolan prope Wisehaw Curiam
allodialem octo cum dimidio laneos censuales tres cur-
tieulas censuales, Item locum Molendini superioris et

omerium ps culis et incultis hominibus censibus

se

 

aquis riuis metis limitibus grenieijs venacionibus aucu-
pacionibus piscacionibus et alijs suis pertineneijs vni-
wersis cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
michil ibidem sibi reseruando, vendidit. hereditarie

 

 

3) Steht am. rechten. Rande von einer. anderen. Haw.
5). Dieses von. doyties od geschriebene Wort steht. ober-
» f

halb d

 

B4

1416.

