1416.

330

possidendum de consensu domini Buzkonis et Johannis
Kuzel.

628. Hanussius de Milezan Dorothee vxori sue In
villa Topolan prope Wissehaw super Curia allodiali
el eius pertinencijs decem marcas grossorum annui
census in Centum marcis grossorum Jure veri dotalicij
dat et assignat, transducendo ipsam de suo priori do-
lalicio, quod habuit in Nyezkowicz, et si quid in ipsa
Curia de dicto dotalicio deficeret, hoc debet suppleri
jn hominibus censualibus illorum octo laneorum cum
imidio in vi icta Topolan, quod i

 

Hussie de Krumsyn suscepit dotalicium.

(F. XLV. r.) 629. (Barlossko de Kokor Elseze
vxori sue In villa Mezycz super hominibus censualibus
agris culis et incultis pratis pascuis Siluis aquis riuis
et alijs pertinencijs vniuersis excepta sola Curia allo-
diali, quam pro se reseruat, decem marcas grossorum
census annui, Jure veri dolalicij in Centum marcis
grossorum dat et assignat, Transducendo ipsam de suo
priori dotalicio, quod habuit in Buk, de consensu Do--
manonis de Kokor, qui eciom illud suscepit dolalicium.)

630. Zdenko de Swabenycz Stephano de Chudobin
el suis heredibus pratum situm
de Swabenicz, quod iacet in suis limitibu:
el ex alia parte inter piscinam Gywanowicz et Rze-
wnowiez, prout solus tenuiL, pleno Jure vendidit et
intabulauit hereditarie possidendum.

631. M Laznyk Wenceslao de Przyekaz et
suis heredibus In villa Laznyk Curiam allodialem c
vno quartali cum agris cultis et incultis aquis pisci
Siluis pratis pascuis et alijs suis pertinencijs vniuersis,
prout solus tenuit, vendidit hereditarie possidendam.

632. Alssico Kuzel de Zerawicz Anne vxori Jesskonis
Hruska de Vgezd Sor ori sue : villa Zerawicz. super

 

 

ws

 

 

im her
el Kod cle Tres marcas grossorar census annui
in Triginta marcis grossorum Jure veri dotalicij dat et
assignat, quod dolalicium Vlricus Stoss de Branycz
suscepit.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

633. (Wenceslaus de Przyekaz Johannem dePrziekaz 1410.

fratrem suum suscepit ad veram vnionem.)

634. Jessko de Mrlyn Sdenkonem de Kokor suscipit
ad veram vnionem omnium bonorum suorum vbilibet.
habitor

635. Weicedliüs de Prziekaz Katherine vxori sue In
villa Laznyk. super Curia allodiali et eius pertinencijs
Tria marcas grossorum Jure veri dotalicij deputat
t, Transducendo ipsam de suo priori dotalicio,
quod Whluit in Snyehoticz, QuodSigismundus de Laznyk
dotalicium suscepit.

636. Smylo de Mezyborzie Henrico de Crawarn alias
de Plumnaw et Petro de Crawarn alias de Straznycz,
Czude Olomucensis supremo Büssnene, et corum ho-
redibus M, i

 

 

 

s di tegis ontur et incultis pascuis pratis siluis statio
niuersis, on-
sistunt, et illud titiu, quod in villis Pyenczyn et Sluja
habuit, pleno Jure et dominio, nichil in eisdem bonis sibi
et suis heredibus et sororibus (sic) reseruando et no-
tanter cum Jurepatronatus ecclesie in Czech vendidit.
hereditarie puasténtua
. XLV. v.) 637. Mylotha de Crawarn alias de
Tworkow Ani Me issenburg Conthorali sue in Przed-
mostye Curiam allodialem cum suis pertinencijs dedit
liberaliter et donauit ad vite sue tempora, Ila tamen,
quod post mortem ipsius Anne dicta Curia ad heredes
prefati Milothe libere deuoluatur.

638. Johannes dictus Hussye de Krumsyn Stachonem
de Hostyeradek fratrem suum patruelem facit verum
Commissarium omnium puerorum suorum et bonorum
vbilibet habitorum, Taliter tamen, quod post mortem.
prefati Johannis Hussye ac heredum suorum bona pre-
dicla ad eundem Stachonem deuoluantur libere.

639. Johan de Lysow pueros suos sexus viriusque

pi m vnionemil in Ponykwe,
que Jure terre obtinuit in Marssone de Ponykwe.
(Fol. sequens inpaginatum vacat.)

 

 

