1417.

Primus Liber domini
Camerarij Supremi

Colloquium primum
nobilis domini Wilhelmi de Perstain Camerarij
Supremi Czude Olomucensis.

(F. Lv.) I. Anno domini Millesimo Qua-
dringentesimo decimo septimo, Sabbato proximo
post festum sancti Johannis Baptiste?) Celebratum
est Colloquium dominorum de mandato speciali
Serenissimi Principis domini Wenceslai Roma-
norum Regis semper Augusti et Boemie Regis
per nobiles viros dominos Wilhelmum de Pern-

vocatum et electum, Milotham Czudarium, et An-
dream Canonicum Brunnensem P

Wilhelmi de Pernstain

Czude Olomucensis. ')

talicij, quod habuit in villa Stichowicz, super Curia 1417.

allodiali et Robottis tribus laneis et vno quartali cen-
sualibus Thaberna tribus Curticulis Siluis et pratis cum
eorum pertinencijs vniuersis Sexaginta vnam marcam
grossorum Jure i dotalicij, prout ipsamet tenuit,
vendidit possiden
lawko de Dobravoda Dorothee Conthorali sue

legittime in villa Stichowicz super Curia allodiali et
Robottis Tribus laneis et vno quartali censualibus Tha--
berna Tribus Curticulis Siluis et pratis et eorum perti-
nencijs vniuersis Quinque marcas census annui racione
veri dotalicij Juxta terre consuetudinem in Quinqua-
ginta marcis grossorum dat et assignat, Quod quidem
dotalicium Petrziko de Crumsin suscepit.

5. Anna Conthoralis Medliconis de Wrahowiez et Jo-
hannes dietus Gracia olim plebanus in Kralicz pueris
EET SEO CIUN EIAS

 

 

presidentibus et assidentibus huic Colloquio No-
bilibus viris et dominis Petro de Crawarn Cap
taneo Terre Morauie, Johanne de Lompniez,
Henrico de Plumnaw, Benessio de Crawarn alias
de Orumpnaw, Jaroslao de Sternberg alias de
Wessele, Przedborio de Czimburg, Boczkone de
Cunstat alias de Podyebrad, Alssone de Cunstat.
alias de Lissicz, Dobessio de Mezirziecz alias de
Popiez, Johanne de Towaczow, Artlebo de We-
therzow, Kunikone de Drahotuss, Boczkone de
Cunstat alias de Opatowiez, Wilhelmo de Poten-
stain, Erharto et Vlrico fratribus de Cunstat alias
de Lestnycz, Proezkone de Buzow et alijs quam
pluribus proceribus et Baronibus ibi presentibus
et colloquium celebrantibus.

 

2. (Annz de Chwalnow Johannem de Popuowek ma-
ritum suum suscepit in veram vnionem sui dotalicij
quod habet in Chwalnow.)
3. Elsska de Dubezan Relicta olim Wenceslai de Zwole
Slawkoni de Dobrawoda et suis heredibus Jus sui do-
) Diser Tied de. IX. ln

ser Buches steht am oberen

Hmütser Cuda.

sieischen dem bezeichneten ersten Teztllalte und dem
incilge vorlundenen. unbeseiclneten. cier. Pergament-

 

et eorum

 

Lukich Octo |
lim Quatuor marcas grossorum cum eorum pertinencijs
pleno Jure et dominio, prout
ichil ibidem sibi aut eorum heredibus
reseruando, vendiderunt.

 
 

 

i
Jure jerediario possidendum

) 6. Qohannes dictus Ozor de Bozkowicz
me yn "Roscradek et suis heredibus In el super.
villa Olssoweez super octo laneis censualibus suum
quarta curtieula, et super quodam Slagno dieto Po-
kroynik, ltem in villa Hosczinek super sex did cen-
sualibus et super medio laneo, cuius area est deserta,
el eius agri coluntur per Ruslicos et super Seplem
Curliculis et super curia allodiali et prato ad eam spec-
tante, de quibus quidem Curia et prato Rus ianl,
ltem in Oppido Tlumaezow super Tribus quarlalibus,
que pronunc Hawel laicus tenet, et super vno quarlali,
quod ad presens Jan Swyetecz laicus possidet, In hijs
ómnibus superius nominatis Viginti marcas grossorum
census annui nudi et deputati Jure veri dotalicij Juxta.
terre Morauie consuebudinem in ducentis marcis gros-
sorum vendidit et intabulauit possidendum, prout solus
tenuit.)

 

s

Mater. enthalten. das in. der pecias Art. verfasste.
Inlalargane er über ds » 2. und 3. Lan
Vien. ObataxihEi en morgenommenen. Ein
xadien
Auf den beiden áusseren Seiten. des Unschlages. ist
jedoch. verkehrt. abgebildet.
Die hier. angesellossene Kunstbei Huge seigt die Zeieh-

ie lei de rechte
das Wappen der Pernsteine

Basi und err ille quin d
2) d. i den 26.

 

