1417.

332

7. Niezko de Czrhow Bernhardum dictum Sinek fra-
irem suum facit verum Commissarium omnium suorum
puerorum et Bonorum pariter, que habet in Czrhow,
nichil excepto.

8. (Hinko de Kokor Johanni de Kokor alias de Lissek
et suis heredibus in villa Prosenicz maiori omnem he-
reditatem suam seu bona hereditaria, que ad eum sunt
per mortem patris eius legittime deuoluta , cum homi
ibus censibus redditibus agris cullis et incultis et
specialiter cum luco dicto luh et alijs suis vniuersis
viilitatibus et pertinencijs, in quibuscumque rebus con-
sistant, pleno Jure et dominio, necnon melis limitibus
et granicijs, prout solus tenuit, nichil ibidem sibi aut.
heredibus suis Juris et proprietatis uel dominij reser-
uando, vendidit hereditarie possidendum.)

9. (Johannes de Kokor alias de Lisek Hinconi de
Kokor et suis heredibus omne Jus suum hereditarium,
quod sibi competebat. in et super tota villa Pawlowicz
et super Curia allodiali duarum araturarum et super
pratis et siluis et super Jurepatronatus Ecclesie et loco
Municionis, que dicitur Kopecz, et piscinis paruulis et.
pomerijs, Item in villa Prosienki minori sita prope
Pawlowicz super duobus laneis et vno quartali censua-
libus, ac dietorum bonorum pertinencijs et vtilitatibus
vniuersis, in quibuscumque rebus consistant, Agris
pascuis Riuis metis limitibus et granicijs, prout illa bona
ab alijs bonis circumferencialiter sunt distincta, pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi et suis
heredibus Juris proprietatis aut. dominij reseruando,
vendidit hereditarie possiden

10. Hinko de Cokor et Johannes de Kokor alias de
Lissek cum omnibus eorum bonis, que habent virim-
que, verum fecerunt congressum
11. Henricus de Crawarn alias de Plumnaw, Ewe de
"Weletin et Herssoni ac Smiloni filijs suis et eorum he-
redibus in villa Huzowa in et super illa Sessione seu
Purkrecht, in qua Holik resedil, Tres marcas grossorum.
census annui racione veri dotalieij in Triginta marcis
grossorum vendidil et intabulauit pleno Jure et dominio,
nichil ibidem sibi eseruando, excepta sola Berna Regali.

(F. IL. v.) 12. (Henricus de Crawarn alias de Plum-
naw Arllebo de Lipina et suis heredibus villam suam
Wieznow totam et integram cum Curia allodiali de
tribus araturis cum hominibus censualibus agris cultis

 

 

 

ibidem, vüilitatibus fructibus robottis vineis Nemoribus
montibus vallibus riuis pascuis pratis melis limitibus
granicijs pleno Jure et dominio et liclorum Bo-
norum pertinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus
consistant, seu quibuscumque specialibus nominibus
nuncupentur,, quemadmodum dicta Bona ab alijs Bonis
circumadiacentibus antiquitus sunt distincla, eg
tenuit, nichil ibidem sibi aut. suis is pro-
prietatis uel dominij reseruando, vendidit ps here-
ditario possidendum.)

13. Arllebus de Lipina Anne Conthorali sue legittime
Tn et super tota villa et Bonis Wleznow et super Curia
allodiali de tribus araturis cum. hominibus censualibus
agris cultis et incultis censibus pratis pascuis et alijs
suis pertinencijs et vtilitatibus vniuersis in quibuscum

 

 

 

1) Ami rechten. Rande. dieser. Eiwlage steht. con. anderer. Hand

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

u etnotanter in
dicuntur Nadbith, Mille sexagenas gro m racione
veri dotalicij dal et assignat, Et si quid ibidem in dicto
otalicio doliorel hoc debet in villa Drslawicz maiori
adimpleri, sic ut dicta Anna suum predictum dolalicium
integre consequatur, Quod quidem dotalicium Wences-
laus dictus Herink de Slupna suscepit, Et idem Arllebus
iransducil predictam Annam de priori suo doliis
quod olim habuit in villis Wazan et Rassowicz ad Czu-
dam Brunnensem spectantibus.

lenrieus de Crawarn alias de Plumnaw Offeze
Conthorali quondam Barssikonis de Czihowicz (et Hin-
coni de Lukawicz)!) et Markwardo ipsius Offeze filio
in villa Vgezd In et super quatuor laneis minus medio
quartali doas et duabus Curticulis stpetianile
eorum vniuersis Sex marcas gi annui
in pignus. veri dotalicij Juxta erre Gonséludien in
Sexaginla marcis grossorum dal vendit el assignat
possidendum.

15. Wilhelmus de Potstain Kunikonem de Drahotusch
suum vitricum suscipit ad veram vnionem omnium Bo-
norum suorum vbilibet habitorum.

16. Katherina de Zdanicz pueros suos omnes sexus
viriusque recipit ad veram vnionem suorum Bonorum
hereditariorum videlicet. Castro et villa Zdanicz, Item
super media villa Wiczemilicz et piscina ibidem et
super villa Rohotrzie cum Siluis et cum alijs dictorum

 

   
 

 
 

 

 

niuersis, in
consistant, pleno Jure et dominio, vnacum Jurepatro-
natus Ecclesie in Zdanicz.

17. Katherina de Zdanicz Wenceslaum de Misliboricz
maritum suum suscipit ad veram vnionem super altera
medielate ville Wiezemilicz.

18. Stephanus de Holenstain dictus Kropaez Stephano
de Holenstain alias de Wartnow omne Jus suum, quod
sibi in Bonis Wzdunky et eorum pertinencijs conpe-
tebat, nichil ibidem sibi reseruans, vendidit Jure here-
ditario nosrden ndum.

(F. III. r.) 19. Petrus de Crawarn, Capitaneus Mar
chionatus Moruie, Mixssoni de Malotin in villa Wrbka
super dimidio octauo laneis censualibus et eorum per-
tinencijs dimidiam octauam marcas grossorum census
annui in Septuaginta quinque marcis grossorum Jure
veri dotalicij vendidit possidendum sibi et suis heredibus.

20. Mixsso de Malotin Anne Conthorali sue legittime
in villa Wrbka super dimidio octauo laneis censualibus
el eorum pertinencijs dimidiam octauam marcas gros-
sorum census annui in Septuaginta quinque marcis
grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat, Quod
dolalicium Petrus de Crawarn Capitaneus terre Morauie
suscipi

21. (Anna deSternberg filia olim Marlwardi de Stern-
berg Johannem Juniorem de Lompniez maritum suum
suscepit ad veram vnionem sui dolalicij, quod habet
in el super villis Wnorow et Spinek, omni eo modo
sicut sola tenet.)

22. (Raczko de Zborowicz Mixssoni de Malotin et suis
heredibus in villa Kelezany tota et integra Municionem
cum Curia allodiali de duabus araturis hominibus cen-
sualibus Redditibus prouentibus agris cullis et incultis,

die No

 

Ist. abolicio. won. preiudicat. alijs. intabulatis.

; que 1417,

