CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IX.

1417. Item vineam duo Molendina Siluis Riuis pratis pascuis
li

mitibus metis et in villa Wikosch super quatuordecim
laneis veras decimas frugum tam hiemalium quam esti-
walium, quemadmodum ab antiquo dicle decime dari
et solui consueuerunt, pleno Jére ar omini d alijs
eorum pertinencijs vniuersis tam in bonis quam in
decimis, in quibuscumque rebus consistunt, seu quibus-
cumque specialibus nominibus purapenlir. istas.
modum dicla Bona in suis limiübus vnacum diclis
decimis in Wikosch antiquitus consistunt, nichilibidem
sibi ac suis heredibus et ibus reseruando,
sed per omnia sicut. solus tenuit, vendidit hereditarie.
possidendum de consensu expresso Anne matris Racz-
conis suprascripti, que cum eo habet vnionem in ceteris

Successori

'onis.

 

23. Zawissius de Witstsin Agnezeze de Lompnicz
Conthorali sue "laine in villa Buk tota et integra et
super Curia lem el eorum pertinencijs vni-
Centum Quinquaginta sexagenas grossorum
dt et assignat, transducendo
» Que ad eam post mortem
matris sue fuerant deuoluta, que eciam Bom. spectant
ad Czudam Brunnensem.

24. Buzko plebanus in Bielowicz renuncciauit omnibus
et singulis Commissionibus vnionibus et congress
nibus Bonorum, quas Zicho de Nedachlebicz cum eo et
ipse viceuersa cum illo habuit, nolens per amplius de
illis uigere (sic) seu illis vti quouismodo.

(F. II. v.) 25. Artlebus de Lipina Annam vxorem
uam legittimam suscipil ad veram vnionem ville Drsla-
wiezki minoris site prope Brodam vngaricalem, trans-
ducendo ipsam de suis bonis heredilarijs, que aliquando
icz.

 

 

 

i Olomusensi et sis heredibus
in villa Dubrawicz, sita prope Mohilnicz, Bona sua here-
ditaria videlicet Tres laneos censuales, qui annuatim
quinque marcas grossorum censuanl, cum hominibus
censualibus agris cultis et incultis pratis ad dictos lancos
pertinentibus et alijs suis pertinencijs vniuersis, quem-
admodum ipsa Bona sola tenui, et Klamosska paler
ipsius possedit pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi

ic suis heredibus Juris proprietatis uel dominij reser-
vans, m heredilarie possidenda.)

27. Arllebus de Lipina Annam de Lompnicz Contho-
ralem suam et Mirkonem de Chlum facit veros Com-
missarios omnium puerorum suorum et Bonorum ad
zu i Olei spectantiura.

7.) itunes Drspcttus expeti iniamnim
Aliisine. et Conuentus Sanctimonialium in ymia
contra intabulacionem Zichonis de Padi, um
de villa Topolan fecit Hanussio de Milczan, facit od;

et dicit, quod pomerium in Tuoi $ Spectat ad d
proprietatem Monete in Pustimi;

29. (Czenka virgo de Bielowiez Johami Kuzel de
Arclebow et suis heredibus omne Jus suum heredita-
rium, quod habuit in villa Osseczan, videlicel vnum
laneum et vnam curticulam, Item in villa Kowalowiez,
Molendinum cum suis perüneneijs pleno Jure et do-
minio, prout ipsamet tenuit, nichil ibidem pro se reser-

 

 

 

 

 

?) Stel am. rechten. Raude eon. derselben Haud.

333

wans, de consensu Buzkonis plebani in Bielowicz, qui 1417.
cuin ea in Bonis habet vnionem, dedit libere de gracia.
speciali hereditarie possidendum.)

30. Katherina de Meissow Relicta olim Nobilis domini
Pet di Crevari alius de Pluie Kétarii v
nem filiam suam ad süi abaci, quod habet in vila
Vhrziezicz, veram suscipit vnion

31. Katherina de Meisow supra et Katherina virgo
prefata Henricum de Crawarn alias de Plumnaw susce-
perunt ad veram vnionem sui dolalicij, quod habent in
villa Vurziczicz supradicta.

32. Thomko de Rosezenie Anne de Laskow Contho-
rali filij sui Johannis in villa Rosczenie super Curia
allodiali agris cultis et incultis puis pesos Siluis cum

 

 

et non fluentibus et alijs e Cue "* rlinencijs vni-
versis, nichil prosus excluso, Quindeeim marcas gros-
sorum Jure veri de siiedeputai Qi ios
dollicum Benessko de Lasshow susce

 

 

icti
marcas grossorum census annui sui dotalicij,
prout sola tenuit, de consensu Elscze Relicle olim

Dyelochonis de Lilez, que cum
lonis, " Jure vendidit Poison ndas.)
(F. IV. 7) 34. (Vrsula Relict olim Deenli Du-

ea habel vnionem in.

 

r Quatuor marcis census annui, quas racione sui
iae obtinet in villa Pornicz.
na de Honyetiez Stiborium de Nietkowicz ma-
rilum suum el pueros, si quos cum eodem habuerit
sip ad veram vnionem ville Honyetiez integre cum
Curia allodiali ibidem Siluis nis puseis ac duobus
Nolenduis ad hec spectai dimi
villa Lian cum suis enira

36. Johannes de Wodyerad alias de duin Marga-
rele vxori sue legitime in villa Wodyerad super Curia
allodiali et super eo toto, quidqui
suum est proprium, et in villa Gezow super illo laneo,
in quo solus resedit et super medietate bonorum mo-
bilium, que dicuntur Nadbit, Sexaginta marcas grosso-

um racione veri dolalicij dat et assignat, Quod quidem.
doallcum Nicolaus de Chudobin frater ipsius Marga-
rethe suscepit.

31. Boczko de Wodyerad alias de Gezow Anne vxori
sue legittime in villa Gezow super tercio dimidio laneis
in Bonis bene possessis Quatuor marcas census annui
in Quadraginta marcis grossorum racione veri dotalicij
dal et asignat et eciam super vna curticula ibidem.

38. Boczko de Wodyerad alias de Gezow pueros suos
omnes suscipit ad se ad veram vnionem omnium Bo-
suorum, abet in Gezow.

39. Johannes de Wodyerad alias de Gezow Benessium
plebanum in Gezow suscipit ad veram vnionem omnium
Bonorum suorum hereditario, quocumque nomine
censentur, que sua sunt propria, que obtinet et tene!
in MI Wodyerad e et Gez

. (Byetha Relicta olim ; Witoshi de Wodyerad alias
di Tuer Benessium plebanum in Gezow suscepit in
sui dotalicij, qi )

    

   

 

norum

 

 

