1417.

33

41. (Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Wznalhe

le Woyniez et suis heredibus in villa Smrzicz super
nouem quartalibus agrorum hominum et Bonorum bene
possessorum, nichil ibidem sibi Juris proprietatis aut
dominij reseruando, Quintamdimidiam marcas census
annui nomine veri dotalicij deputat et assignat.)

42. (Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Matiey-
koni dicto Muzar de Zessow in villa Podhagie prope
Smrzicz Curiam allodialem cum agris cultis et incultis
pratis pascuis et alijs suis pertinencijs vniuersis, prout
felicis memorie dominus Petrus genitor suus et ipsemet
tenuit et possedit, nichil ibidem sibi ac heredibus suis
Juris aut.  propita reseruans, dedit hereditarie pos-
siden

43. pm de Huntierzow Raczkoni às Peterzswald
et suis heredibus in villa Wazan super duobus medijs
laneis, In quibus resident Wenceslaus Shui et Jo-
hannes Woyslawin Rustici, duas marcas grossorum
census annui in viginti marcis grossorum racione veri
dotalicij dat et assignat.)

44. (Raczko de Petrzswald Anne Con-
thorali sue legittime in villa Wazan super duobus medijs
laneis, in quibus resident Wenceslaus Schata et Jo-

Woyslawi

 

 

dotaliij dat et assignat, Quod quidem dotalicium Petrus
de Huntierzow pater ipsius Anne suscepit.)
45. Proliwezo de Zastrzihl Onssiconi de Zastrzihl

fratrueli suo et eius heredibus in villa Za: Muni-
cionem, mediam Curiam allodialem de media aratura,
quintumdimidium laneos, Septem curticulas, vnum Mo-
lendinum abernam braxatilem, Item in villa
Chwalnow antiquo ires. curliculag MUR cum pre-
s redditibus agris

 

 

nichil sibi et heredibus suis Juris proprietatis uel do-
minij ibidem reseruans, vendidit hereditarie possiden-
dum Et si dieta Bona alibi scripta inuenirentur in tabulis,
nullum robur obtinebunt firmitatis.

46. (Johannes de Sowynecz alias  dePnyowicz Agnez-
eze Conthorali sue in villa Pnyowicz super Curia allo
diali et agris ad hane pertinentibus et in eadem tota
villa super hominibus censualibus et thabernis, Item in
lota villa Lawka et earum pertinencijs vniuersis ex-
ceplis piscinis quinquaginta Sexagenas grossorum cen-
sus annui in Quingenlis sexagenis grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat, Et si quid ibidem de dicto
dotalicio deficeret, hoc debet in villa Lhota in hominibus
censualibus adimplere taliter, quod ipsa ex integro
possit predictum suum dotalicium obtinere, Quod dota
licium Petrus de Sowinecz suscepit.)

4T. (Petrus de Sowinecz Katherine Conthorali sue
legittime In et super Castro Sowineez in porcione sua
et in villa Paseka sua porcione super hominibus cen-
sualibus et super siluis el Molendino, Item in villis
Karlow et Krzizow et ibidem in Krzizow super Curia
allodiali cum vniuersis eorum pertinencijs Triginta
sexagenas grossorum census annui in Trecentis sexa-
genis grossorum racione veri dolalicij dal et assignat,
Ita tamen quod post mortem dicti Petri dicta Katherina,

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

quamdiu statum viduitatis non mutaret, dictum pn 1417.

cium ab ea non poterit per quempiam liberari
quidem dotalicium Johannes de Pnyowiez pub

48. Czenco de Budssowicz Johannem de Sowinecz
alias de Pnyowiez facit verum et legittimum Commis-.
sarium omnium bonorum suorum vbilibet habitorum et
pariter puerorum, Ita tamen quod circa pueros et Bona
prefata fideliter se gerat tamquam fidelis Commissarius,
Et si contingat predictum Czenconem absque heredibus
ab hac vita decedere, ex lunc dicta bona omnia et sin-
gula x ipaum Joliannem Commissarium prefatum de-
uoluei

49. osssdas dictus Fogl Ciuis Olomucensis Johanni
de Rokitniez et suis heredibus in villa Dubrawicz sita
prope Mohilnicz Bona sua hereditaria videlicet tres
laneos censuales, qui annuatim quinque marcas gros-
sorum censuant, cum hominibus censualibus agris cullis
et incullis el pratis ad dictos laneos pertinentibus et
alijs suis pertinencijs vniuersis, quemadmodum ipsa
Bona solus tenuit, pleno Jure et dominio nichil ibidem
Sibi ac suis heredibus Juris proprietatis uel dominij
reseruans, veni hereditarie possidenda.

(F. V. r.) 50. Agnezka Relicta quondam Alssonis

de Cokor suscepit ad veram vnionem sui dotali
habet in villa Vhereze prope Hwyezdlicz.

Zbinco. de Drzienoweho Agnezcze Contho
legittime in villa Poezenicz super bio laneis cen-
sualibus
annui de gracia sua speciali dedit. sic ul predictum
censum ad tempora dumtaxat sue vite teneat el post
mortem eius Agnezcze ad pueros seu ad heredes pre-
dicti Zbinconis idem census reuertatur.

52. Onsso de Scharow Czenconi de Scharow fratri
suo et eius heredibus in villa Vgezd Zlamany prope
Scharow decem laneos censuales cum eorum perti
neneijs vniuersis pleno Jure et dominio, nichil ibidem
sibi aul suis heredibus Juris proprietatis aut dominij
reseruans, vendidit hereditarie possidendos.

53. Margaretha Relicta Marssiconis de Ostrowanek
Czenkoni de Budssowicz et suis heredibus Jus sui do--
vidlioe vigintiquinque marcas grossorum, qua

 

  

 

s

 

 

alii inabulatum existeret, illi-expresse renuncciat.

Matieyko dietus Muzar de Zessow Benessio dicto
Prazma de Chudobin et eius heredibus in villa Podhagie
prope Smrzicz Curiam allodialem cum agris cultis et
incultis pratis pascuis et alijs suis pertinencijs vniuersis,
prout solus tenuit et possedit, nichil ibidem sibi aut
heredibus suis Juris ac proprietatis reseruans, vendidit
hereditarie possidenda

Onsso de Zastrzizll Anne Conthorali sue legittime
in villà Zastrzihl super hominibus censualibus Duodecim

media marcas grossorum census annui in Centum
et viginti quinque marcis grossorum Jure veri dotalicij
dat et assignat, Quod quidem dotalicium Zicho de Ne-
dachlebiez suscepit.

Wsseborius de Dubezan Nobili Henrico de Cra-
warn alias de Plumnaw in villa Sawin super hominibus
suis censualibus quinque ferlones nsus
annui, prout solus lenuit, vendidit sibi el suis heredibus

 

 

  

ossorum ci

 

