1417. heredit

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. I

ssidendos, Et si quid ibidem deficeret,

inv orto sue porcionis debet
Missio, Et magister Jessko frater Wsseborij ad hoc
consensit.

51. (Henricus de Crawarn alias de Plumnaw Johanni
dicto Oweczka de Chilecz et suis heredibus in villa
Huzowa Curiam allodialem cum suis pertinencijs pleno
Jure in Septuaginta Sexagenis grossorum racione veri
deal]: Pendde et assignauit possidendam.)

) 58. Smilo de Malenowicz alias de Pod-
diredie. Mn vxori sue legittime In et super villa.
Oldrzichowiez tota ac hominibus censualibus et eius
perünencijs vniuersis decem marcas census annui in
arcis grossorum Jure veri dotalicij dedit ac

  

:
Zirotin super vno

Centum marcis
deputauit, Et si quid ibidem deficeret, hoc suppleri debet
in villa Ohorzelicz, Quod quidem dotalicium Protiwezo
de Zastrzihl pater ipsius Katherine suscepit.

59. Margarethe de Pogrell Relica olim Nobil
Laczeonis de Crawarn, Marchionatus Morauie Capitanei,

Petrum de Crawarn dies de Strazniez, Capitaneum

domini

 

 

vnionem sui dotalicij dum habet vbicumque prout in
labulis erre coptineimr, expresse in quibuscumque

 

rebus
nuneupetur.

0. Petrus de fenum: Marchionatus Morauie Capi-
taneus, Liczconi de et suis heredibus in Opido
Lipow super hoainibis. censualibus Triginta marcas
census annui racione veri dotalicij in Trecentis marcis
grossorum dat eL assignat possidendas, Etsi quid ibidem
deficeret, hoc debet in sua Curia propria in Lipow ad-
impl

 

re.

  

 

Curia allodiali et in villa Nahossowicz super vm) fme 1417.
bene posesso Centum marcas pou

 

 

de Straznicz sui Conan Trausdusendo ipsam d
suo priori dolalicio, quod habuit in preurbio Ciuitatis
rode viparicals super Curia allodiali, Quod quidem
bui Zlinco de Drzienowely
: 65. Zbinco de Derienoweho. "eL Jakubko
de POM Petro de Crawarn, Capitaneo terre Mo-
rauie, omne Jus suum hereditarium, quod Jure terre
obnuerun in Milota de Benessow alias de Trawnik
in Bonis Trawnik videlicet in Municione villa Curia
allo Silis luco Aquis fluminibus pralis pascuis et
alijs eorum pertinencijs vniuersis pleno Jure et dominio,
prout soli tenuerunt, vendiderunt heredilarie possi-

 

 

 

 

FS
Ei

ndum.

66. Petrus de Crawarn alias de Straznicz, Capitaneus
Morauie, Milotam de Benessow alias de Trawnik et
suos heredes suscipit ad veram vnionem super omne
Jus hereditarium, quod sili competit in Bonis Travnik,
Taliter tamen quod quam primum dictum Petrum m

imento heredum predicti Petri libere deuoluantur,

. Praedborius de Crimburg alias de Krzidlo Jesshoni
dine y Peak de Ruske et eius heredibus in villa
super hominibus censualibus Assn marcas
guam census puri el annui in pignu:

n Centum marcis grossorum vendidi. et insist
sind
68.

 

 

 

 

s Polnkopie de Ruske Offeze Con-

 

61. (Liczco de Vgezd i sue legit-
lime in Opido Lippow super hominibus censualibus
Fignik Riróu grosrorem aima innui racione veri
tali recentis marcis grossorum deputat et assi-
gnat, transferendo. eam de priori suo dotalicio, quod
olim habuit in Bonis Newogicz et Letoschow, hoc no
resso, quod si quid

 

 

ia solum Municione a
Curia allodiali, et E villa Letoschow, in qua eciam
Jus dotalicij obtinet et obtinuit, viginti marcas grossorum
duos marcis grossorum Pr
nomine veri dotalicij v.
Et si alibi predictum dolalicium reperiretur in tabulis,
huic presenti intabulacioni non debet preiudicare.)
63. Anna de Thowaczow Johanni et Stib: ratribus
de Czimburg alias de Thowaczow et eorum heredibus
omne Jus suum, quodeumque sibi huccique compe-
tebat seu ! compa In et super bonis Thowaczowien-
sibus et eorum pertinencijs vniuersis cum pleno Jure
et pedes nichil sibi in bonis predictis aul suis suc-
cessoribus Juris proprietatis uel domini reseruans,
dedit libere et intabulauit de munere speciali.

64. Sbinco de Stralek alias de Wssechowiez Anne
vxori Czenconis de Tuczin in villa Olbramicz super

 
 

 

 

 

 

thorali sue egit in villa Rimicz super hominibus
marci

 

in pignus veri
dedit et sb, p quidem dotali
Neill suscepit.

69. Onssiko de Zastrzihl Proliwezonem de Zastrzihl
patruum suum facit verum Commissarium om
rorum suorum et Bonorum vbilibet habitorum, lta tamen.

in Contom marcis groom
n Zicho de

 

nium pue-

geret, extunc mox Bona predicta ad Proliwczonem pre-
dictum libere deuoluentur.

Mis Relicta ólim Witkonis de Woynicz On-

vbicumque habet suscepit in veram vnionem.

71. Anna vxor olim Hermanni de Ratay Dieci
de Pranek et suis heredibus super villa Ratay de
el septem marcas cum media marca grossorum census
annui Jure veri dotalicij, pront sola tenuit, in Centum
Septuaginta el quinque marcis grossorum super homi
nibus censualibus ibidem vendidit et intabulauit pos-
sidendas.

(F. VI. v.) 72. Anna de Crawarn alias de Giczin

Prsedbsriun: de Czimburg et Elsskam suam sororem
"Conthoralem Przedborij prefuti super Castro suo Giczin

 

 

Tilonenvteum Maredibar Prelborij amissi Jure
hereditario.

$5*

