1358.

 

30

ne wniuerunt se cum vniuersis bonis Suasiam
s de porcione palerma habere continget.
p^ Item. Wlezko de Prziestawlk ibidem in Przie-
slawlk sue vxori Juezse Cenlum mareas super onin
bus bonis que ibidem obtinet nomine veri dotalicij
pur Et hoc ad manus Jar le Wyeczeniliez.
4. (liem. domina Amna vxor me Zygothe de
ridus Johance sue filie vxori Cvzelonis de Trap-
He: tereiam parlem ville in Zerawiez cum vineis
el alijs perünencijs resiguauit hereditarie
Paises. )
595. lem domina Adlheyta vxor olim Wlezkoni
de Dobroczeowiez deputauit Hedwigi vxori filij sui
Jesconis de Dobroczcowicz CO mareas grossorum
minus quinque Mareis 2a nomine veri dotalicij assi-
gnauit. Intabulatum extitit vsque ad deliberacionem
meliorem domiui pA
596. Item Petrus de Recz demonstrauit vxori sue
domine Adlieze Tres Marcas grossorum ver
in obligacione veri dolalicij in villa Chromeze Aion
assignando.
597. Item Anna vxor Stankonis de Opis
deputauit el resignauit predicto marito suo et s
heredibus vnum laneum cum omnibus suis perline
eijs ibidem im Oppatowicz hereditarie pos i dondan:
598. Item dominus Onscho de Swabenicz dedit et
dominus bona. videlicet alterum dimidium laneum
Curia Anne, quam habui in dota-
en ipsus et fij sui Johannis qui habuib ex jene
ms s sui Borzissonis hereditarie possidendam cun
t singulis suis pertinencijs, Et hoc. lita
nomine opi ad manus suas suscepit.

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

  
  

 

 

   

q. r) 599. Gallus de Tirmaczow
vola vxori sue domine Ludmille in Str
villa super Cu laneos racione veri

   

dotalici; potungirts marcas ad manus domini Par-

dussij et Lutoldi fratrum de Paulouicz.

600. id ho de Postrzielimow et Dos de Rez
suni cum omnibus in villis

Giponie: etin ill Hrabisin et

 

  

 

Congre:
Postr; Giclipir et in
vbicumque habere dinoscuntum
. Walentin de. Yedessdk Paulus ibidem Chwalko
de Bolelucz congressi sunt cum omnibus jen suis.
602. Chwallo de Bolelucz Walentin et Pau
tres de reel notificarunt domine Offezie n Bo-
riginta marcas in Bolelucz racione
Es Qua alicij?) » ad manus Pesconis de Raküsek villa.
. Martinus de Sezpanow molificauit et intabulat
e vendidi mediam villum in Hisl cum omnibus

 

is fra-

 

 

 

line
Jesco dictus Rakowka at
o Drahotus eum omnibus bonis que ser lerram

QE

fubdit. ite pralis et uw omnibus et vniuersis
prune ijs pariter. sunt
605. Theodrieus et Miu f hatror de Prassenoilin
nolificarunt ex eo quod emerunt villain nomine Swaby

 

1) Vor diesem. Worte steht im. Orig. sgrossis/^ welches aber.

  

dirchstrichen i
ist ofr
vit O[ka. (Eufemia) von.
Orte der Alstammung. «us gelrioht, nd war ii einer

Gemalin —

der Name TR

 

 

—BULAE TERRAE MORAVIAE.

aput Theodricum
omuibus et vniuei
606. Cunka de No
suo dom in Necsi
pertinencijs suis.

/j. (Odolen de Weska Notificauit quod vendidit
Curiam ibidem Martino, vxori et pueris proprie he-
uds cum iuribus suis.)

Tasso et Offka de Katerziniz Theodrico de
Prossinmiz Marito suo quinquaginta marcas in Magna
cz quod prior maritus ius int nomine Wirsscho
resignarunt super Curia et Molendino cum media
» ve collacionis cles, Cum. omnibus pertinencijs
wis, Ipse "Theodricus notificauit et intabulauit. vxori
sue Katherine ?) diee Racione veri dotalicij L mar-
cas in Jaroslauiez et im Prussinouiez super partem
bonorum suorum.
609. Czenko de Wieezemisriez et Johan de Wir-
choslauicz cum omnibus bonis. eorum pariler sunt
congressi in villa Wieczomisrzioz et vbi habere
dinoscuntur.

(F. XXXIV.) — 610. Johannes de Crawar Ca-
merarius supremus Czude Olomucensis et dominus
Dirslaus fratres. dieti Notificarunt ex eo quod emerunt.
mi Johannem et aput Czenkonem de Wieczomirzicz

et aput. dominum Vnkam de Magetin et E dominum
Meduiedkonem de Molen-
dinum mediam vollueionem Bclesie "nbdiisi Gir

icet cum siluis pratis pasnis Ruberlis riuis aquis
ircho-

uis.

 

i pntant s
icz resignauil. Bartononi patri
mediam Curiam Cum omnibus

  

  

Sen

 

 

 

  

 

 

granicijs cum pleno iure et dominio in villa Wi
icz ac eum ommibus et vniuersis pertinencijs suis.

    

. In nomine sancte et indiuidue trinitatis amen.
Jol sors dei gracia Marchio Morauie ad rei me
moriam sempiternam. Prin lecet Magnificenciam
suorum extendere Comoda principatum ipsorumque
honores tanto dilatare peramplius quantum ipsis per
Principatus eorum honor et gloria adaugentur. Nosca
igitur tam presens etas hominum quam poste
successura, Quod nos Marchionatus nostri pues
Cui disponente altissimo preficimur honores per quos
et Comoda proveniunt Cura pervigili extollere. co-
nantes Attendentesque Strenui Militis Stiborij de Cim
burch dicli de "Thowaezow fidelis nostri dile gral
quibus ipse nobis conplacuit Pe bona ias ipla
nostri *) Marchionatus Predicti que ipse Stiborius
pro decem e oclo Centenis marcarum grossoruni
denariorum. Pr ges numeri Morauici, sexaginta
quatuor gross pro marca conpulando, aput nos
comparasse dinossitur et in qu bonis terciam.
Hie lem dicte pecunie Ml ipsa decem
rout ius feodi requiris simus
videlicet t Thowaez opidum cum municione iurep:
natus Ecclesie. vno Molendino el duabus sto
ibidem el cum medielate jue. one et vno litore
ibidem Thowaezowecz, Virowani, Oploczani Wiklelc
villas et quidquid Eyuan Michi malas predicti fore
dinoscitur cum paludibus et pascuis ibidem nostris

 

 

 

 

 

  

 

 

Cen-

et octo

 

 

 

 

 

&* ieissen.

 

wngewühnlichen: Form, da es statt. ,Katheri
solle de. Katersinic.'*

3) Das im. Orig. nachfolgende Wort Marchionis ist durcli-
strichen,

 

