1417.

TABI

 

336

73. Elsska Venerabilis Abbatissa Monasterij in Pusmyr
Stephano dicto Telecziehlawa fratri suo patrueli et suis
heredibus omne Jus suum, si et in quantum sibi in Bonis
Ratay quomodolibet conpetebat, dedit libere el resi-
gnauit possidendum.

74. Johannes de Hostieradek Dorothee Conthorali
sue In et super villis Olssowecz et Hossezinek in homi-
nibus censualibus Quatuordecim marcas grossorum
census annui puri in Centum quadraginta marcis gros-
sorum Juri
de suo priori dotalicio, quod olim habuit in villa Ho--
stieradki ad Czudam Brunnensem spectante, Et illud
dotalicium Zicho de Nedachlebicz suscepi

75. Pelrus de Crawarn alias de Straznicz pro se el
Johanne de Lompnicz Benessio de Crumlow, Commis--
sariorum Johannis de Crawarn alias de Giczin, Orfani
filij Wockonis de Giczin contra intabulacionem supra-
scriptam Anne de Crawarn alias de Giczin odpor faciunt
dicentes, quod eidem Orphano pigwius Jus competit
in Castro Giczin et Ciuitale media, quam alleri cuicum-.
que, Quodque eciam ipse orphanus nondum adhuc ad
Annos legillime elalis peruenil

16. Zicho de Wolfenberg Johannem de Wolfenberg
fratrem. suum suscipit ad veram vnionem sui dotalicij,
quod habel et sibi competit in villa Rowenske.

T1. Vlricus dictus Stosch de Braniez, Artlebus de Li-
pina, Markwardus de Praxssicz, Wenceslaus de Passo-
wiez, Swacho dictus Stricz de Skrzicz el Hineze de
Koyschow Fideiussores et Compromissores ac disbri-
galores Bonorum infrascriptorum pro Mixssicone de

Vgezd iam defuncti (sic) Sigismundo de Honbicz alias
de Orzechoweho et suis heredibus villam Dobrkowiez

 

 

 

ditibus agris cullis et incultis piscinis Siluis magnis et.
paruis Montibus collibus vallibus pratis pascuis Metis
limitibus et granicijs et alijs suis pertineneijs vniuersis
vülitatibus et emolimentis omnibus, in quibuscumque

rebus consistant, quemadmodum dicta Bona ab antiquo
in suis limitibus consistunt, nichil prorsus excipiendo
aul pro se et heredibus suis reseruando
ssiconis predicti defuneti pleno Jure et dominio, prout
ipse Mixssieo tenuit, vendiderunt hereditarie possi-
dendum.
CF. VII. r.) 78. Wilhelinus de Lowezicz Katherine
vxori sue legittime in villa Wrbicze super hominibus
censualibus Curia allodiali et alijs. vniuersis Rebus et
pertinencijs, que sunt ibidem, nichil excipiendo, Sexa-
ginla marcas grossorum Jure veri dolalicij. deputat
et assignat de consensu Wlezkonis presbiteri heredis
Bonorum prediclorum, Et hanc intabulacionem fucit
transducendo ipsam de priori suo dotalicio, quod habuit
olim in villa Honyeticz, -Et illud dolalicium prefatus
so presbiter suscepit

19. de Dobromiliez Liczkonem de Lilez et
suos eie suscipit ad veram vnionem omnium suo-
rum Bonorum ad Czudam Qlomisgussm spectancium.

80. (Przibico de Dobromili e Muchnicz et
suis heredibus in villa Dobconilicz s super molendino et.
super quinque quarlalibus agrorum Quinque marcas
grossorum census annui in Quinquaginta marcis gros
sorum nomine veri dotalieij dal et deputat de gracia
speciali.)

Mix-

 

 

LAE TERRAE MORAVIAE.

 

S1. Goha
Elizabeth Conthorali sue legittime et eorum heredibus,
idis iin Rereditcton iu Sia Domanislicz , In
et étmpir hominibus censualibus agris cultis et incultis
Balneo Molendino et alijs vniuersis eorum pertinencijs
et vlitalibus, in quibuscumque rebus consistant seu
; je T eie

 

 

prorsus excluso, neque pro se aut suis heredibus reser-
uato, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit.
hereditarie possidendum, et si alibi prius dicta bona.
intabulata. existerent, nullam debent habere roboris
firmitatem.)

. Johannes dictus Schwehla de Kwacziez Katherine
Conthoreli sue legillime In el super tota villa Kwaczicz
Curia allodiali toto Jure suo, quod ibidem obtinet, ac
vniuersis pertinencijs suis, nichil prorsus excluso, Sep-
luagintaquinque marcas grossorum Jure veri dotalicij
dat et assignat, Tali tamen condicione nominanter ex-
pressa, quod si dictus Johannes Sehwehla procreatis
ex ea pueris ab hoc seculo recesserit, extunc dicla
Katherina diclis Septuagintaquinque marcis grossorum
stet contenta et illas habeat pro suo dotalicio, Si uero
mon procrealis ex ea pueris ipsum mori contingeret,
extunc alias Septuagintaquinque mareas grossorum in

Bonis eisdem sibi deputans prioribus pecunijs eidem
Katherine spar Sic quod vireque pecunie ad Sum-
mam Centum et Quinquaginta marcarum se extendant,
quas in hunc euentum sibi pro dotalicio deputauit, de-
nique si quid ultra dictas Centum et Quinquaginta mar-
cas grossorum tam in hereditatibus quam eciam in alijs
perineneijs residuum fuerit, hoc totum sine diminu-
cione ad Annam filiam suam vxorem Johannis de Mrlin
deuoluetur s fito:

83. Smilo
dum de Malenowicz alias de Praxssiez fratrem suum.

germanum suscipit ad veram vnionem omnium suorum
Bonorum vbilibet habitorum.

F. VIL. v.) 84. Elsska Relicta olim Hanussij militis
de Lesczna Veronicam filiam suam suscipit ad veram
vnionem omnium suorum Bonorum vbilibet habitorum,
siue sit heredilas siue dotalicium.

85. Thasso de Prussinowicz Anne vxori sue legittime
in Opido Potenstat super hominibus censualibus Qua-
tuor marcas census annui in Quadraginta marcis gros-
sorum Jure veri dotalicij deputat et assignat, Et si quid
ibidem deficeret, hoc adimpleri debet in Suburbio dicti
Opidi super quinquaginta laneis, Transducendo ipsam
de priori suo dotalicio, quod olim habuit in Prusinowicz,
quod quidem dotalicium Johannes de Malhoticz suscepit.

86. Henricus de Trubek Bohunkonem Militem de Tra-
wnik suscepiL ad veram vnionem omnium Bonorum
suorum vbilibet habitorum de consensu Michalkonis de
Barzicz Congressoris Henrici supradicti.

87. Johannes de Schonwald Hinconem et Bohussium
de Schonwald fratres suos patrueles suscipit ad veram
vnionem omnium Bonorum suorum vbilibet habitorum,
et notanter que habet in Castro Brnieczko et in Schon
wald cum pertinencijs eorum vniuersis.

SS. Dorothea de Poczenicz Relieta olim Leonardi
Wlezikonem et Michaelem fratres suos
scepil ad veram vnionem sui dolalicij, quod habet in

 

 

 

 

 

 

Poczenicz.

annes de Domami: ESI Ci Olomucensi, 1417.

