CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IX. 337

1417. bs Gohanka Relicla olim Artlebi de Selitek Martino plenoJure 8t dominio prout sola tenuit, vendidit here- 1417.

Drnowiez et suis heredibus omne Jus sui dotalicij,
- habuit in villa Klobuk super duabus araturis ct
quatuor curliculis et piscina et alijs eorum pertinencijs
vniuersis, centum e quinque marcas grossorum In-
clusis Triginta marcis grossorum, quas Arllebus olim
suus maritus sibi de gracia speciali addiderat Jure veri
dotalicij, quo sola tenuit, vendidit possidendum.)

90. (Koyan de Oprostowicz Blazkonem filium suum
et Evam filiam suam et Philippum maritum predicte Ewe
et eorum singulos pueros suscepit ad veram vnionem
omnium Bonorum suorum vbilibet habitorum, et specia-
liter Bonorum, que habet in Oprostowicz etin Raczow.)

91. Gohannes de Chilecz alias de Huzowe Anne Con-
thorali sue In villa Hazowe n illa iain pw
in qua ex parte domi de C le
Plumnaw Jus dotalicij obtin. ; dn eidom eciam Carla
dicte Anne quinquaginta marcas grossorum racione
veri dolalicij depulauit, et Illud dolalicium Jessco de
Lhota rd ipsius Anne suscepit.)

r. 92. Dorothea de Midlowar Johanni
fratri s suo diu mne Jus suum , quod sibi in vil
Midlowar racione Congressus cum matre sua Marga-
retha competebat, dat libere et resignat possidendum.

98. Henricus de Byelotin Jacubkoni de Rakodaw alias
de Postupek omne Jus suum, quod Jure terre in Wen-

 

    

  

que sibi Officiales Czude Olomucensis ad-
hereditate existunt, dat et intabulat de munere speciali,
nichil ibidem

 

sibi reseruando.
. Buzko de Borzuthow Domanyoni de Czekynye et
suis heredibus in villa Medlowiczki super duobus laneis

 

veri dosieji in viginti

 

9. Jessko dictus Misska de Prus contra

uübsligonén Koyanonis, quam fecit de villa Raczow,

r facit dicens, quod racione donacionis regie Jus
dicli a pigwius sibi compelit in ead

(F. VIII. v.) 100. Pessiko de Czechowicz Petrum

de Czerloryg et Katherinam filiam ipsius videlicet Pessi-

 

 

tendas, et de reliquis Bonis parem et equalem inter se
predicti Petrus et Katherina facient porcionem.
101. Raczko plebanus in Paulowicz et Petrus de Crer-.

 

 

verum et legitimum. Commissarium omnium suorum
Bonorum et puerorum Petri predicti Taliter lamen,

Eus lind de Drzzowiez Petrum de Czerlorig su-
veram vnionem omnium Bonorum suorum
ilit pe

103. chrósifas di Ynyetiez. Dlahutoni de Tupes ct
Benessio fratribus sius super Curia allo
suis vniuersis pe s c is marcas grossorum cen-
Sus annui in viginti marcis grossorum in pignus veri
dotalicij deputat et assignat ipsis Blahutoni et Benessio
ac ipsorum heredibus.)

  

   
  

 

04. Jacobus de Swarow Anne vxori sue legittime
villa Swarow super hominibus censualibus et Curia

nias et "a vniuersis perünencijs eorum, in qui-
us

 

5. Doman de ME VLA Conthorali sue
legittime in n vill Medlo
sualibus Mv orici data marcas grossorum census
anuui racione veri dotalicij in viginti marci:
depulal et assignat, Et illud dotalicium Buzko pater
Margarethe predicte suscepit
E Doman de Czekynye Margarethe Conthorali sue.

fate in villa Czekynye super hominibus
dimidiam

 

  

   

nichil excepto, Tres mar-
cas sons ipn in Triginta marcis grossorum nomine
veri jose iion H assignauit possidendas. Quod.
dotalicium le Drsienowe suscepit.

Cromsin Drslao de Prziluk et eius

 

05. prs de

 

inculis Thabernis Molendinis Sis et pratis pa
Riuis eum Curia, que est vendita in Aduocaciam liberam,
ib

 

metis li

 

s el ali

 

 

nomine veri dolalicij i n Quinquagintaqunque
grossorum dal et assignat, Quod quidem dota-
à rDoko pater Margarethe ifie perm E
ywa de
Domanyonis predicti suum prebuit consensum.
97. Johanka de Krzstomyll Pakussium maritum suum
super Jus sui dotalicij, quod habet in Krzstomyll
scepit in veram vnionem.

annui
mi

  
 

lici

 

Qs

 

9: de Doloplaz Henrico de Wranowicz et eius
eredibus in villa Doloplaz Curiam allodialem heredi-
lariam, que olim in Jus emphitheoticum est vendita,
sita prope Ottoslawiez, que soluit mediam terciam m;
cas annuatim, cum agris cullis et incultis fluminibus
pratis limitibus melis et alijs suis perlinencijs vniuersis

 

 

12 Stel am. veckten. Rande. von. derselben Hand.

 

m
vlilitatibus et pertinencijs vniuersis, prout solus tenuit,
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi aut suis here-
dibus Juris proprietatis ac dominij reseruans, vendidit
hereditarie possidendam.

106. Stephanus de Chudobin Benessium de Chudobin
patruum suum seniorem facil verum et legitimum Com-
missarium omnium puerorum suorum et bonorum vbi-
libet habitorum, Et si contingeret prefatum Stephanum
absque pueris ab hoc seculo decedere, quod tunc dicta
Bona ad pre.

(GF. IX. r) 107. Margaretha de Dobrawoda Bene-
ssium de Slezan maritum suum suscepit in veram vnio-
nem ville sue Lholka integre site prope Hradezowiez,
quam hereditarie possid

 

 

 

