1417.

338

108. Benessius de Slezan Margarethe Conthorali sue
in villa Slezan in porcione sua, quam a patre suo ob-
tinet, super homini! i
annui in centum marcis grossorum Jure veri dotalicij
dat et assignat, et si quid ibidem deficeret, hoc debet
in porcionibus Bonorum Lewiconis et Smilonis fratrum

le Slezan adimpleri, Sic ut dicta Margaretha predictum
suum dolalicium possit integre habere, ad quod pre-
dicti fralres de Slezan expresse consenserunt, Quod
quidem dotalicium Czenco de Scharow suscepit.

109. Doman de Cokor Johannes et Anna pueri sui
renuncciauerunt et renuncciant omnibus et singulis
Bonis, que habuerunt in villa Lukowe et eorum perti-
nencijs vniuersis, Et si alibi scripta in tabulis terre
inuenirentur, nullum penitus robur habere debent fir-

 

itatis.
110. (Doman de Cokor Elscze Conthorali Bartosskonis
Cokor in Bonis suis heredilarijs et villis videlicet
Meziez et Paterzin Centum marcas grossorum in veram
hereditatem et hereditariam possessionem assignat et
intabulat Taliter, quod dicta Elsska decem marcas census
annui in dictis Bonis posset conquirere et habere abs-
que diminucione, Et hane intabulacionem facit si
eo, quod ipsam de sua priori hereditate, quam in Bonis
Nyemeziezki prope Prawlow habuit, transtulit et trans-
duxit, Et Johannes de Cocor hoc suscepit et dixit, hoc
esse Elseze predicte bonum.)

111. Zawissius de Witkenstein pueros suos omnes
suscipit ad veram vnionem omnium Bonorum suorum
et villarum videlicet Buk et Radwanicz cum eorum per-
tinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus consistunt,
nichil pem excipiendo aut reseruando, prout dicta

eum per mortem Hanussij fratris sui ra-
cione Congressus deuoluta.

12. (Wsseborius et magister Johannes fratres ger-
mani de Dubczan Barssoni et Markwardo fratribus de
Czichowicz et eorum heredibus in villa Zdyslawiez
seplem laneos censuales cum hominibus in dictis laneis
residenlibus fruclibus censibus redditibus et prouen-
tibus, Item vnam Thabernam ibidem cum sex curticulis
vineis pomerio in campo sito, Siluis nemoribus Riuis
pratis pascuis et alijs eorum pertinencijs vniuersis, in
quib &omque rebus consistant, Montibus vallibus col-
Bona
in consistunt, prout ab alijs bonis circumad-
iacentibus augus sunt distincta , pleno Jure et do-
pinia; jpront ipsimet tenuerunt, NL. ibidem sibi ac
hi

 

 

 

 

 

Me es Jure heredilario ponsidenda: )

113. (Barsso de Czihowicz Johanni dicto Swietlik
de Rakusek et suis heredibus in villa Zdislawicz super
duobus laneis censualibus, in quorum vno Barlhon
dietus Buben et in altero Clara vidua Olussowa resi-
dent, et dictorum laneorum duorum pertinencijs vni-
uersis Tres marcas grossorum census annui in T

 

 

(F. IX. v.) 114. lohannes dictus Swiellik de Ra-
kusek Anne Conthorali sue legittime in villa Zdislawicz
super duobus laneis censualibus, in quorum vno Bar-
thon. dictus Buben et in altero Clara vidua dicta Olu-
ssowa resident, Ires marcas grossorum census annui
in Triginta marci; rum, EL in

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Curia allodiali et eius pertinencijs vniuersis Quadra- 1417.

ginta quinque marcas grossorum in pignus veri dotalicij
dal et assignat, Quod quidem dotalicium Wsseborius
de Dubezan suscepit.)

115. (Johannes de Vhrzecz alias de Stawissicz Bar-
thossium de Cokor super omnia bona sua hereditaria
vbicumque habet et specialiter in villa Stawissicz super.
Curia allodiali et super omnibus eius pertinencijs quo-
cumque nomine censentur ad veram suscepit vnionem.)

116. Wssehorus de Dubczan Religiosis Preposit et
Conuentui M

 

in villa Pernik super hominibus censualibus, in quibus
ie Jus sui dqtalicij obtinebat, Quatuor marcas census

nui in Quadraginta marcis grossorum in pignus veri
dotal ij vendidit possidendas.

117. Offía de Thupcze Vlrico de Wladiczi Vgezd et
suis heredibus in villa Wladiczi Vgezd super Curia allo-
diali Quindecim marcas grossorum, Quas Jure dotalicij
tenuit, sic eodem Jure vendidit possidendas.

118. CDyetrzicho de Spranek, Margarethe vxori sue
legittime in et super villa Ratay in hominibus censua-
libus decem et septem cum media marcas grossorum
census annui in enam septuaginta quinque gei

 

 

ducendo ipsam de suo ; rion dolalicij, quod n habuit
in Nuzierzow ad Czudam Brunnensem spectantibus, et
Smilo de Meiliez frater Margarethe prefate illud dota-
licium suscepit.)

119. Adam de Drahanowicz Libussio de Senicz et eius
heredibus et Katrussy vxori ipsius Libussij in villa
Tren prope Zdunek Curiam allodialem de duobus

neis et vnam curliculam maiorem cum agris cullis et.
bulis pratis pascuis fluminibus et Communitate et alijs
pert eene vniuersis pleno Jure, prout solus tenuil,
ni m sibi aut heredibus suis reseruans, ven-
didit hos arta possidendam.

120. (Sobiehrd de Strzietez alias de parua Slatinka.
Elsscze Conthorali sue super Curia allodiali in parua.
Slatinka Quadraginta marcas grossorum racione veri
dotalicij dat el assignat, et illud dotalicium Jessko de.
Lhotka frater Elscze suscepit.)

121. Wleziko de Tuezin Jacobo de eis iud et suis
heredibus i in Quinque quartalibus agrorum et vn:

 
  

Jure et dominio, nichil
prietatis uel domi
ditarie, m solus tenuit, possidendos.
122. Benessius dictus Chitra de Wrbatek
Mai mucensi, Elizabeth Conthorali sue, et
eorum S bored in villa Wrbatky mediam Curiam allo-
dialem, que vendita est in Jus emphiteolicum, que duas
marcas grossorum censuat annuatim , cum suis perti-
nencijs vniuersis pleno Jure et dominio, prout solus
nuit, cum medio prato absque prayta, que dicitor
Nywa, nichil ibidem sibi et heredibus suis reseruans,
vendidit hereditarie possidendam.

123. Johannes de Hostieradek Johannem dictum Huse
de Crumsin faeit verum Comuni, omnium pue-
trorum et Bonorum suorum vbilibet habitorum lta tamen,
quod si prefatum Johannem vnacum suis heredibus

 

 

 

