CUDAE OL

 

1417. legittimis ab hoc seculo decedere contingeret, extunc

refata Bona in predictum Johannem Huse libere de-
uoluentur.

124. (Katrusse de Thupcze Johannem de Wladiczi
Vgezd maritum suum suscipit ad veram vnionem Curie
editarie, quam habet in Thupecz, cum eius per-
cijs vniuersis.

125. Pelrus de Mienyowloz Petro de Zdislnwioz et
eius heredibus in villa Zdislawiez Tres laneos agrorum

 

 

Tisbertam braxatilem cum vineis pleno Jure et do-

ij miuersis, prout ea solus
tenuit, vendidit hereditarie possidendos
126.

   

(ohannes dictus Biely de Domamislicz omnes
im vnionem omnium
Bonorum suorum in Jarohnyewicz, que ibidem
cumque per morlem Raczkonis racione Congressionis
seu vnionis

aut vbi-

127. Eli nis de Wicz
mirzicz Niezkoni de Marklowicz et suis heredibus in
villa Strabenicz super Curia al neenon pratis

srinipie
curliculis et eorum pertinencijs iitersis qi quinquagin
marcas grossorum Jure veri dotaliij vendidit rim
den

 

as.
E Raczko de Marklowiez alius de Strabenicz Jo-
e v ie legittime in villa Strabenicz super
dura allodiali necnon pratis paseuis Siluis et super
tribus medijs laneis et duabus curticulis et eorum per-
tineneijs Quadraginta marcas grossorum Jure veri do-

 

 

 

Jacubko
Pv Jane illud oim suscepit.
129. Wladiczi Vgezd Swatussio de Wla-
diczi ied a et suis heredibus et Margarethe conthorali
sue in villa Wladiczi Vgezd mediam Curiam allodialem.
et mediam Siluam et alijs omnibus, que ad hoc spec-
lant et pertinent pnià Jure et dominio vendidit here-
ditarie ers im)!)

0. Odpor.?) Weiceiüs Rechenberg Jure domini
Regis contesdi it intabulacioni face de Curia in Tupeez,
quan. inire fecil.

131. Zicho de Nedachlebicz Congressor
dli ient Kuzel de Zerawicz Jesskoni dicto Hrus-
ska de Vgezd in villa Zerawicz super hominibus cen-
sualibus, quod ad presens idem Jessko possidet, duas
marcas census annui puri, in viginti marcis grossorum
i dolalicij post Annam sororem germanam

Alssiconis zell predio dal et assignat.
132. Karlico de Opntowied domino Mat

 

 

dicto Rasina

 

IUCENSIS LIB. IX.

339

tinencijs vniuersis, Suescidi yoesbuis specialibus

censeantur, prout solus tenui idem sibi ac

heredibus et successoribus suis Juris ginis uel

dosi, reseruando, vendidit hereditarie possidendam.
133.

 

  

census annui in Quinquaginta mareis grossorum Jure
veri dotalicij ; Et Zicho de Neda-

or.*) Petrziko um auius in Sudiez ex parte

Stephni de Warttow fecit odpor dicens, quod eidem
Stephano melius Jus competit in Bonis et villa Laznik
in hereditate.
135. i de Arll

 

bow suscepit in veram vnionem Bonorum el villarum
Zerawicz et lorincziez cum earum pertinencijs vni-
versis nichil prorsus excluso.

136. Massko de Chomutowicz Benessium dictum Su-
chan de Weledubraw suscepit in veram
sue hereditarie in Vemm t super omnibus alijs
Bonis vbilibet habiti eoru .

137. Poulico dicus Ziilulh de Kleczum Marüno ei
Johanni fratribus de Laznik et eorum heredibus in villa.

Laznik dimidium alterum laneum cum suis pertinencijs
omnibus agris cultis et incultis pratis pascuis Siluis
metis limitibus, prout solus tenuit, nichil i reseruans,
vendidit hereditarie possidendum.

138. Johannes et Johannes dicti Kropacz fralres ger-
i il verum
congressum de omnibus Bonis eorum vbilibet habilis.

39. Jarossko de Bohdalicz Gezdonyoni de Wzan
et suis heredibus Nemus suum, quod alleri nemori dicto

 

 

 

 

 

 

 

 

p ,
situm cum metis limitibus vijs et Semitis et alijs suis
pertinencijs, prout solus tenuit, nichil ibidem pro se
ac heredibus suis reseruans, vendidit hereditarie pos-
sidendum.
. Odpor.) Wilhelmus dictus Zak
de Tüenosóh a ex x nd Sulconis de Zakrzsow facit

odpor et dicit, quia in altero Vimiio meo im vila
Laznik ine Jos competit eub. La cuique alteri.

 Relieta olim M is de Zerawicz An-

san dl cui ed ipsius pueros at dastkonoai dicun
Hrusska de Vgezd maritum Anne predicte sue filie su-
scipit ad veram vnionem sui dolalicij, quod habel in
zs

142. Adam de Wladiczi Vgezd Johanni de Wladiczi
Vgscd bien in Wiadisi Vgesd meifóm Crrion all-

 

 

 

 

de
Mathie diclo Kozel et re fratribus ge

Strabenicz et eorum heredibus villam Laznyki
cum hominibus censualibus redditibus fructibus et vti-
litatibus, ltem. duas Thabernas soluentes cum tribus
earticalis: Molendinum pi
prope piscinam pascuis et. Wins. Yers limitibus et ne-
more, quemadmodum dicla Bona in villa et in campis
ab antiquo consistunt, et ab alijs Bonis eis adiacentibus
sunt distincta, pleno Jure et dominio et alijs suis per-

  

1) Bei dieser. Eius steht m linken Runde von einer. eil
spiteren. Hand: V Yan 5 Per.

 

 

dialem

tibus dedi libere et resignauit hereditarie edjeeias
sibi Johanni et suis heredibus.

ezow Skoncze Conthorali Ha-

de Dont in et super tota villa Sobaczow

us et molendino agris cultis

et [em v Curia allodiali Sis pratis pascuis et alijs

lem

  

 

talicij depulat et assignat, Transdueendo ipsam de suo
3), 3) ui. 3). Steht am. rechten. Rande con. derselben Haud.

86s

1417.

