1417.

1418.

340 TAB

 

 

priori dotalicio, quod olim habuit in Weseliczko, quod
tiir Dorfflik, Et illud dotalicium Dywissius de Olssan
suscepit.)

144. Skonka conthoralis Hanussconis nigri de Monte
pueros suos, quos habet cum Hanusscone prediclo, et.
puerum, quem habuit cum Choczowczone, suscepit in
veram vnionem sui dolalieij, quod habet in Sobaczow.

AE TERRAE MORAVIAE.

marcis annui census in hominibus Pie ibidem 1418.

et eorum pertinencijs vniuersis in pingnus veri dota-
licij Juxta terre consuetudinem in Nonagina marcis
grossorum dat vendit et assignat possidendum.)

149. Wenczeslaus de Vdrlicz Katherine vxori sue in
villa Vgezd In et super Curia allodiali et Quinta dimidia
marcis annui census in hominibus censualibus ibidem

 

(F. XL. v.) 145. Anno domini Mill
dringentesimo decimo octauo Sabbato proximo
post festum Epiphanie domini!) Celebratum est
Colloquium dominorum de mandato speciali Se-
renissimi P
Regis semper Augusti et Boemie Regis per No-
biles viros dominos Wilhelmum de Perstein Came-
rarium Supremum Czude Olomucensis, Johannem
Huse de rrompein Czudarium, el Mórlinum ple-
banum In Zdyai

 

 

sorum in pignus veri dotalicij Juxta terre consuetu-
dinem dat el assignat, et Wanko de Merav hoc suscepit
dotalicium.

150. Mikxo de Malotin Nicolao de Lhota et ipsius
hieredibus in villa Kelezany tota et integra Municionem
cum Curia allodiali de duabus araturis hominibus Cen-
sualibus Redditibus prouentibus agris cultis et incultis,

Item vineam, duo Molendina, Siluis Riuis pratis paseuis
limitibus metis, et in villa Wlkoss seri qraturdecim
laneis veras decimas frugum tam hyei juam

 

et assidentibus fiis colloquio Nobilibus viris et
dominis Petro de Crawarn Capitaneo terre Mo-
rawie, Johanne de Lompnicz, Henrico de Plum-
law, Jaroslao de Sternberg alias de Wesselee,
Przedborio de Czimburg, Wictorino de Cunstat
alias de Podyebrad, Sulicone de Coniez, Procz-
cone et Alssone fratribus de Cunstatalias de Lisicz,
Dobessio de Mezirzicz alias de Popiez, Johanne
de Thowaezow, Johanne de Byetow, Mathussio
de Czimburg alias de Strazisseze, Smilone de
Cunstat alias de Bludow, Boczkone de Opatowiez,
Erhardo et Vlrico fratribus de Lessnicz, Erhardo
Pussca de Othoslawicz, Hincone de Letowicz,
Johanne de Bozcowiez alias de Brandis, Artlebo
de Weterzow , Cunicone de Drahothuss, et alijs
quam pluribus proceribus et Baronibus ibi pre-
sentibus et colloquium celebrantibus.

146. Elsska de Sternberg alias de Swietlow , Relicta
olim Wokonis de Crawarn alias de Gyczin, Jaroslao
Sternberg alias de Wessele et suis heredibus Castrum
Swyellow el alia omnia bona ad predictum Castrum
pertinencia, nichil prorsus excipiendo cum pleno Jure
et dominio , prout sola tenuit et ad quodcumque Jus
habere dinoscebatur, nichil sibi aut her is suis Juris
proprietatis aut dominij reseruando, dedit et resignauit.
libere et hereditarie possidendum, et si predicla Elska
predicta bona in tabulis haberet, nullum robur obtine-
bunt firmitatis.

147. (Elsska de Sternberg alias de Svyellow, Bid
olim Woconis de Crawarn alias de Gyczin , Jaroslaui
de Sternberg alias de Wessele suscepit ad veram vnio-
juod habet a marito suo olim Wokone
in et super illi; iL Barsbasiaze yoetlcoe et inZilina,
quitquid habel sui dolalici cum eorum pertinencijs
vniuersis.)

(F. XIL. r.) 148. (Henricus de Crawarn alias de
Plumnaw Wenczeslao de Vdrlicz et ipsius heredibus in
villa Vgezd In et Super Curia allodiali et Quinta dimidia

 

 

V) d. & den S. Jánner.

estiualium ab antiquo dicte decime dari
el solui. conguetierunt, pleno Jure et dominio, et alijs
eorum pertinencijs vniuersis, lam in bonis quam in
decimis, in quibuscumque rebus consistunt, seu qui-
quem-

admodum dicla bona in suis limitibus vnacum diclis
decimis In Wlkoss antiquitus consistunt , nichil ibidem.
Sibi aut suis heredibus et successoribus reseruando,
sed per omnia, sicut solus tenuit, vendidit hereditarie
possiden

151. Zyehna Relicta olim Smilonis de Weletyn Pro-
tiwezonem de Zastrzyzl patrem suum ad omne Jus sui
dolalicij, quod habet in Dyedkowiez, in veram suscipit
vuionem.

152. Nicolaus de Lhota Jesskonem de Lhota fratrem
suum patruelem el Zdenconem de Cocor facil veros et
legitimos Commissario omnium suorum bonorum et
puerorum.

153. Wenezeslaus de Doloplaz alias de Bistrzicz Jo-
hannem dictum Helm de Wisskowicz facit verum et
legitimum Commissarium omnium suorum Bonorum et
puerorum.

154. Hersso de Weletyn Woyslaum et Philippum
fratres de Paczslawicz, et Philippum dictum Stricz de
Wyezkow, facit veros et legittimos Commissarios om-
nium puerorum suorum et Bonorum, necnon omni
puerorum et bonorum Smylonis de Weletin Congres-
soris et fratris sui germani iam defuncti, Ita tamen vt
predicti Commissari cum pueris et bonis predicti Smi-
lonis defuncti fideliter agant.

lohannes diclus Husso de Crumpsin, Supremus
Czudarius Czude Olomucensis, Margarethe conthorali
sue legittime In el super villa Lethoschow In hominibus
i i marcas g i
nudi et puri in Centum et Quinquaginta marcis gros-
sorum in pingnus veri dotalicij dat et assignat, Trans-
ducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit in
villa Srbecz, quod dotalicium Johannes Kuzel de Art-
lebow frater ipsius Margaret suscepit.
F. XII. o de Ronow alias de Leto-
wicz Margarethe de pue Conthorali sue legitime
In et super villis infrascriptis videlicet in Trawnyek, In

 

 

 

 

 

 

