CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

1418. Trzsebyetyn et in Mezirziezye totis et integris, In ho-

 

341

161. Nicolaus de Dübiios: Sulicoi

    

ji Conicz et suis
am

 

minibus nichil

prorsus siiis, Quadraginta sexagenas grossorum
Census annui In Quadringentis Sexagenis grossorum
Jure veri dotalicij secundum consuetu udinem terre Mo-.
rawie dat deputat et sadgnis Etsi quid in predictis villis
defecerit tunc debet in alijs ipsius bonis adimplere, ita
quod i ipia Mrgrete predictas Quadragin ti Pei ginas

census annui habeat plenas et integri

id in red ctis vilis vltra predictum Censum
remaneret, hoc dominus Hinco predictus pro se et suis
heredibus reseruat, et Victorinus de Cunstat alias de

  

 

157. Jes:
suis heredibus et Adliczseze vidue sorori Styborij pre-
dicli in villa Nyelkowyez Quartum dimidium laneos et
Quatuor Curticulas et eorum pertinencijs vniuersis
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil ibidem
sibi reseruans, vendidit hereditarie possidendum.

158. Andreas de Przsyeluk Anne vxori sue legittime
In et super villa Przyeluk super Mun wper Curia
allodiali In hominibus censualibus Super Molendino sito
ibidem in villa, Item in villa Jesenicz super medio Mo-

" ibas Rui ot aj vuiuergirgerü
in quibuscumque rebus consistant, nichil prorsus e
piend marcas grossorum Jure veri dol
dat et wilgne quod dotalicium Jan dictus Czech de
Traplicz pater Ame suscepit, et Jessco presbiler et
Benessius fratres Andree germani indiuisi ad hoc de-
deront sum
159. dlergarati: ds Serileig Conthoralis Wilhelmi
de Ryzmberk alias de Schwyhow Eundem Wilhelmum
maritum suum suscipit in veram vnionem sui dotalicij,
quod habet In et super villis Jankow, Czotkyttl, Schum-
wald, Talhenicz in jon. parte et in Tatenicz alia parte,
Sudyna, Lubna. 2)

160. ohamnesdictnsDraho de Wrbttek Petrum dictum
Holy de Barzycz suscipit in veram vnionem super Curia
sua allodiali cum rossi suis pertinencijs, quam habet.
in magna Sen;

161.

 
 

 

 

 

E3

 

onyez Wenezeslao dicto Chomut In
et super villa Seiediosi in hominibus censualibus
Sex marcas grossorum Census annui In Sexaginta mar-
cis grossorum in pingnus veri dotalicij dat et assignat,
et si quid ibi delere tunc In et super villa Wrbatky

 

iresluus dictus Chomut Margarethe vxori
sue legiltimeIn el super villa Schezytowicz in hominibus

villa Wrbatky in hominibus censualibus debet adimplere,
Transducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod habuit.
in Chomutowicz, quod dolalicium Suliko de Conicz
suscepit.

(F. XIIL r.) 163. Jodocus de Prachowiez alias de
ionem omnium suorum Bonorum, que oblinet in villa
TFésisiad.

 

 

?) Diese sicei Worte stehen olerhalb der Zeile wnd sind von.
derselben Hand geschrieben.

 

qui
olim Adamko pater Wenczeslay Chomut. possedit cum
duobus pratis et tribus paruis nemoribus ad eandem

o, qui penes
lonis, "dil. ph et heredibus suis ibidem reseruans
iw ielatis et dominij, exclusis duabus curticulis,

agris cultis et incultis et alijs eorum pertineneijs v
wersis.

 

165. (Wincencius de Magno Senyez Barbare vxori
sue legittime In et super villa magna Senycz super
Curia allodiali ibidem et vna Curlicula et vniuersis pre-

 

 

racione veri dotalicij dat et deputat et assignat, quod
dotalicium Jacubco de Dobrezyez frater ipsius Barbare
suscepit.)

 

166. Nicolaus dictus Potomyesto Clare vxori sue
legittime In villa Stussyez super Curia allodiali Quin-
decim marcas grossorum racione veri dolalicij dat
depulat et assignat, et Henricus Hedssan. congressor
Nicolay ad hoc suum dedit consensum, et hoc idem
dotalicium suscepit.

167. Qohannes de Vhrzecz Andree dicto Sysel de
Nyetcowicz et suis heredibus villam Stawyssycz totam
et integram cum Curia allodiali et cum pomerio cum
hominibus geusttbus agris cullis et incultis et loco
Municionis cum piscina pratis siluis paseuis aquis vtil
talibus fructibus ptem Metis granicijs et alijs
perüneneijs vniuersis , in quibuscumque rebus consi-
stant, seu quibuscumque vocabulis specialibus nuncu-
pentur, cum pleno Jure eb dominio, nichil prorsus

 

 

n
vendidi hereditarie possidendum, EI si predicta bona
alicubi reperirentur in tabulis, nullum robur obtinebunt
o latis.)
S. (Andreas dictus Sysel de Nyetkowicz Olloze
Iydlo

vxori Petri dicti M
Stawissicz In homi

 

dolium: ocio de le Tuczyn pater Offeze s

iscepil.)
169. (Andreas dictus Sysel de Nyetkowicz Tiremon

de Turowycz fratrem suum suscepit in ve

super Quatuor marcis Census annui in villa Stawissycz.)

ram vnionem

 

170. ictus Sysel de Nyelkowiez Protyw-.
czonem de Zastrzyzl et Damyanum dictum Krzeczek
facit veros et legillimos Commissarios omnium suorum

onorum vbilibet habitorum et puerorum.

(F. XIII. v.) 171. Erhardus de Pussko alias de Otho-
slawicz (Katherine de Cunstat Relicte olim Pawliconis
de Sowinecz Et) Erhardo de Sowinecz (filio Katherine
quondam)?) et suis heredibus bona sua hereditaria

E 94 a rechten Rande steht. von einer. anderen Hard die Notez
sta. alolicio won preiulicat alijs intalulatis

1418.

