1418.

342

videlicet Castrum Dubrawicze cum Curia allodiali sita
strum predictum, Opidum Dubrawieze vna-
cum Jurepatronatus ecclesie ibidem , Item villam Val-
cunow, villam Kunyezky, villam Nyempezicze cum
Jurepatronatus ecclesie ibidem, villam Przibyssyn et
cum predictarum villarum hominibus censibus Agris
culis et incullis vtilitatibus, fruclibus, prouentibus,
Siluis, Nemoribus,, Rubetis, pratis pascuis Aquis Riuis
Piscinulis venacionibus, Aueupacionibus, piscacionibus,
Meis, Groicj, ac alijs vniuersis el singulis ad pre-
clum Castrum et villas et Opidum pertinencijs, et
Molestiis. et fluminibus, in quibuscumque rebus con-
sistunt, seu quibuscumque specialibus vocabulis nunc-
cupentur, nihil prorsus excipiendo , cum pleno Jure
el dominio, prout solus tenuit, nichil sibi aut heredibus
suis Juris proprietatis aut dominij in prediclis bonis
reseruando, vendidit hereditarie possidendum, prout
eciam illa bona. predicta ab alijs bonis sunt antiquitus
distinela.

172. (Benessius de Onssow Offcze Relicte olim My-
kssykonis de Dobrkowiez In villa Hradczsowicz decem
et septem laneos cum dimidio et thabernam minorem
Jure veri dotalicij, prout solus tenuit, vendidit et inta-
bulauit possidendos.)

173. (Oflka Relicta olim Mikssyconis de Dobrkowicz
Nicolaum de Lhota-fratrem suum et Vlricum dictum
Schtoss de Branicz suscepit ad veram vnionem suorum
bonorum, que habet in Hradezsowicz.)

174. Johannes de Ptenye Kuncze vxori sue legittime
In villa Ptenye super Curia Allodiali vnius arature, que
iacet ex opposito Bernow et super Robolis ad eandem
Curiam pertinentibus super medietate siluarum ibidem
et super mediale (sic) pratorum ibidem in Ptenye et
super tribus marcis grossorum census annui et super
mediate (sic) equorum aratilium, et eciam super omnes
equos vectiles, wlgariter woznyeczy , Centum marcas
grossorum Racione veri dotalicij dat deputat et assignat,
quod quidem dolalicium Johannes de Schuonwald frater
Kuneze suscepit, et eciam hoc dolalicium super muni-
cione et piscinula sibi deputat.

175. Mykssyko de Wodyerad Przechonem filium suum
suscepit ad veram vnionem omnium bonorum suorum
vbilibet habitorum.

176. (Helena Relicta olim Wytkonis dicti Pyskle de
Drahanowycz suscepit in veram vnionem omnes suos
pueros super suo dolalicio, quod habet in Drahanowiez
ita tamen, ut predicti pueri vsque ad mortem Helene
Ee ea fideliter agant.

. (Benessius senior de Chudobyn Offeze vxori
Hi dicti Mydlo de Turowyez In et super villa Ko-
warzow In hominibus Censualibus duas Sexagenas

 

 

racione veri dotalicij dat deputat et assignat pro eo,
quia pro Petro predicto eidem Offcze fuit fideiussoria
caucione pro dicto dotalicio deputatus eL obligatus, quod
dotalicium Czenko de Tuczin pater Offcze suscepit.)
GF. XIV. r.) 178. Wenczeslaus Czyhuowka de Ze-
rawycz Prolywezony de Chwalkowycz et Andree de
Pawlowicz fratribus eL eorum heredibus mediam partem
ville Rzewnowiez Curiam allodialem de vna aratura

TABULAE TERRAE MORAV

 

 

medium locom Municionis, quod dicitur kopeez, 3d 1418.

pomerium, medium Molendinum, medium B.

mediam partem Thaberne cum hominibus, iur
fructibus, viilitatibus, agris cultis et incultis, pratis,
pascuis, Aquis, fluminibus, Metis, Granicijs etalijs eorum
vniuersis pertinencijs, cum pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil prorsus excipiendo, nichil sibi Juris
aut proprielatis aut dominij aut. suis heredibus reser-
ando, vendidit hereditarie possidendum.

179. Wlezyko de Tuczyn Wenezeslao de Zerawycz
et suis heredibus villam Sedlcze totam et integram cum
Curia allodiali ibidem, hominibus Censibus fructibus
vtilitatibus prouentibus Agris cultis et incultis pomeri
pratis pascuis , Siluis aquis fluminibus, Metis Granicijs
cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
prorsus excipiendo, nichil sibi Juris aut proprietatis aut
dominij aul suis heredibus reseruando, vendidit here-
ditarie possidendum.

180. Jessko de Lhota Margarethe vxori sue legitime
Tn et super villa Lhota super. media parte Curie allo-
dialis et super vno laneo soluente, que bona prius
erant olim Mechonis, cum pratis siluis, pascuis et alijs
vniuersis predictorum bonorum pertinencijs videlicet
medie partis Curie predicte, Quadraginta Sexagenas
grossorum Racione veri dotalicij dat depulat et assi-
gnat, Transducendo ipsam de suo priori dotalicio, quod
habuit in Senyez et Vgezd, quod dotalicium Sobyehrd
de Strzytez suscepit,

181. (anaezo de Byelowycz Johanni dicto Czrny de
Domamyslicz et suis heredibus omne Jus suum here-
ditarium, quodcumque habuit In villis Oscheczan et
Kowalowiez, nichil sibi aut heredibus suis ibidem reser
wando, cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
vendidit hereditarie possidendum.)

182. (Elsska Relicta olim Wenezeslay de Wolffinberg.
Terwardum de Domazeliez fratrem suum suscepit in
veram vnionem sui dolalicij, quod habet in Passowicz.)

 

 

 

 

 

locus de Krzstomile Margarethe vxori sue
legittime In et super villa Krzstomile super hominibus
censualibus et bene posessis Tres marcas grossorum

 

«census annui puri in Triginta marcis grossorum Racione

veri dotalicij Juxta fotiseunbióm, lerre dat depulat.

el assignat,
et si vbicumque in Tabulis predicte hereditates essent

inuente, nullum Jus seu robur obtinebunt firmitatis.

 

184. Martinus de Prerowya Georgium dictum Stryczek
de Prerowya patrem suum Wenceslaum et Georgium
fralres suos germanos, neenon Margaretham sororem
suam suscipit in veram vnionem sui pontagij seu pontis,
quod dicitur Mostne, ante Prerowyám et Curie allo-
dialis ibidem et eorum pertinencijs vniuersis.

188. Georgius eciam frater Margarethe abrenuncciat
alias odrzika se omni Jure suo, quod ad Pontagium.
ante Prerouiam habet. et promisit hoc numquam im-
petere, et hanc abrenuncciacionem fecit nominé suo
et heredum suorum.1)

85. Nota quod Margaretha supradicta. quidquid.
langit medielatem Curie non debet hoc impetere et pro
arn febr ini MÀ

 

1) Diese. Einlage steht em rechten wnteren. Rande der. Einlage Nr. 184 und ist von einer anderen Hand geschrieben.

