* c

 

1418. in alio libro fideiussores cum heredibus et bonis eorum

obligauit, et hoc habetur totum in principio libri do-
mini Petri de Crawar et Plumlou filio quarto.)
(F. XIV. v.) 187. Odpor2) Johannes Czerny de

 

 

y qi
de Byelowyez fecit de Oseczan et Kowalowicz?) Jo-
hanni dicto Kuzel de Arclebow facit odpor?) dicens se
pinguius Jus quam Czenka predicta habere in Bonis
predictis.

188. Kalhrusse de Topics Johannem Maritum suum
suscepit in veram vi et eciam pueros, quos cum.
eodem Johanne roérenménit super Curia sua heredi-
taria de tribus quartalibus agrorum et super vna Cur-
tieula, que bona habet in Vgezd villa.

189. (Johannes dictus Strnyessezko de Przsestawlk.
yecuj di eretsiis aii
Skrzicz cum Curia allodiali duas piscinulas duos lucos
paruos pomerium Cum hominibus censibus viilitatibus
fruclibus prouentibus pralis pascuis agris culis et in-
culis aquis Riuis fluminibus Metis Granicijs ac alijs
pertineneijs vniuersis, cum pleno Jure et dominio, nichil
prorsus excipiendo, prout solus tenuit, nichil sibi aut

 

 

 

vendidit heredilarie possidendam.)

Johannes Huse de Crumpsyn, Czudarius Supre-
mus Czude Olomucensis, Hermanno dicto Kunassek de
Nezdyn villam Srbeze totam et integram cum hominibus
censibus. vtilitatibus. fructibus prouentibus agris cullis
m decursibus

us

laycy predicte ville censuant, et 2i pertinencijs vni-
versis metis granicijs cum pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil prorsus ripiende nichil sibi aut.
ij aut proprietatis in dictis
"didit hereditarie possidendam.
191. (Hermannus diclus Kunassek de A Johan-
el Wenceslaum filiastros suos
fratris sui de Nezdyn alias de Byskupiez super 7 vila
rbecz tola et integra el eius pertinencijs vuiuersis
picem ad veram vnionem

2. Bernhardus et Petrus fratres de Zyrotyn cum
omnibus bonis eorum, que habent In Zyrotyn vel vbi-
cumque habent uel habebunt sunt congressi.

(F. XV. r.) 193. (Jana de Mostyenicz alias de
Zakrzan Johanni dieto Pardus de Zeranowicz et suis
heredibus In villa Mostyenycz duas Curias Allodiales,
quamlibet de vna aratura Quartumdimidium laneos cum
agris cullis et incultis cum piscinis hominibus, Censibus
viilitatibus, fructibus prouentibus pratis pascuis siluis

Aquis fluminibus Metis Granicijs eL eorum vniuersis
pertinencijs, nichil prorsus excipiendo, prout solus
, nichil sibi aut. suis heredibus Juris proprietatis
vel dominij reseruando, cum pleno Jure et dominio
vendidit hereditarie possidendum, Et Dorothea vxor

 

 

 

z
z
g
EH
&
EH

   

 

 

it am. unten. Rande des. Blattes XIV. r.

wwalowicii un uci

 

t odpor* stehen
wmd sind von derselben Hand. ge-

der Zeile,

schrieben.

; OLOMUCENSIS LIB. IX.

343

consensum ad omne suum Jus, quod sibi competebat.
super vna Curia allodiali racione quarundam literarum,
quas a Jodoco olim Marchione Morawye obtinebat.)

191. Dorothea Relieta olim Domanyonis de Kokor
Johannem de Kokor filium olim Domanyonis priwignum
suum suscepit in veram vnionem sui dotalicij, quod
habet in Cokor et in Mezycz.

hannes de Kokor Annam Relictam olim Lud-

wikonis de Selitek sororem suam suscepit in veram
vnionem super suis hereditatibus, quas habet in villa.

okor.

196. Johannes dictus Pardus de Zeranowicz Doro-
lhee vxori sue legittime In el super villa Mostyenyez,
In et super Curia vna allodiali- Quinque marcas gros-
sorum annui census In quinquaginta mareis grossorum
Racione veri dotalicij dat deputat et assignat, et si quid
ibi deficeret, tunc in hominibus censualibus ibidem debet.

Johannes de Morawan hoc suscepit dotalicium.
197. Johannes dictus Czrny de Domamyslicz Mychaeli
dicto Raruzek Ciui Olomucensi et suis heredibus In

araturis Nonum dimidium laneum, vnum quartale, Cen-
suales, cum paruo Nemore pratis pascuis piscinis aquis
fluminibus, (Item In villa Cowalowicz vnum laneum

 

 

05) iuersis per-
Vinendie: pleno: Jüre et domi lobi rorem àxat-
piendo, nichil sibi aut heredibus suis Juris proprielatis
vel dominij reseruando, vendidit hereditarie possi-
dendum.

198. Michael dictus Raruozek Ciuis Olomucensis
Annam et Vrsulam sorores suas fralrueles suscepit in
veram vnionem omnium suorum Bonorum, que habet
in Oseczan et Kowalowyez.

199. Mychael dietus Raruozek Ciuis Olomucensis
Smilony de Cunstath alias de Bludow et suis heredibus
In villa Magno Senycz Quindecim laneos viginti quinque

marcas grossorum census annui soluentes et cum homi-
nibus diclos laneos tenentibus pleno Jure et dominio
cum eorum pertinencijs et vüilitatibus vniuers

quibuscumque rebus consistunt, nichil sibi heredibus
in dictis li
vigintiquinque marcarum Juris proprietatis aut dominij
reseruans, vendidit Jure hereditario possidendum, Tri-
us Thabernis ibidem inclusis, quas eciam sibi et here-
dibus suis Jure hereditario vendidit possidendas.
(F.XV. v.) 200. (Johannes dictus Woyna de Krstye-
tynKuneze de Zwole Relicte olim Herssonis de Trpeno-
wycz villam Postrzelmow videlicel Triginta tres marcas
grossorum et Sedecim grossos census Annui in eadem
villa cum Agris cultis et incultis pratis pascuis Montibus
vallibus et omnibus alijs ad dicla Bona spectantibus
pleno Jure et dominio, nichil ibidem sibi et suis here-

 

 

3) Dieses Wort steht oberhalb, der Zeile und ist con derselben
à

de steht von einer andern Hand die Note

2 lsta. abolicio non preiudicat. alijs inta-

ulatis.i

8r

1418.

