1418.

344

dibus Juris proprietatis aut dominij reseruando, vendidi
hieredilarie possidendam.

201. Kunka de Zwole Relicta olim Herssonis de Trpe-
nowiez, Joannem de Trpenowiez filium suum et do-
minum Raczkonem de Trpenowicz Canonicum Ecclesie
Olomucensis suscepit in veram vnionem omnium bo-
norum suorum, que habet in Magno Postrzselmow.

202. Dywyssius de Olssan Sigismundum filium suum
et Ffriezkonem priwignum suum suscepit in veram
vnionem Super sua Curia allodiali, quam habet in Olssan
et super alijs omnibus bonis vbilibet habitis.

203. Nicolaus de Chudobin ad hoc, quod Benessyus
Junior de Chudobyn frater suus in villa Chudobyn Do-
rolhee vxori sue legittime dolalicium assignauil, dedit.
suum consensum

204. Wychna de Drahanowicz Czenkony dieto Sehpa-
lek de Oczyn et Adlitsscze vxori ipsius legittime et
ipsorum heredibus bona sua hereditaria, videlicel villam
Polichno cum Curia allodiali vnius arature Molendinum
cum hominibus Censibus fructibus vtilitatibus Robolis
prouentibus agris cultis et incultis pratis pascuis aquis
fluminibus Siluis Rubetis Nemoribus Montibus vallibus,
venacionibus, aucupaeionibus, piscacionibus et alijs
vniuersis perünencijs, in quibuscumque rebus consi-
slant, seu quibuscumque specialibus vocabulis nunc-
cupentur, nichil prorsus excipiendo, cum pleno Jure
et dominio, prout sola tenuit, nichil sibi aul suis here-
dibus in predictis bonis Juris proprietatis aut dominij
reseruando, vendidit hereditarie possidendum, et si
predicta bona alicubi reperirentur in tabulis nullum
robur obtinebunt firmitatis

5. Benessyus de Wyssoke Philippo de Penezicz et
suis heredibus Bona sua hereditaria in villa Laznyk
minori, videlicel Curiam allodialem, duas Thabernas
Braxatiles, Tres Curticulas, et vnum quartale Censuale,
Molendinum cum agris cultis et incultis pratis pascuis
siluis limitibus metis eLalijs suis pertineneijs vniuersis
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendá.

206. Johannes dictus Karlowecz de Topolan, Mykssy-
kony de Krakoweze et suis heredibus Jus sui dotalicij
In villa Gedlee, videlicet super hominibus censualibus
Quinque marcas grossorum census annui in Quinqua-
ginta marcis grossorum Jure veri dolalicij, prout solus
tenuit, vendidit possidendum.

207. (Johannes de Poczenicz Wlezikony et Michaeli
fratribus de Tuczin el eorum heredibus in villa Poc
nicz Municionem Curias duas allodiales,, quanliba de
vna aratura, vndecim Curticulas vnum ortum, duas Tha-
bernas Braxatiles et duas non Braxatiles, Molendinum,
Balneun, duas piscinas paruas cum hominibus Censibus
fructibus vlililatibus prouentibus agris cultis et incultis

macum duabus porcionibus Jurispatro-

matus Ecclesie sancti Gothardi ibidem, cum pralis pascuis

Siluis aquis fluminibus Metis Granicijs limitibus et alis
niuersis, nichil

prout solus tenuit, nichil sibi aut suis heredibus Juris

proprietatis aut dominij reseruando, vendidit heredi-

 

 

 

  

1) Am rechten Rande steht von einer neueren Hand: ,Ladsu
Ladislar von. Boskovie, weleher Oberstlandkinonerer
bei der Olmütser Cuda in den Jahren 1496—1205 war,

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

tarie possidendum, et si predicta bona alicubi in tabulis 1418.

reperiretur, nullum robur obtinebunt finitis)

20S. Philippus de Penezicz Margaretham vxorem
suam legillimam suscepit in veram vnionem omnium
Bonorum suorum, que habet in Laznyek.

209. (Mahdalena de Vgezd Buzkonem de Stpiczek ct
Wachnam vxorem Buzkonis legillimam filiam suam su-
scepit ad veram vnionem ad decem marcas grossorum
sui dolalicij, quas habet In et super Curia allodiali de
tribus quartalibus agrorum el vna curlicula in villa
Vgezd Wladyezye-)

(F. XVL v.) 210. Anno domini Millesimo
CCCCO^ decimo octauo Sabbato proximo post
festum Sancti Johannis Baptiste?) Celebratum est
Colloquium dominorum de mandato speciali Se-
renissimi principis domini Wenceslai Romanorum
Regis semper Augusti et Boemie Regis per No
biles viros dominos Wilhelmum de Pernstein
Camerarium. Supremum Czude Olomucensis ad
hoc per eundem dominum Regem specialiter vo
catum et electum, Johannem Huse de Chrumsin
Czudarium, et Petrum Canonicum Brunnensem
prothonotarium, residentibus et assidentibus hui
colloquio nobilibus viris et dominis Petro de Cra-
warn, Capitaneo terre Morauie, Johanne de
Lompniez, Smilone et Johanne fratribus de Wic-
cow, Sulicone de Conicz, Proezkone et Alssone -
fratribus de Cunstat alias de Lissicz, Boczkone
et Vietorino fratribus de Cunstat alias de Podye-
brad, Przedborio de Czynburg alias de Krzydlo,
Wilhelmo dieto Zagicz de Waldek, Erhardo Pusska
de Chunstat alias de Ottoslawiez, Czenkone de
Letowiez, Erhardo de Luczan, Smilone de Luczan,
Johanne de Czimburg alias de Towaczow, Do-
bessio de Mezierzicz alias de Popicz, Boczkone,
Erhardo et Vlrico fratribus de Lessnicz, Miroslao
de Czymburg alias de Sehradicz, Cunikone de
Drahotuss, Johanne et Stephano fratribus de Bie-
low, et alijs quam pluribus Baronibus et proceri-
bus ibi presentibus et Colloquium celebrantibus.

211. (Petrus de Hundezyrow alias de Wazan Petro
dicto Plachy de Wodyerad et suis heredibus in villa
Wazan tria quartalia agrorum, In quibus resident laici.
Jan dictus Kurb Wenceslaus dictus Horaczek et Petrus
dictus Rzessato, cum predictorum agrorum pertinencijs
vniuersis, nichil prorsus exeluso cum pleno Jure et
dominio, Nichil sibi in eisdem Juris proprietatis aut
dominij reseruando, exclusi is census annui,
quos pro se el suis heredibus reseruat, vendidit here-
ditarie possidenda.)

212. Smilo de Cunstat alias de Luczan Offeze de Lich-
tenburg alias de Bietow Conthorali sue legittime In et
super villa Senycz super Curia allodiali et hominibus

 

is sex grossi:

wund unter dem die Lüschung der vorstehenden. Eiulage
geschah.
2) d. i, den 25. Juni.

