CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

1418. censualibus Tone, possessis Triginta Sexagenas gros-

In Trecentis sexagenis grossorum

 

In et super villa Lybyenyez super hominibus suis cen-
peo ducentas marcas grossorum in pignus veri
ecundum consuetudinem lerre Morauie dat
depulat et assignat, Quod quidem dolalicium Doman
de Czekynye sus
Mie Smilo de Cot alias de Luezan Johannem de
mpnicz , Supremum Camerarium Czude Brunnensis,
feci verum et légitiiias commissarium omnium suo-
rum puru el puerorum.

a VIL r.) 215. Erhardus de Cunstat alias de
Nds enel de Cunstat alias de Luczan et eius
heredibus In villa Senicz Curiam allodialem cum agris
cultis et incullis Molendinum cum balneo et decem
curliculis et cum ortulanis possessionalis el eciam de-

solalis cum pratis aquis limitibus metis hominibus cen-
sudlibus redditibus fructibus et pleno iure ac dominio
et specialiter cum. medietate Jufiepuionstus Ecclesie
j deni in Senicz cum pascuis judicijs e emendis et alijs
per vniuersis, prout solus tenuit, nichil ibidem
sibi eeiics et successoribus suis Juris aut proprie-
latis reseruans, vei 'endidit hereditarie possidendam.

16. Hinko de Ossoweho Alssoni ds Cunslat alias de
lysiocs el eius heredibus et Katherine Glori eius Con-
thorali Proczkonis de Lissicz In villa Pettrowicz Curiam.
allodialem cum tribus laneis censualibus vnum pome-
rium duas piscinas et Municionem ibidem
wersis ipsius pertinencijs pleno Jure et i domin ; prou
solus tenuit, Item In villa Podole Quatuor [ern
laneos, Item In Wawrzineze villa duos laneos censuales
cum eorum vniuersis pertinencijs pleno Jure et dominio,
nichil in eisdem supradictis bonis sibi et suis heredibus
Juris aut dominij reseruans, prout solus tenuit vendidit
hereditarie possidendum.

217. fargaretha de A erd Johannem. de Twor-

 

 

 

 

 

 

 

kow
vnionem sui dolalicii, quod habet. tisque;

218. (Mylotha de Tworkow, residens in Przerow,
soni de Lasnyk et eius heredibus In villa Simrae

?t alijs predicte Curie pertinencijs vniuersis, Que qui-
dem curia erat olim Zdenconis, nichil sibi in eadem.
Juris proprietatis aut dominij reseruans, dedit et

 

220. (Johannes et Bernhardus fratres de Lippowa
Offeze vxori Pelri dicti Mydlo Glori ipsorum!) In villa
Lippowa In et super Curia allodiali et hominibus cen-
sualibus ipsorum bene possessis dumtaxat in porcione

 

1) Die Worte: vorum* stehen oberhalb der.
Zeile, sind aler
3) Die Worte: yin villa O:
Milia Sd gh Feux. Masa der Kis sl eo

sOffeze vxori — ip.
von. derselben Hand. ges

edi eirücal im" IM iul

 

 

, 345

ipsorum et in predicte Curie pueden vniuersis
videlicet pratis siluis pascuis aquis flum pleno
ure et dominio Quatuor Sexagenas rüber census
annui [n Quadraginta sexagenis grossorum Jure veri
dotalicij secundum consuetudinem terre Morauie dant
deputant et assignant racione fideiussorie caucionis,
quam fecerant pro Petro diclo Mydlo fratre ipsorum,
Quod quidem dotalicium Czenko de Nakle pater Offeze
epit.)
(F. XVIL v.) 221. (Johannes Kuzel de Arklebow
iohanni dicto Czrny de Domamyslycz et eius heredibus
omne Jus suum hereditarium, quod habuit in villa Osse-
czan videlicel vnum laneum et vnam curticulam?) Item
In villa. Kowalowicz videlicel Molendinum. cum suis
inenci) Jure et dominió, prout ipsemet temi,

   

 

 

 

nichil ibidem pro se et suis heredibus reseruans, ven-

didit hereditarie possidendum.)

222. Boczko de otrend Bohuslaum de Chudye-
chrom fac legitimum commissarium omnium.
suorum bonorum. d habitorum et puerorum.
unstat alias de Olossla--

 

Erhard lus Pus:

Octo Curticulis censualibus, Ten In villa Sluzyn super
vndecim laneis duabus thi duabus curticulis et

vno orto censualibus, Item In sia Czyessczyn super
decem et octo laneis minus vno quartali, quatuor tha-
bernis duobus molendinis vno orto et vno balneo cen-
sualibus, Item in villa Wranowiez super nouem.

laneis

 

 

 

et domi depulat et assignat, Quod quidem dota-
fiium iol Zagycz de Waldek et Yodoeus Hecht.
de Rossicz susceperunt.

224. Hinko dictus Hecht de Rossicz alias de Strzylek
Jodocum Hecht de Rossicz Patruum suum ad Castrum.
Strzyelky et ad omnia bona ad eumdem (sic) Castrum

pertinencia et ad omnia bona, que nunc habet aut ha-
bobit, suscepit in veram vnionem.

225. (Odpor.?) Johannes dictus Pardus de Zeranowicz
facil odpor contra Tntabutcionen, quam Erhardus
Pusska feeit Katherine vxori sue In villa Czyessczyn
dicens, quod obtinuisset Jue Torre Tn villa predicta

 

 

riginta
super Officiales.)

226. (Wenczeslaus dei gracia Romanorum Rex sem-
per Augustus et Boemie Rex Notum fiers lenore
is, Quod Nobilis
Marchionatus nostri Morauie Capitaneus, fidelis nosler
dilectus in nostre Magiestatis outnitus presencia
irum Drahotuss

 

 

exponere curauit qualiter. Casi
Czymburg alias de Thowaczow et Alberlo ipsius nalo

einer anderen Hand die Note: yt abolicio non preiicat
alijs intebulatis.

2) Steht am. vechten. ande von. derselben Hand.

   

1418.

