CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

4358. Molendinum ante villam Virowani circum Huhrziczicz
Lobolicz Nenakoniez Rakodaw villas prata et pascua
prout limites regni demonstrant, ius quodam in p -

dictis bonis quod in wlgari Orzechownie !) as:

Cum eorundem bonorum agris cullis et dieu cen-

sibus iudicijs honoribus Siluis nemoribus Rubeis

wlgariter luhi dictis, Montibus collibus aquis stantibus

et fluentibus riuis aquarum decursibus piscarijs Li

oribüs piscaeionibus Lacubus paludibus pratis pascuis
venieehibus aucupacionibus ommibusque et singulis
ipsorum bonorum intra el supra terram jerasies
im singulis eorundem bonorum metis et distinc
nibus fusion ipsa bona a c
: bus possessa et demum ad nos
ab eisdem do olus noscuntur. Prefalo Stborio et
suis legitimis heredibus damus in verum feodum per
ipsum et suos heredes predictos habenda tenenda
vüifruenda et tytulo veri feodi. perpetuis temporibus
paciüce possidenda que quidem bona cum i orum
perünencijs prediclis prefatus Stiborius el
es vendendi obligandi donandi permita eris
status ipsorum Stiborij el heredum consimilis non
inferioribus habebunt et habere debent plenariam
facullatem. bona quoque videlicet Cralicz opidum et
villam Hirdeboricz cum ipsorum vniuersis el singu-
lis iuribus viilitatibus pertinencijs et conswetudinibus
quibus ipsa bona sunl frela a retroactis duse
lemporibus nobis et nostris r amus
el ea a predietis: bouis. predi Sibo en P suis
heredibus datis im feodum iningumus nostroque
predicto eid M plicamus promittentes bona
fide pro nobis et is heredibus prefatum Stibo-
rium et heredes aa in predictis bonis et feodo
mon impedire quoquomodo, Sed pocius in eisdem
et prou et ceteros feodales nostros
promittimus et wolumus graciosius conseruare.
1359. (F. X3 r) 612. Anno domini Mille

Simo "Trecentesimo  Quinquagesimo Nono im

Concilio/Olomucensi in Crastino beatorum Petri

et Pauli?) Celebratum est Colloquium sub do-

mino Johanne Marchione Morauie per dominos

Johannem de Crawarn Camerarium Supremum

€i Busconem de Lelekowicz Czudarium et

Franconem Nolarium terre, quod fuit Sabbato

proximo post diem saneti Johannis Baptiste. ?)

613. (Primo dominus Jenczo dictus Spran vendidit

domino Marchioni Castrum Schpranek cum Curijs

araluris villis Siluis Rubelis pralis pascuis aquis flu-

noli  Miscimis simgulisque perüneneijs Juribus et

ominis pro ducentis Sexaginta Marcis per ipsum

dini; Marchionem et heredes ipsius perpetuo
possent )

. ltem. Vhrieus dietus Pustka de Strabencz ven-
adi Reuerenzo in Christo patri domino Alberto
Episcopo Zwerinensi et domino Sdenconi fratribus
de Sternberg et ipsorum heredibus Curiam in Stra-

 

 

is

 

 

 

memorie

   

  

 

   

onis

 

 

 

 

1) o vise (e a Das. Recht zum Alklauben. die Nüsse?

2 i iden

9) 30. Juni.

3) E» opustie ein bülmiseher. Rechisausdruck, der eigent-
lich

^ spropustil* lauten. sollte, und bedeutet. aus. der

 

benicz et medium laneum IV* Curs cum Silui
Aquis Pratis Pascuis, et omnibus Juribus ac dominio,
et quinque laneos in villa Mutnicz ac suis pertinen-
cijs libere el hereditarie resignauit, tali adiecta con-
dicione, Si vxor sua Mylena ipso diucius viueret,
tune domini predieti eidem Quinquaginta mareas
grossorum Pragensium dare debent, Si autem ipsa
Milena maritum. premoreretur tunc ipsi domini de
eisdem L mareis liberi erunt eb prenotata libere
possidebunt.

615. Item dominus Pitroldus de Swinow resignauit
Curiam cum vna Aralura et singulis pertinencijs
domino Jeseoni de Busow hereditarie possidem
ibidem in Swinow.

 

 

616. llem Busco de Drahanowiez vendidit domino
Cune de Lysseez ibidem IV" marcas reddituum Cu-
riam Silas Prata Rubela ol alia sicul solus tenuit
hereditarie. possidenda.
617. Item diens Joss pWedae conthorali sue do-
talicium rahanowicz habuit exoluit
dominus [a pe Sis Bohuslaucze eb id qnod
in Knyezka habui cum omnibus pertinencijs resi-
gnouit heredilarie possidendas vna cum suis i heredibus
618. ltem domina Jütka de Bylowicz et dominus
imseho filius eius ibidem et alijs singulis bonis
wbieumque habent excluso tamen dolalicio vxoris
pei domini lichen indiuise sunt congressi.
m Ropertus Jarohnyew eb Stacho fratres
de Bocllovios vendiderunt domino Wilhelmo de Bo-
lenstat Municionem et omnia que im uilla
habuerunt a suis predecessoribus cum omnibus per-
linencijs iuribus et dominio iusto hereditatis tylulo
possidenda.
. liem fratres predicti Ropertus Jarohnyew et
tacho cum ominibus et simgulis bonis quibuscumque
censeantur nominibus indiuise sunt congressi.
621. Jarohnyew de Buchlowies Rupertum fratrem.
de congr

  

 

 

 

wum gressu omuium bonorum illorum, que
in enione. vera. habuit, solutum. dimittit quod. wlga-
riter. Propustie *) aimes sed Stachonem ab eodem
congressu non dim

(V. XXXY. 9 em. Ilem dominus Benessius
de Brandyz omnia bona et singula que in Hustopecz

 

per modum obligacionis habuit dominis Johanni
Dyrslao fr sib de Krawarn et ipsorum heredibus
libere r

 

e
, Jo tii de Boleticz cum vxore sua Hedwica
omnibus cum bonis sunt congressi.

. (Item domini Czenco et Andreas fratres de.
Schellemberg cum omnibus que habent in Prostayss
m sunl congressi.)

(Item. domina Dorothea de Hluk SR
Consorti suo in Ghilecz Centum Quinquaginta et i
Hluk d ead resignauil.)

626. (Item idem Stacho eidem domine Dorothee
resignauit in diuine nomine veri dotalicij CL
marcas.)

 

 

pedis (Grundbuche). lüschen ;* daher. propuitónt.
desk* die Lüschung, Hi aus dn Landtofol, she:
lacio. Verl. Wiehrd. y. 343, 344, 466 w. Jurid. p.
Terminologie. 122.

&

  

gs

is 13:

9.

