1418.

316

ae heredibus et Successoribus per Illustrem
uondam Jodocum Marchionem Morauie principem pa-
Mes trum carissimum pro duobus Millibus ducentis
Quadraginta Qualuor marcis grossorum Pragensium
Morauici numeri et pagamenti, Sent quatuor gros-
sos pro qualibet marca conpulando, sibi per eosdem
Stiborium et Albertum ien in pecunia muluo
'oncessis, Necnon pro cerla pecunie Summa, in qua

 

 

abiliter obligatus sit et fuerit legittime in-
pingneralis et ollis sicut id ipsum in eiusdem patrui
nostri literis eisdem Stiborio et Alberto de super datis
plenius et lueidius continetur, Sed quia Nobiles Jo-
hannes et Stiborius fratres germani prefati Alberti de
Czymburg nali fideles nostri dilecti nobis debitam in-

 

marcas grossorum SrpretMorum dederunt et addiderunt
CF. XVI in parata, Idcirco nos ad prefati
Laczconis primis "nsleuctur ac eciam obsequiorum

 

se conplacuit. jut s preis Johanne
et Stiborio frotius. preiici Alber

consilio prefatum Castrum
Drahotuss, et villis infraseriptis Jit Podhorzye,
Pohuslawky, Gezernycze, Slawiez, | v, Klokoozy,
Wielka, Bribogyir, Melun, m zynow, Prz
dolessy et w agris cellis et incultis censibus
redditibus area Judicijs Theloneijs vallibus Mon-
tibus Siluis rubetis Nemoribus, lucis pratis Piscinis

 

 

TABULAE TERRAE MORA

 

E.

Boemie Regibus et Marchionibus Morauie principibus 1418.

successoribus nostris a predi apperdine liberum
im prefati

Morauie patruo nostro carissimo super de

ione et dampnis vt preseribitur habent nobis inte-

gralier restituere et in nostram tradere omnimodam

potestatem, Necnon et singulos Inclite domus nostre

Boemie Reges et Marchiones Morauie Successores

mostros dum eisdem in anlea monere, nec eisdem si
pr

 

viifrui seu pol ismodo Presencium sub Regie
nostre Malootatis Sii lestimonio literarum, Datum.
Prage

 

s

quagesimo quarto Roi
primo elc. Ad m inthabulacionem fuerunt
nunccij missi Nobilis viri Johannes de Lompniez Su-
premus Camerarius Brunnensis et Wilhelmus Zagyecz
de Waldek, ad quorum relacionem hec intabulacio
facla est.

2271. (Johannes de Rzyczan Jodoco et Jaroslao fra-
tribus de Schellenberg et eorum heredibus bona sua
MM videlicet me ediam villam

lodiali ibidem ultis el i

censibus fructibus reditibus viülittibus prouentibus
pratis siluis lucis pascuis aquis et alijs vniuersis per-
linencijs cum pleno Jure et dominio, nichil prorsus
excipiendo, nichil sibi Juris proprietatis aut dominij in
eisdem bonis reseruando nec suis heredibus, vendidit
hereditarie possidenda, Et si predicta bona In thabulis
pd nullum robur obtinebunt firmitatis.)

225, Blsska et Anna Sorores germane filie olym Bo-

 

 

 

 

 

icijs limitibus et alijs. ii ij: niuei
in quibuscumque consistant, quibuscumque eciam spe-
cialibus designentur nominibus, proul eadem bona ab
antiquo distincti sunt, Et prefati Stiborius et Albertus
1 et possiderunt in
dedimu: lonauimus et

virlute presencium Regie Auctoritatis Boemie de cert.
nostra sciencia damus et donamus de Regie Magiestatis
nostre clemencia speciali per ipsos heredes et succe:
sores ipsorum habenda tenendi perpetuis lemporibus
heredilarie. possidenda enda, necnon
in ipsorum vsus prout ipsorum voluntati placuerit tam-
quam cum eorum hereditate propria impedimentis quo-
rumlibet penitus proculmotis conuertenda, debet tamen
prefatum Castrum Drahotuss in singulis nostris necces-
Sitalibus nobis apertum fore, Sic. Min; Ui nos
et Officiales nostri nostro nomine cum no: morum
genibus [liem Castrum sine prediiorum Johamis et
Stibor redum et Successorum suorum contradic-
cione et i
status gradus preeminencie fuerit nullo penitus exempto
intrare et exire possumus et valeamus tocies, quocies
nobis oportunum fuerit, quamdiu Regia nostra Serenitas
vixerit in humanis absque ipsorum dampno Sed nostris
super sumplibus et expensis, Post mortem vero nostram,
quam altissimus diu auertal huiusmodi Castrum. Dra-
holuss a singulis Serenissimis Inclite domus nostre

 

 

 

   

 

 

 

omni Juri, quod
habuerunt in bonis Malenowycz videlicet In et super
Castro seu municione Malenowicz, et super omnibus
villis et alijs vniuersis ad predictum Castrum et villas
pertinencijs dant predictum Jus Hinconi de Schonwald
fratri ipsarum germano et suis heredibus et libere resi-
gnantes hereditarie possidendum,

F. XVIII. v.) 229. Slawiek. de Dobrawoda Hen-
ricum de Hoburg suscepit in veram vnionem omnium
bonorum suorum vbilibet habitorum vel haben:

230. Johannes de Hoburg Abrenucciauit omni Juri
quod sibi conpeti In et super villa Podole et eius per-
linencijs vniuersis.

231. Hinco de MAMMA Bohussium fratrem suum
germanum pee in veram vnionem omnium bono-
rum suorum vbilibet habitorum vel habendorum.

232. Bohussyus de Schonwald Hynconem fratrem
suum germanum suscepil in veram vnion.
bonorum suorum vbilibet habitorum vel habendorum.

33. Boczko de Chunstat alias de Podyebrad Johanni
de Bozkowicz alias de Brandyss et eius heredibus bona
sua heredilaria videlicet In villa Chornycz duodecim
laneos et vnam virgam agrorum censuales, qui soluunt
seu censuant Sedecim marcas grossorum annui census,
lres grossos el vnum minimum census annui, llem
mediam willam Dorfllyk, que continet quinque laneos
minus vno quarlali censuales, que pars ville est sila
ex opposito Chornycz, qui censuant tres marcas gros-

