CUDAE OLOMUCENSIS LIB. Y

4418. sorum el quadraginta vnum grossos annui census cum
hominib:

minibus censibus agris cullis et. incullis vtilitatibus

prouentibus frucübus montibus vallibus wijs semitis

suis heredibus in predictis bonis Juris proprietatis aut
dominij reseruando, vendidit hereditarie possidendum.

291. N colaus de Morzyez Vlricum de Lhota et Zy-
dini do Nedachlebyez ad omnium bonorum suorum
wbilibet habitorum vel habendorum suscepit in veram
congressionem wlgariter na stupek.

 

235. Lyczko de Lylez Kacznye vxori sue legitime

veri dotalicij secundum consi
dat deputat et assignat, Transdu
priori doti, quod habuit in
tante Ad Czud,

alicium Przibiko de Dobromyliez pater Kacznye su-
scepit et ad hoe eciam dedit suum consensum

236. Nicolaus Opyoze de Dubnycz Vrsule vxori sue
legittime In et super villa Chomutowicz super altera
dimidia Curia allodiali duabus curticulis et Molendino

et super Siluis pratis pascuis et alijs pertinencijs vni-

 

mal, transd
de suo priori dotalicio, quod habiti in i Osseczan, Quod.
quidem dolalicium Swacho diclus Stricz de Slzycz
suscepit.

(F. XIX. r) 237. Nicolaus Opyeze de Dubnycz
Swachonem dictum Stricz de Skrzycz facit verum et
legitimum commissarium omnium suorum bonorum
vbilibet habitorum et puerorum.

238, Johannes de Longavilla Hinconi de Lukawicz et
is heredibus In et super villa Wrchoslawicz Quinque
marcas grossorum annui census in Quinquaginta marcis
grossorum In pignus veri dotalicij secundum consue-
tudinem terre Morauie vendidit possidendas ibidem in
hominibus censualibus.

 

239. Seborius de Dubczan Katherine vxori Johannis
er villa Drunpach tota

ibi defecerit, tune in Eins Wylhemow debet adimpleri,
transducendo ipsa io priori dotalicio, » quod habuit
in villa dieta uk Sea d ad Trebou od
quidem dotalicium Seborius predictus eciam dicet
240. (Andreas dictus Syssel de Nytkowicz Barbare
vxori sue legittime In et super villa Stawyssicz super
hominibus censualibus vigintiquinque marcas gros-
sorum census annui in ducentis et quinquaginta marcis
grossorum racione veri dotalicij dat deputat eLassignat,
Et Johannes de Pteny pater Barbare hoc suscepit dota-
licium Consencentibus ad hoc Proceywerune de da-
rzyhl et
poe Mi

 

 

 

35

241. Johannes de Longavilla Zychoni de Nedachlebicz
Nicolao de Morziez Philippo de Paezlawicz et Pet
diclo Holy de Barziez bona sua

Longam villam cum Manibus Curia lloc Item

Tachrzow cum wd bonorum Siluis ginti pas-

 

 

inmobilibus et alijs vniuersis predic-

lorum bonorum pertinencijs, nichil prorsus excipiens

Nichil sibi in eisdem bonis aut suis heredibus Juri -

prietatis aut. dominij reseruando dedit libere n resi-
gnauit de gracia speciali.

42. Stephanus de Hinezdorff alias de Byzdratiez
Slawezony dicto Czudny de Korabowiez et eius here-
dibus uem ires.) videlicet vigin li marcas grossorum
annui ce ducentis marcis m, quo.
habuit «a temi: in vilis Horka et Berntartc, vendi
eo Jure dotalicij, sicut solus tenuit, Nichil ibidem sibi.
aul suis heredibus prorsus reseruando.

243. Slawezo dictus Czudny de Fosse Boez-
konem de Labuth facit verum et legitimum commis-
sarium omnium suorum bonorum Vilibet habitorum
et germ.

 

     

 

 

241. Hinco de Lukawicz Zdenye vxori sue le legitlim
In "ine Wachodlawies ser hominibus censibus
Quinque marcas grossorum annui census in Quinqua-
ginta marcis grossorum racione veri E [is
putat et € transducendo ipsa prio
otal uod habuit in Bohuslewicz, desi dan
dotium Nicolons de Marais suscepit.

 

 

 

215. Zdena vxor Hinconis $ Luka-
wicz filijs n. Raczlay de Rakowich et eorum here-

dibus Jus sui dotalieij, quod habuit in vila iibi
videlice

 

216. Stiborius u mE Johannem fratrem suum
germanum de Nie
omnium bonorum suorum videlicet Hi
"Zürzysslawiez et super omnibus im Ic bonorum
pertinencijs nichil prorsus
247. Zawyssius z Wyll antiaqo: Sis de Buk faeit
verum et legitimum eommissarium Alssonem de Cun-
stat alias de Lissecz omnium suorum bonorum et pue-
rorum ita tamen, ut cum ipsis fideliter agal et dum.
pri eundem Zawissium mori contingat vnacum
feredibus nondum ad annos debite etatis peruenien-
tibus, extunc bona predicla ad eundem Alssonem de-
voluantur.

 

 

 

^et

 

248. 0i Symrze Hrzehorskony de Syr
eius rti et Stancze vxori ipsius in villa Symrze
Curiam ollodialem cum agris pratis pascuis aquis lla
minibus iuis rubelis et alijs preiicio Curie pertinencijs
vniuersis, nichil prorsus excipiendo. nichil sibi Juris

 

 

 

 

 

 

endam

209. Sulco de Conicz Anne vxori Petri de Chomu-

towiez In villa Chomutowicz super Curia allodiali vna
Bs

 

1418.

