1418.

348

curlieula siluis pralis pascuis aquis et alijs predicte
Curie pertinencijs vniuersis Triginla marcas grossorum
Jure veri dotalicij dat deputat et assignat, Transducendo
ipsam de quadam vnione, quam habuit ex parle matris
sue Dorothee et Bohussius de Lesnicz!) fraler Anne
hoc suscepit dotalicium.

250. (Andreas diclus Kanaz de Lasnyk Waczlawie
vxori sue in villa Lasnyk super medio laneo agrorum
decem marcas grossorum Jure veri dolalicij dal et
assignat de gracia speciali.)

251. (Sigismundus de Lasnyk Annam vxorem suam
legitimam suscepit ad veram vnionem super Curia sua
allodiali, quam habel in Lasnyk et super omnibus bonis
wbilibet habitis vel habendis et super bonis mobilibus
el inmobilibus, quod dicilur-nadbyt.

Ista. re Ps est de mandato domini Jo-
hannis de to Ctpituni, qu dicit. Annam
emisse diss in » Ii anics pro illis pecunijs et eadem.

debet ei inponi in librum diuinis in Hranics
ne vir ipsius eam posset vendere vel alienare, Nunccij
inis pen unt Stanislaus de Raikawies et Bedericus
de

int Slinko de Drzynowe Katherine de Kokor vxori
Wenezeslai de Drzynowe Glori sue In villa Pawlowiez
Super Curia Allodiali et hominibus censualibus in eo
tolo, quidcumque ibi habet, nichil prorsus excipiendo

 

 

 

 

grossorum racione veri dolalicij dat deputatel assignat,
Et Hinco de Kokor frater Katherine hoc suscepit do-
lalicium.

253. lohannes de Vyczkow alias de Pteny Petro
dicto Holy de Barzycz et eius heredibus et Johanni
fratri ipsius de Barzicz villam Klynowieze integram cum
d pu culis el incullis pratis pascuis aquis et

decursibus piscacionibus Molendino hominibus
Cestius Acus vüilitatibus el pertinencijs vniuersis
necnon xeluso solo Jurepatronatus Ecclesie
iidem Jure veri dota n Quingentis marcis gros-
sorum vendidit possidendam, Nichil sibi et heredibus
suis in eisderi bonis reseruando.)

(F. XX. r.) 254. (Przecho de Trmaezow Johanni
de Morawan et eius heredibus In villa Schetrapy Quin-
tum dimidium laneos censuales duas Curticulas Curiam
Allodialem sitam in fine ville in parte superior, etlocum
Municionis circumdatum fassato aqueo cum culti
et incultis vineis eL cum Jure moncium usirout cum
hominibus censibus fructibus vtilitatibus prouentibus

 

 

 

cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
prorsus excipiendo, nichil sibi Juris proprietatis aut
dominij reseruando aut suis heredibus vendidit here-
dilarie possidendum, El si aliquis (?) in thabulis predicta.
bona reperirentur, nullum robur oblinebunt firmitatis.)
255. Johannes dictus Pardus deZeranowicz Johannem
de Morawan Proczywezonem de Sastrzyesl et Johannem
le Crumsyn ad omnium bonorum suorum vbilihet
habitorum vel habertdorum suscepit ad veram vnionem.

 

1). Diese sicei von. derselben Hand geschriebenen Worte stehen.
oberhalb der Zeile.
pi. von. derselben Hand gesc
sitrall dr eli

 

iebenen Worte stehen

TABULAE TERRAE MORAYV|

AE.

 

256. (Petrus de Crawarn alias de Straznycz Capita- 1418.

neus Marchionatus Morauie Benessio de Onssow et
suis heredibus el Elsseze vxori sue In el super villa.

Sudomerzyez tota Centum Triginta Marcas grossorum
in hominibus censualibus In pigaus veri dolalicij Inta-
bulauit possidendum, transducendo eosdem de bonis
similibus, que habuerunt in villa Hradczowicz.)

57. (Anna filia olim Marquardi Nigri de Medrycz
vxor Johannis de Popuwek Kuncze de Obora vxori

Swachonis dictiStriez de Skrzyez omne Jus sui dotalicij,
quod habuit In et super Curia allodiali in villa Chwalnow,
tribus laneis censualibus, et super vno quartali et super
lribus thabernis ibidem in Chwalnow et in media Du-
brawa siluarum dictam Curiam spectancium cum
pratis Riwis et pleno dominio, prout sola tenuit, videlicet
Centum et vigintiquinque marcis gi grossorum denariorum

vi dotalicij

258. (Kunca de Obora Swachonem dictum Stricz de
Skrzyez maritum suum ad omne Jus sui dotalicij, quod
habet in villa Chwalnow suscepit ad veram vnionem.)

259. Jarossko de Bohdalicz Elsscze vxori sue legit.

time In et super Caria allodiali In villa Bohdalicz. et
super duobus pratis el super bonis mobilibus, quod
gitur naui Dusdregina marcas grossorum racione
veri eLassignal, eLVlri
Too suscepit dotalicium.

260. (Zdenko de Kokor Offeze vxori sue legittime
In et super Curia allodiali In villa Kokor super tercio
dimidio laneis censualibus tribus curticulis, et tercia

dimidia taberna Molendino inferiori et in quarta por-
cione Secundi Molendini super siluis pratis pascuis et
alijs vniuersis pertinencijs dumtaxat. porcionem suam
concernentibus decem marcas grossorum annui census
In Centum marcis grossorum Racione veri dotalicij dat
deputat et assignat, Et Zawissius de Kokor?) hoc su-
scepit lrlciun: )

(F. XX. v.) 261. Sbynco de Drzyn sui;
hen ined wbrenunocial omni duri, quod sibi bonpeiera
vel conpetelit in bonis Ae

cz de Frankslat Joh:
fratrem suum germanum S lerédà es ipsius Send in
veram vnionem ville sue Pencziczky Curie allod
olendino et loco M,

 

 

 

 

 

   

 

 

 

retro Molendinum et gubernacione duorum hominum
ad Ecclesiam ibidem spectancium el super plenum domi-
nium el vniuersis predictorum bonorum pertinencijs.
263. Jacobus el Podoba fratres germani indiuisi de
Prus Smiloni et Bussconi fratribus germanis de Melyez
et eorum heredibus In. et super villa Sobiesuk tola et
integra super hominibus censualibus agris cultis et in-
cultis pratis pascuis aquis fluminibus et alijs prediete ville
pertinencijs vniuersis, nichil prorsus excipiendo, prout
soli tenuerunt, Centum Sexaginta sexagenas grossorum
et quinquaginta grossos In pignus veri dotalicij iuxta
consuetudinem terre Morauie vendiderunt possidendas.
264. (Jacobus et Podoba fratres. germani Indiuisi de
Prus Woyczechoni et eius heredibus?) et Smiloni fra

2) Diese drei von der:
oberhalb der Zeile.

 

ben. Hand geschriebenen. Worte stehen

