1418.

1420.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IX.

iribus germanis de Meliez el eorum heredibus In et
super villa S. . .!) tola et integra super hominibus cen-
sualibus Agris culis et incultis pratis pascuis aq
fluminibus et alijs predicte ville pertinencijs vniuersis,
nichil prorsus excipiendo, prout soli tenuerunt, Centum
Quadraginta sexagenas grossorum In pignus veri do-
talicij iuxta consuetudinem terre Morauie vendiderunt.
possidendas.)

265. Jacobus et Podoba fratres Indiuisi de Prus Woy-
czechoni de Melicz et eius heredibus et Smiloni fratri
ipsius, In et super villa Swrezowicz lota et integra
super hominibus censualibus agris cullis et incultis
pratis pascuis aquis fluminibus et alijs predicte ville
pertinencijs vniuersis, nichil prorsus excipiendo, prout.

soli tenuerunt. Centum Quadraginta Sexagenas gros-

ij

 

 

349

 

pascuis siluis aquis flumi
Waezlawow tota et integra super Molendino, Item In.
et super villa Pywonyn tota et integra super hominibus
censualibus et alijs pertinencijs vniuersis villarum pre-
dictarum, nichil prorsus excipiendo ducentas et quin-
quaginta marcas grossorum In pig dotalicij dat
et assignat, Quod quidem dotalicium Volko de Holstein
rater Ánnosseze suscepit.

269. Petrus de Crawarn alias de Straznicz Juxta de-
cretum et inuencionem Baronum Elsseze de Crawarn
relicte olim Alberti de Sternberg alias de Lukow In et
super tola et integra villa Ossek dempto Molendino
Ibidem et dempti i i i

 

 

robotis super construceione et innouacione edificiorum.
sipudus Jn pod Olssye pertinentibus, Item Super vill

 

 

sorum Ín pignus veri dolalicij iuxta
terre Morauie vendiderunt et intabulauerent possiden-
das, prout soli tenuerunt.

(Fol. XXI. — XXIV. exhibent indicem consuetum
subsequentis colloquii.

F. XXV. 266. Anno domini Millesimo
Quadringentesimo vicesimo Celebratum est Col-
loquium dominorum et Baronum terre Morauie
Sabbato post Epiphaniam domini?) de mandato
Serenissimi principis domini et domini Sigismundi
Regis Romanorum et Boemie etc. presidentibus
Nobilibus et generosis viris et dominis Henrico
de Crawarn alias de Plumlaw Capitaneo Mar-
chionatus Morauie, domino Wilhelmo de Pern-
stein, Supremo Camerario, Johanne de Pnowiez,

ili viro. ionino

  

 

Pelro C Brunnensi,
larum, necnon alijs Nobilibus dominis Petro de
Crawarn alias de Straznicz, Johanne de Lompniez,
Sulikone de Konicz, Wancone de Bozkowiez alias
de Czrnabora, Jarosslao de Bteriberg alius de
Wessels, Alssone de Cunstat, P.

burg, Boezkone et Victorino de Podiebrad, Jo-
anne de Pusska, Jankone de Crimburg alias de

 

 

 

de Bozkowicz, Vlrico et Herhardo
fratribus de Lessnicz, Wolkone de Holstein et alijs
mullis et Apercio facla est tabularum etc. qua-
rum intabnlacionum tenor sequitur in hec verba.
267, QMberuis de Leznicz Amnesscze de Holstein
vxori sue legiti ibu
suis pertinen

 

268. Albertus de Leznicz Annesscze vxori sue legit-
lime In et super villa Leznicze super Curia allodiali
ibidem duos laneos agrorum in se conlinente super

: : rer a

 

et super duabus piscinis agris cultis et incullis pratis

1) Scheint ursprünglich. ,Sobiesuk* geschrieben. gewesen su
sein, ist. aber. ausgehratzt,
2) d. i, den 13. Jünner.

3) Der Schluss dieser. Einlage fehlt. — Vergl. Nr. 268.

ibidem, cuius agros ciues
de Bs colunt, Item niit duobus laneis vno quar-
tali et quatuor ortis, In villa dita. Wladyczy Vgezd
Quadraginta marcas grossorum census annui
dringenlis marcis grossorum In pignus veri dotalicij
deputat el assignat possidendas.

i in Qua-

270. Anna de Benessow alias de Quassicz Alssonem
m suum legitimum Super Municione

 

predict;
lionis suis bibet, bits In veram suscepit vnionem.

271. Margaretha de Sedlicze relicta
olim. Niczkonis Johannem de Sedlicze fratrem suum
germanum In veram suscepit vnionem sui dotalicij, quod
habet in Czrhow.

772. (Jaroslaus de Sternberg alias do Wessele Kunze
de Michalowicz Contorali sue legittime In et super villis
infrascriptis, videlicet in villa Borssicz lota et Integra
super Mumicione et Curia allodiali, Item In villa My-
sstrzicz, Item in villa Yawornik, Item In villa Wezerali,
EUIn villa Kurhow, In hominibus censualibus robotis

 

 

vniuersis exceptis dumtaxat. siluis ad villas Mistrzicz,
Yawornik et Wezelari pertinentibus Septingenlas et
Quinquaginta Sexagenas grossorum In pignus veri do-
lalicij secundum Jus et consuetudinem terre Morauie
dal deputat et assignat.)

2713. Katherina relicta olim Erhardi Pusska de Cunstat
alias de Othoslawicz Wilhelmum dictum Zagi Val-
dek alias de Zidlochowiez vitricum suum In veram
suscepit vnionem ad omne Jus sui dotalicij vbicumque
habet a predieto Erhardo marito suo.

 

274. (Philippus de Paczlawicz Eweze vxori Gessconis
de Horka In villa Paczlawiez, Curia allodiali de duabus
araturis cum Siluis pratis pascuis agris cultis et incultis
et alijs predicte Curie pertinencijs vniuersis Centum
marcas grossorum In pignus veri dotalicij dat et assi-

 

de Morziez pater Gueze suscepit, et quod dotalicium
In tabulis Czude Brunnensis habuit intabulatum.) *)

3) Zwischen. dieser und. der.

náelistfolgenden p egecdpod
sBocslo de Cun vas

wstat alias de Podiebrad lec*
aum. Theile ausgekratst ist.

s9

us, Item In et super villa 1420.

