1420.

350

275. Odpor.') Miksso de Laznik facit odpor contra
Inthabulacionem, quam fecit Sigismundus de Laznyk
super vnione, quam fecit Anne vxori sue Super Curia
Allodiali in Laznik dicens, habere se Jus super tribus
porcionibus Curie predicte.

216. Wleziko de Thuczin Petro de Mikulowicz et eius
heredibus Ín villa Poczyenicz Municionem, duas Curias
allodiales de duabus araturis, vnum laneum censualem,
qui laneus venditus est a curia Inferiori In Jus Emphi-
iheoticum, vndecim curliculas, vnum ortum, qui pro
curticula reputatur, duas thabernas braxaliles et duas
mon braxatiles censuales molendinum Balneum duas
piscinas, duas porciones Jurispatronatus Ecclesie sancti
Gothardi eum hominibus censibus agris cultis et incultis
pratis pascuis siluis rubetis aquis fluminibus metis I
libus granicijs fructibus proventibus vülitatibus et alijs
predictorum bonorum pertinencijs vniuersis, In qui-
buscumque rebus consistant, seu quibuscumque nomi-
nibus vel vocabulis nunccupari possunt, prout solus
tenuit, nichil sibi et suis heredibus suis Juris
talis aut dominij reseruando, vendidit hereditarie possi-
dendum.

(F. XXVI. r.) 277. Marquardus de Duban Suliconi
de Konicz et ipsius heredibus villam Mikulczicz totam
cum Municione ibidem et Curia allodiali s ium

limi-

 

roprie-

 

Ld

cultis et incultis pris piti ebur ds riuis
aquis metis limitibus e js montibus vallibus et
alijs eorum verliacue 9t vilibus vniuersis, In

il i: cialiter cum Jure-
patronatus ibidem, pleno Jure et dominio , prout solus
tenuit, nichil sibi ibidem et suis heredibus Juris pro-
prietatis aul dominij reseruando, vendidit hereditarie
possidendum.

7S. Johannes dictus Pusska de Cunstat Smiloni de
Cunstat alias de Bludow et ipsius heredibus In et Super
villis Olesna et Hrabessin, quidquid ibidem habuit in
censibus Juribus et alijs proprietatibus et perineusis
senis prout in Wolkone dicto Ganzer de Kozichow

obtinuerat, nichil sibi Juris aut proprietatis reser-

sido, eo Jure quo ipse tenuit, vendidit hereditarie
possidendum

79. Petrus diclus Kukla de Hunezirzow Nicolao
Schlechtie de Miliczin In villa Wazan Super vno laneo
grorum duas marcas annui census Jure dotalicij de-
putat et assignat cuius medietatem lanei Phi
medium et Johannes Zkupecz vicinus ipsius eciam me-
dium laneum.

280. Nicolaus dictus Schlechta de Miliczin Offeze
vxori sue legittime In villa Wazan In et Super laneis,
cuius medietatem colit Philippus, et Johannes dictus
Zkupecz lenet aliam, viginti mareas grossorum Jure
dolalicij dat et assignat, quod quidem dolalicium Petrus
Kukla pater ipsius suscepit.

281. Petrus Kukla de Hunezirzow Nicolaum dictum
Schlechta de Miliczin. super hereditatem suam, quam
habet in villa Wazan, suscipit in veram vnionem, et cum
suis heredibus.

282. (Milotha de Tworkow alias de Crawarn Wen-
czeslao et Franconi fratribus de Morkowiez et ipsorum

Ej

 

 

 

  

$

1) Steht. «m. rechten. Rande von. derselben Hand.

TABULAE TERRAE, HORAVIAE.

heredibus In et super villa Dobrotiez In decem et Sep- 1420.

tem laneis censualibus et duobus Molendinis, et tribus
lhabernis, et decem curticulis et in lutifigulo, et in
Curia allodiali, cum omnibus hominibus censualibus,
demptis dumtaxat. siluis, Item villam Genikowicz cum.
omnibus hominibus censualibus preter siluas, Item
villam Hlinzko cum omnibus hominibus censusiibos
demptis siluis et piscinis, et Item in villa Bielaws Sex
laneos cum medio et siluis comunibus ad communitatem
illarum villarum spectantibus Trigintaquinque marcas
grossorum annui census In Trecentis et quinquaginta.
marcis grossorum Jure dotalieij dal et assignat.)

283. Petrus de Mikulowicz Philippum et Johannem
fratres germanos de Paczlawicz suscepit in veram vnio-
nem omnium suorum bonorum vbilibet habitorum.

(F. XXVI. v.) 284. (Henrieus de Crawarn alias
de Plumlaw Capitaneus Marchionatus Morauie In villa.
Sumrzieczicz Curiam allodialem ribus araturis
jacentem ante portam Prosczeyow et vnam praytam in
wlgari nywa nunccupatam iacentem retro Curiam ple-
bani duo prata quorum vnum iacet prope.) ?)

 

enricus de Crawarn alias de Plumlaw , Mar-
chionatus Morauie Capitaneus, Johanni nigro de Do-
mamyslicz In villa Sumrzicz Curiam allodialem cum
tribus agris wlgariter trzi oborowe nunccupatis ad pre-
dictam Curiam spectantibus, qui iacent et se extendunt
ante valwam ex opposito opidi Prosscziyow, et vnam
praytam iacentem retro Curiam seu dotem plebani
ibidem et duo prata vnum, quod iacet penes fluuium
- di N

 

taneium ad villam Drzowiez et alijs pertinencijs vni-
uersis ad. Curiam prodicun speclantibus cum pleno
Jure, prout solus tenuit, pro Quinquaginta marcis gros-
sorom Jure dotalici veri Vondidit possidendum, Exclusis
dumtaxat duabus marcis grossorum census annui, quas
predictus Johannes de predicta Curia censuare tenetur
annis singulis ad Cameram domini Henrici predicli et
omnibus heredibus ac successoribus.

286. Henricus de Crawarn alias de Plumlaw, Mar-
chionatus Morauie Copitaneus, Offcze vxori Janussonis
de Poczenicz legitime quinque marcas grossorum
annui census In E Radezslawiez In quinquaginta

grossorum Ín fimus veri dolalicij
consueludinem et Mora
assignat, transduc
quod habuit in villa la Pornicz, quod quidem dotalicium
Henricus de Trubek suscepit.

 

marcis

secundum

 

287. Bielka relicta olim Witoslai de Gezow Procziw-
czonem de Zastrzysl, alias de Nyemoczicz, In veram
suscepit vnionem super Centum marcas grossorum sui
quod habet In villa Gezow, et super illo tolo,
pe vbicumque habet.

 

(Sulik de Konicz x Elsstye conthorali Przibiconis
ici Schellaberg In et Super villa sua Dyedkowicz
viginti quinque sexagenas grossorum census annui
deputati dumlaxat nudi [n ducentis et quinquaginta se-
xagenis grossorum Jure veri dotalicij secundum con-
suetudinem et Jus terre Morauie dat deputat et assignat,
transducendo ipsam de priori suo dolalicio, quod habuit.

2) Der. Schluss. dieser. Einlage [ehlt.

Vergl. Nr. 285.

 

