CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IX.

 

1420. in villa Borzicz, quod eciam dotalicium Suliko predictus
suscepit dicens esse Elsstie bonum.

289. Jessko diclus Zubek de Rudka Wawrzinczoni
et Girzikoni fratribus de Nowiezye In villa Rudka Cu-
riam allodialem de duobus laneis agrorum et cum area
predicto Curie, et eius pertinencijs vniuersis cum plen
Jure cum pleno dominio, ni aut suis Verres
Juris proprietatis aut dominij reseruando, pri
tribus et eorum heredibus vendidit erede isi.
dendam,

(F. XXVI r.) 290, (Procziwezo de Zastrzisl Hin-
coni de Kokor et eius heredibus omne Jus suum, quod
habet super villis Lysky et Prossienicz, nichil Juris
proprietatis aut dominij pro se vel heredibus suis Ibidem
reseruando , deputat el intabulat hereditarie possiden-
dum abrenunceians omni Juri, quod sibi Procziwezoni
aut. suis heredibus conpetebat, Ita videlicet quod talis
Intabulacio predicto Procziwezoni et suis heredibus
facta nullam obtineat roboris firmitatem.

291. Johannes de Pteny Philippum dictum Stricz de
Viezkow alias de Paczlawicz et Palowezonem fratrem
ipsius germanum super bonis suis heredilarijs videlicet

et Bernow et super omnibus bonis suis vbilibet
habitis vel habendis in veram suscepit vnionem Ila
tamen, quod post mortem filij Johannis predicti ad eos
bona predicta deuoluantur.

292. Marssiko de Radowessicz Jakubconi de Rako-
daw alias de Postupek et eius heredibus Quinque quar-
talia agrorum censuancia eí vnam curticulam In villa.
Boyanowicz, nichil ibidem sibi aut suis heredibus reser-
ando, vendidit mE possidenda.

293. Boczk von der Cunstat genant von Podiebrad,
dem Edlen eynreichen Hertneiden, Hanusen, Virei-
chen geueltern vnd bruderen von Lichtenstein von

ücolspurg vnd allen iren Erben vnd nochkommen,
vnser rechis Erbaigen das dorff vnd herschaff Pelwicz

   

T

 

 

die besessen vnd Inngehabt haben mit kyrch-
lehen, mit weingarten, mit perkrechten, mit weincze-
hend, mil itW y: il

 

 

e mit velden,
mit halczeren mit pusschen mit pawmen, mit ral in
seren flysunden vnd stenden mit allen geyaid, aller
sysweid taichen, oder Zeen, vnd vollikleich mit. "kd
herschafft, mit mulen Mulslegen mit czinsen,, mit czins
getraid mil allen nuczen vnd rechten mit gericht mit
wandln grozz vnd klein, mit Robott. mit Erimg, mit
pergen mit talen mit wegen mit strossen mit allen ge-
merken vnd Graniczen als sie vnez her awf dem gutt.
gewesen sein, vnd als vnser vorderen, vnd wir die
Inne gehabt vnd genossen haben, vns vnd vnseren
Erben In der herschafft vnd In dem gutt allem nichts
awsgenommen vnd behalden mit rechtem kawlf red--
leich verkawft haben, vmb Tawsendt Schok grosser,
erbekleich vnd ebekleich czu besiczen.

294. Milotha de Benessow alias de Trawnik Anne de
Czimburg alias de Towaczow, conthorali sue legittime,
In et. super Municione et villa Trawnik i allo-
diali hominibus censibus aquis fluminibus siluis lucis
nemoribus pralis pascuis fructibus viüitaibus prouen-
libus Robotis Juribus Item In et Super Opido Tlumaczow
super hominibus censualibus molendino agris cultis et

 

 

351

incultis pratis pascuis siluis lucis nemoribus aquis flu-
minibus stagnís palludibus fructibus vtilitatibus proven-
libus ac vniuersis predictorum pertinencijs bonorum
lil penitus exeipiendo Mille mareas grossorum Jure
veri dotalicij secundum Jus terre Morauie dat deputat.
et assignat, quod quidem dotalicium Johannes de Czim-
burg alias de Towaczow (F. XXVII. v.) frater Anne
suscepit, et Nobilis dominus Petrus de Crawarn alias
de Straznicz congresso predicti Milotie ad hoc dedit
suum consensum.

95. (Hersso de Weleczin Johaneze vxori sue legit-
time In villa Weleeziny In decem et seplem laneis
agrorum censualibus in Sex curticulis et duabus tha-

   

   

 
 

 

census
annui deputati In Centum Sexagenis grossorum Jure
veri dotalicij secundum Jus terre Morauie dat deputat.
et assignat, quod dotalicium Erasmus de Herssicz frater.
Johancze suscepit.

296. Nyempezek de Zahorowiez Mnysskonem de Hra-
dek suscepit in veram vnionem omnium bonorum suo-
rum vbilibet habitorum.

297. Erhardus de Sowinecz alias de Dubrawicz Offeze
conthorali sue legittime Super Castro Dubrawicze Curia.
allodiali sita ante. Castrum predictum Opido Dubrawicze,
Tiem super villis Walkunow,, Kunyczky, Niempezieze
willa Przibyssyn et hominibus predictarum villarum
censibus agris cultis et incullis vtilitatibus fructibus
m Siluis Nemoribus Rubetis pratis pascuis
aquis ri cinaculis venacionibus Aucupacionibus
piscacionibus melis granicijs ac alijs vniuersis et sin-
gulis ad predictum Castrum et villas et Opidum pei

5 ScatmiDMEE CIS on

 

     

 

 

consistunt, seu quibuscumque specialibus vocabulis
nunccupentur, nichil penitus excipiendo, Octingentas
s grossorum In pignus veri dotalicij secundum

Jus terre Morauie dat deputat et assignat, quod quidem
dolalicium Arclebus de Draholuss suscepil.

298. Johannes de Malhotiez Mathie dicto Nahradek
de Paczaw et suis heredibus In villa Paczow duas mar-
cas grossorum annui census In quarto dimidio laneis
agrorum in hominibus censualibus,, nichil sibi et suis
heredibus Juris proprietatis aut dominij reseruando,
prout solus tenuit et possedit, vendidit hereditarie pos-
sidendas.

299. (Petrus dictus Gechanicz de Pienczicz, commis-

"ili : ul -
olim conthoralis Girziconis de Radkow, quod ipsi Offcze
deficit in dotalicio suo Radkow, suplet in villa dicta
Pelrowaves tota et in villa Tyrnawka in tribus laneis
et FE

 

I. r.) 300. Offka relicta olim Gurzikonis
de dos Malo de Sowinecz alias de Dubrawicz
marito suo legittimo omne suum dotalicium, quod habet.
In villis videlicet Radkow et Municionem ibidem, el villa.
dicla Petrowes tola et vniuersis perüinencijs suis, et
In villa Turtawka In tribus laneis et Molendino ibidem
cum suis pertinencijs et viililatibus, prout sola tenuit
et habet, nichil sibi penitus ibidem Juris reseruando,
dat et assignat

301. Erhardus de Sowyneez alias de Dubrawicz, Jo-
hannem de Sowynecz alias de Pnowicz patruum suum,
Super Municione et villa Radkow, et villa Petrowawes

89*

1420.

