1420.

352

tola et tribus oie in Turnawka ac Molendino, suscepit
in veram vnion,

302. (Elsska de "Tahlinicz pueros suos, quos habuit
cum Herssone yniez super dotalicio suo , quod
habet in Zahlinicz suscepit in veram vnionem.

303. (Elsska de Zahlinicz Andream dictum Syssel de
Zeleticz, fratrem suum, puerorum suorum, quos habuit.
cum Herssone marito suo et bonorum, quod (sic) habet
in Zahlinicz facit commissarium et si ipsa moreretur
vel pueri ipsius, quod eadem bona in Zahleniez ad ipsum
Andream dictum Syssel deuoluantur.)

304. Johannes de Otthoslauicz Jaroslaum de Stern-
berg alias de Wessels et Elsskam malerteram suam
de Ottoslauiez Super Castro Ottoslauiez et omi
bonis, que habet in Ottoslauicz et alibi Mlicumque, ai
que bonum Jus habet, Suscepit In veram vnionem.

305. (Bernhardus de Zyrotin Dorothee vxori sue
legittime In villa Zyrotin super tribus laneis et medio
quartali agrorum et duabus curticulis , Octuaginta Se-
xagenas grossorum secundum Jus terre In pignus do-
niii dat depulat et assignat, quod quidem detilisum

 

 

 

pit.)

306. Miksso dictus Czicz de Kalnow Vlrico is Skala
de Lilcz et ipsius heredibus villam Luzicze totam cum.
hominibus censualibus agris cullis et inculis pratis
pascuis Siluis nemoribus aquis riuulis Molendino et
Curia Allodiali fructibus grobestübur ede perinmae
vniuersis, prout solus tenuit cum pleni lomi
ibidem, nichil sibi aul suis heredibus Sod riori
aut dominij reisuniido uendidit Jure dotalicij possi-
dendam.

307. Dorothea olim Relicta Hanussij de Milezan pueros
suos super suo dolalicio vbicumque habet intabulatum
suscipit in veram vnionem.

(F. XXVIIL v.) 308. Offka relicta olim Mikssiconis
de Doborkowicz Mikssiconi de Vgezd privigno suo In
villa Hradtssowicz super tribus laneis censualibus tres
Sexagenas grossorum minus qualuordecim grossis
census annui In viginti octaua dimidia Sexagenis gros-
sorum eo Jure, quo ipsa tenuit, deputat et assignat
possidendas, et Vlricus dictus Slozz de Branicz con-
gressor Offeze ad hoc suum dedit consensum.

309. (Margaretha et Elsska Sorores germane filie
olim Onssonis de Przesstawlk Johanni de Przesstawlk.
et suis heredibus In villa Przesstawlk Curiam allodialem
de vna aratura Sex laneos censuales duas curticulas
censuales, ltem in villa Dobrczicz duas curliculas
censuales, agris cullis et inculis censibus fructibus
prouentibus viilitatibus pratis pascuis Siluis rubetis cum
pomerio melis granicijs et alijs ad predicta bona per-
linencijs vniuersis cum pleno Jure et dominio Ipsis,
nichil Juris el proprietais aut. dominij reseruantes,

 

   

prout sole tenuerunt, vendiderunt hereditarie possi-
dendum.)

310. (Buzko de Drahanowicz Anne vxori legittime
In et super villa Borzitow super Curia allodiali super

 

madbill Sexaginta marcas grossorum
dotalicij dat deputat et assign dialendo sibi dota-
licium, quod prius in predictis bonis eidem Anne non
erat impletum, Johannes rien de Arklebow hoc dola-
licium suscepit.)

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

311. Anne de Labuth Relicta olim Zbinconis dicti 4420

Hrziwnacz de Hnyewossicz Boczkonem de Labut
iruum suum suscepit in veram vnionem Super Jus sui
dotalicij, quod habet In villa Byenow.

Johannes dictus Pusska de Cunstat residens in.
Kostomlat Erhardo dicto Puska de Cunstal alias de
Othoslauicz fratri suo germano iam defuncto et suis
heredibus Castrum Otoslawicz et villam. Otoslauicz
videlicet porcionem suam ville predicte Curiam allo
dialem, prout in suis melis ab alijs Agris est diuisa,
cuni sviasus ponia rijs orlis eum molendino, Item villam
Lhota, villam Kobylniky, Item In villa Snehoticz tres
marcas grossorum census a n villa Czyssczin
quideumque in eadem habet, Item in villa Zessow quid-
cumque habuit vnacum gubernacione eiusdem ville,
quam super villa predicta habuit tamquam heredes (sic)
ltem in villa Wiczow curticula cuni piscinis parua et
magna, cum predictorum omnium bonorum hominibus

censibus agris culis el Incullis pratis pascuis Siluis
Néinocbus rubetis molendinis et molendinorum areis
cum aquis fluvijs fluminibus riuis piscinis aquarumue
decursibus montibus vallibus fructibus prouentibus vti-
litatibus emolimentis, In quibuscumque rebus consi-
Stant, quibuscumque nominibus vel vocabulis nuncupari
possint cum pleno Jure et dominio, nichil

 

313. Woyczechius et Busko fratres germani de Melicz
cum ommibus bonis suis, que habent vel habebunt,
Tecerunt congressum.

(F. XXIX. r.) 314. Dorothea relicta olim Liczconis
de Vgezd Nobili Petro de Crawarn alias de Straznicz
et eius heredibus In opido Lypow Super hominibus
censualibus Triginta marcas grossorum census annui
racione veri dotalicij In Trecentis marcis grossorum,
prout sola tenuit dat deputat et assignat, Et si quid In
Lypow de dicto dotalicio deficere, illud debet Ii Curia
allodiali ibidem supleri.

315. Mikssico de Kokor recognouit coram Officialibus,
quod in casu si ipsum Mikssiconem mori contingeret.
prius quam Annam vxorem suam legittimam, quod
nullus amicorum Mikssiconis debeat eam abscutere de
dotalicio suo, quod ab ipso Mikssicone habet, donec
ipsa Anna statum sue viduitalis inmularet,

316. Miksso de Laznik Wenezeslao de Czech et eius
heredibus In villa Symrzye duas Curias allodiales Hra-
choweez nunceupatas cum agris cultis et incultis pratis
pascuis Siluis aquis fluminibus metis granicijs et alijs
predictarum Curiarum pertinencijs vniuersis pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, vendidit hereditarie
possidendas et Paulus frater Mikssonis de Laznik et
congressor ad hoc dedit suum consensum.

317. (Wenczeslaus de Czech Katherine vxori sue
legittime In villa Symrze Super duabus Curijs Allodia-
libus Hrachowecz nunccupatis quatuordecim marcas
grossorum racione veri dotalicij dat deputal et asignat,
quod dotalicium Petrus dictus Stoyan de Przestawlk
frater Katherine suscepit.)

318. Buzko de Wlachowicz Johanni dicto Lysek de
Brandyss et eius heredibus vilam Rudycz totam et
inibus censualibus, Curiam allo-
dialem, et Jurepatronalas Ecclesie ibidem agris cultis

E

legram cum hom

 

  

