1420, ot incultis pratis pascuis Siluis rubetis aquis flaminibus
montib

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IX.

 

vallibus metis limitibus granicijs ,

locis piscinarum, cum arca molendini fructibus vi

robotis et alijs p ijs vniuersi.

leno Jure et dominio, prout solus ten il

s aut suis heredibus Juris proprietatis aut duniá
reseruando, vendidit hereditarie Püsteapen.

319. Offka Relicta olim is de Doborkowicz

Johannem filium suum In Jus sui dole] eLad alia bona,

que habel vel habebit, suscipit in veram vnionem, et

Viricus dictus Stos de Braniez ad hoc dedit suum con--

sensum.

. KArklebus de Namessez dominum Philippum de
Namyesscz fratrem suum germanum In villa Slawieczin
super quatuor laneis et Praitis qui (sic) ad dictos laneos
spectant et super alijs omnibus ponis, que ibidem In
Slaweezin Jure obtinuit, suscepit In veram vnionem.)

321. Mech filius Genczonis de Kostelecz Jacubconi
de Postupek omne Jus et proprietatem, quod
paler ipsius vnacum suis heredibus habuit in binis P-
stupek o etIn Zarzyezy, quod ipse Jacubko patruus noster

essor noster tenet Juxta hoc, prout in tabulis
emen tolum sine iieineines cum pleno dominio
et Jure condescendit et solutum fecit a se el suis he-
redibus et heredibus Geneont patris sui, necnon ab illa.
empeione bonorum supradictorum, quam Genezo vna-
cum ipso Jacubkone fratre suo germano emerunt a do-
mino Johanne Puska de Cünstat facil liberum et solutum.

 

 

  

 

   

v) 322. Elsska de loss Süiborium.
de Honyeticz maritum suum leg et super
villa Rossezenye super sua h ecrdido, M md Jus

habet In eadem vins suscipit In veram vnion
virus Wetekleez de Ledecz Maliie diclo Na-
bradok do Slodaios e eos heredibus Cum Alledialem
In villa Paczow eum quinque quarlalibus agrorum,
cum medio laneo ad predictam Curiam spectante cen-
sibus fructibus vülitatibus pascuis Siluis pratis aquis
aquarum
libus vallibus ac vniuersis pertinencijs ad dictam Cu-

 

suis heredibus Juris proprietatis aut dominij
eseruando, vendidit hereditarie possidendam.

bo "latis dictus Nahradek de Studnicz Veronice
vxori sue legittime In et Super Curia Paczow in quin-
me quarlalibus agrorum et in medio laneo, qui spectat

illam Curiam, In pratis pascuis Siluis et in omnibus
Ee perünencijs ad predictam Curiam spectantibus
Sepluagintaquinque marcas grossorum Jure dotalicij
secundum Jus terre Morauie dat deputat et assignat,
im Vieczko de Opatowiez afüinis

 

 

rum ; duó lanei iacent simul iuxta
m itur In Cremsir In dextra manu, in
vno laneo residet eid et in alio Paulus, et in medio
laneo parte ab al opposito predictorum laneorum,
quem colit Stanko hieu lres marcas grossorum annui

 

?) Dieses. Wort ist durchstrichen, wnd am rechten. [ande steht die con anderer. Hand geschriebene Not

preilicat alijs intabolatis.i

 

353

census cum pleno Jure et dominio, nichil sibi et suis
heredibus Juris proprietatis aut dominij reseruando,
Jure dole prout solus tenuit, vendidit possidendas.

 

] e Orzechowiz Anne vxori sue legittime

In Opido pora Super tercio dimidio laneis
rum, quod a Jacobo dieto Konezek emit, nichil sii
eis piopieatie

reseruando in dicto tercio dimidio lan
aul Jui

 

doti iuxta consuetudinem terre Morauie dat deputat.
et assignat, quod quidem dotalicium dominus Raezko
de Rakodaw Canonicus Olomucensis suscepit.

327. Johannes de Morawan Anne de Branicz Relicte
olim Mrakssonis de Zerawicz In villa Dubnanye prope
Hodonyn super eo Jure dolalicij, quod solus obtinet,

 

 

grossorum [n pignus veri dotali
gnat possidendas.

328. Johannes de Morawan Aune de Zerawicz vxori
legitime Jessconis dicti Hrusska de Vgezd In villa

 

dat deputat et assi-

 

marca grossorum
census annui In Septuaginta quinque marcis grossorum
Jure veri dotalicij dat depulat et asignat, quod dotali-
cium Vlricus Stoss de Branicz suscepit.

329. Johannes de Wodyerad Brem de Wodierad
fratruelem suum el heredes suos In veram suscepit
vnionem omnium suorum orn, que in villis Giezow
el Wodierad habet.

330. (Anna de Branicz Relicta olim Mrakssonis de
Zerawiez Annam filiam suam vxorem Jessconis dicti
Hrusska de Vgezd In veram suscepit vnionem sui do-
talicij, quod habet [n villa Dunn ( prope Iodonyn
transducendo ipsam de ipsius pri one, quam ha-
buil cum matre sua predicta in vi ila Zervi wiez.

F. XXX. r.) 331. Anna relicta olim Janconis de
Lodyeniez fiijs suis Walentino Wenezeslao et Girzikoni
omne Jus sui dotalicij, quod habuit In villa Lodienicz

si ibi aliquid deperiret, hoc ipsis debet supleri In
hus villa, de Speciali sua gracia dedit et libere
resignauit possidendum.

332. (Girziko de Lodienicz Katrussie vxori sue legit-
time In villa Lodyeniez Supei Curia Allodiali ibidem
ascuis siluis

   

 

 

  

eo loto, quidcumque ibidem habel, nichil excipiendo
eum pleno Jure et pertinencijs jsiminun bonorum
m Jure veri
otalieij b dut deputat et
asignat, el Talentinus et Wenezeshus frat es Girzikonis
LN i ad hoc suum dederunt consensum, Et Benessko
Lesskow hoc suscepit dotalicium.)

E Medliko de Wrahowicz Laurino dicto Hagiek de
Polhagye et eius heredibus In villa Durzowicz super
hominibus censualibus duas marcas grossorum
annui In viginti marcis grossorum In pignus veri dola-
licij dat et obligat possidendas.

. (Predborius de Czimburg Vrsule, relicte olim.
Benessij dicli Dapoweez de Gansperg, ln villa Tarowiez.
superhominibus censualibus quatuor marcas grossorum

 

census

* dsta. alolicio non.

 

99

 

1420.

