354

1420. census annui nudi In Quadraginta marcis grossorum m In

ignus veri dotalicij dat deputat et obligat possidendas.)

d. Q'rsil relicta olim Benessi dicti Dupowecz de
m Dywie de

m filiam suam vxorem

 

336. Hanussius de Oswieezyman Margarethe vxori
sue legittime In villa Oswieczyman super illa tota parle
ville, quam emit a Wznata olim diclo Hu. de Rossicz,
Qui n Quinqua-

dotalicium Johannes de Morawan suscepit, et Provi-
wecez de Zastrzysl congressor Hanussij ad hoc suum
dedit consensum.
Nod (Benessius de Wiczkow alias de Kozyssow Jo-
nni dicto Ganzer de Kozyssow el eius heredibus
Plus Trergenek totam et integram Cum Curia allo-
s censualibus Molendino Jurepatro-

 

et incullis pratis eed rubelis
dibus vallibus vilitatibus fructibus prouentibus metis
granicijs liil "" us el alijs predicte ville. pertinencijs
vniuersis cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi et heredibus suis Juris proprietatis aut dominij
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.)

(F. XXX. v.) 338. Anna relicta. olim Procopij de
Rzepeze filia olim Mechonis de Lhota Jessconi de Lhola
fratri suo germano In villa Lhota. vnum laneum a,
rum soluentem cum suis pertinencijs vniuersis vendi
hereditarie possidendum eciam suis heredibus.

aquis fluminibus, mon-

"

 

339. Qolannes Ganzar, residens in Trzemesska, Be-

loco quod dicitur na kopezy,
minibus cum area molendini montibus vallibus et cum
omnibus suis jen prout solus tenuit post mor
tem patris sui In illo sibi nichil reseruando nec suis
heredibus ac iaocendirdi el cum illis granicijs et

metis, prout ad id dominium portet Eciam In villa
et duos ortos

  

nicijs consistit, nichil sibi reseruando neque. suis here
dibus et successoribus, ante dicto Benessio de Wiczkow

 

ad veram hereditatem et dominium suis perenbus et

 

presertim Kozissow cum suis pertinencijs vere here-
ditalis possidendam.)

 

340. (.
sue legittime In villa Trzemesska Super Curia alodiali
cum agris cultis et incultis el super rebus, quod dicitur.
nadbit, super molendino quatuor laneis agrorum cen-
sualibus piscinis pratis pascuis siluis riuis el super sex
laneis et vno quartali agrorum ibidem in Trzemesska

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

et super omnibus pertinencijs, que ad dictam Curiam 1420.

pertinent, nichil sibi reseruando Juris aut proprietatis
Lviginti-
quinque mareas grossorum in pignus veri dolalicij dat.
deputat et assignal, transducendo ipsam Kalherinam de
priori dotalicio, quod habuit In villa Kozyzow et In villa
Dluhoiylow, quod dolalicium Benessius de Viczkow
suscepit, dicens esse bonum ipsius Katherine.

441. Florianus preposius et Johannes ior Tesque
Sternberg
Wsseborio et Magistro Johanni fratribi s de Dubczan
heredibus et Successoribus eorum In Ain Zyroczin
Curiam allodialem vnum laneum cum Prayta, que ad

andem Curiam spectat, cum agris cullis el incultis
pratis pascuis parte vna Silue dicla wlgariter na przi-

dole, et Super Lubna cum fluminibus  riuulis videlicet
cum parte fluminis dicti Osskawa cum molendino et eius
area, obslaculo, cum quatuor curl ticulis el hominibus
censualibus et cum omnibus
cum pleno Jure et dominio et v
prout soli tenuimus et possedimus, Ni
aut Monasterio nostro et successoribus nostris In pre-
diclis bonis Juris proprielalis et dominij reseruando
Intabulamus et resignamus hereditarie possidendam
commulando bona predicta pro bonis in Chwalehowiez,
que quidem inlabulacio facta. est ex speciali consensu.
Sereni principis et domini domini Sigismundi Ro-
norum Vngarie et Boemie elc. Regis, Cuius inta-
Tulacicóis nunccij fuerunt. e doni Jaroslaus de
Sternberg alias de Wessele 1sso de Ronow, Ad
quorum relacionem he raids fucta est.

(F. XXXL. r.) . Wsseborius et Magister Jo-
hannes fratres de Mbccam domino Floriano Pi sit
et ipu priori ac Monasterio et Conuentui domus
beate Marie virginis ordinis soncti Agostini In Stern-
rope
Eywanowicz Oclo laneos duas curtieulas, vnam tha-
bernam cum pratis pascuis parte vna Rubeli, fluminibus
riuulis uomini censualibus proventibus vniuersis
melis gran m pleno dominio et cum omnibus
renes sod Psi tenuimus et. possedimus, Nichil
nobis et ibus aut successoribus nostris In diclis
bonis uci set proprietatis au. dominij resernando et
retinendo, intabulamus et resignamus hereditarie pos-
sidendum commutando bona dicla pro bonis in Zyrotyn,
jue quidem Inthabulacio facta est ex speciali mandato
el consensu Serenissimi principis et domini Sigismundi
is semper Augusti etc. cuius Inthabu-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E

Sternberg et Alsso de Ronowow (sic) ad quorum rela-
cionem hec inthabulacio faeta est.
id seborius de Dubezan Kunkam conthoralem
iig limam de dotalicio ipsius, quod habuit in
Chwalkowicz el In Dubczan videlicet Centum et Sep-
tuagintaquinque marcas grossorum transfert e traducit
Super Curiam Alodialem In Zyrotyn, el vno laneo, et vna
rayla spectante ad eadem curiam cum ag is el
incultis cum prato el pascuis el vnam. grad silue dictam
na Przidole et Super Lubna et super quartam fluminis
dicli Oskawa et super Molendinum ibidem cum suis
bs finesitje et super quatuor laneis olim pene Penh
ynecz, el vno laneo in part

 

 

 

