CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IX.

1420. vnam marcam grossorum census cum vniuersis per-

tinencijs eorundem cum pleno Jure et dominio In verum
i a labulat, et diclas Centum Septuaginta

grossorum demonstrat el ostendit,

Quod. iden doicum: Magister Johamesfrater ipsius

 

 

 

344. Wsseborius et Magister Johannes fratres
Dubezan Johanni dicto Swettlik de Rakusek et ipsius
heredibus In parwo Senicz Super quinque laneis cen-

'ualibus el vna thaberna minore Septem marcas gros-
sorum annui census minus oclo grossis cum vniuersi
pertinencijs eorum sicut. soli possedimus, nichil Wibis

 

 

roni vendidius e peti In Jus
licij possidendas.

345. Jol ga Het Swettlik de Rakussek Annam
conthoralem suam de Curia allodiali in magno Senicz,
quam habuit D» p» dotalicij In. Quadragintaquinque

 

 

pignus dotalicij dat depulal et signal, quod quidem
dotalicium Wsseborius depuisen, (suscepit?) et dicit,
quod sit predicle Anne

346. Johannes de po "Duritheum reliclam olim

Domanonys de Kokor suscepit in veram vnionem super
omnibus suis, que habet.

XXXI. 2 9n. Benessius de Wiczkow Ka-
e In vil

  

S
herin

  

Tn villa Sluhonow In quatuor laneis et duobus ortis, Item.
in villa Dluhomylow super duobus laneis et vno quartali
et quatuor curticulis,

grossorum census ps deputati In Centum et Quin-
grossorum je veri dotali
putal eL assignat, ein ipsam de priori suo
dotalicio, quod habuit in vila Trzemesska et alijs villis
et bonis, quod dotalicium Jobannes Ganzer de Kozy-
ssow frater ipsius suscepit, el dicit ipsius Katherine
esse bonum.
18. Benessius de Wicakow liatherinam vxorem suam
legilimam puerorum suorum et omnium bonorum suo-
rum, que habet, facit commissariam post ipsius Benessij
mortem tam dis, quousque slatum sue viduilalis non
inmutaret.

   

 

    

349. Mabka relicta olim Jessiconis de Przedmostye.
Andree dicto Badyura de Syrzawa el eius heredibus
In villa Przedmostye Jus suum hereditarium, quod in
Pelro dicto Gerssnar Ciue Olomucensi Jure terre obti
nuit, nichil sibi ibidem reseruans, vendidit hereditarie
possidendum.

350. (Dyetoch de Lilcze Erhardo de Cunstat alias as

yssecz el eius heredibus Municionem Pornyi
villam Pornyez totam etIntegram cum Quris slodulitus
ibidem ltem villam Swaby cum alodiali

   

bid
ot cum predictarum villarum hominibus censibus mo-
lendinis agris culis et incultis pralis pascuis Siluis
rubetis piscinis reseruaculis aquis fluminibus obstaculis

 

 

   

355
montibus vallibus metis limitibus granicijs et alijs pre-
dictorum bonorum pertineneijs vniuersis, in quibus-

 

cumque rebus consistant, seu quibuscumque nominibus
nunccupantur seu nunccupari possunt, cum plenoJure
et dominio nichil sibi aut heredibus suis Juris jp
latis aut dominij reseruando vendidit hereditarie pos
sidendu

. Erhardus d Cunstat alias de Lyssiecz Anne de.
Hozlaw eontho ue) legitime In et Super Municione
et ilis Pornye yez et Swaby super Curijs alodialibus
ibidem el super osici censualibus molendinis agris
cultis et incultis pratis paseuis siluis rubetis piscinis
reseruaculis aquis fluminibus obstaculis ac alijs pre-
dictorum bonorum pertinencijs vniuersis, nichil prorsus
excipiendo, Quadringentas marcas grossorum In pignus
veri dotalicij iuxta consuetudinem et Jus terre Morauie
da deputat. et assignat, quod dolalicium Venezeslaus
de Mysliborzicz suscepit.

(F. XXXIL r.) 352. Job de Dietkowicz Zden-
coni de Dobroczkowicz alias de Swabenicz et eius
heredibus et Blassconi preshitero de Swabienicz In
villa Swabienicz vnum laneum soluentem, in quo solus
residebat, el vnam puigtam cum agris cullis et in-
cultis metis granicijs, prout predictus laneus et curti-
cula sunt ab a aij agri eaaet diuisi, cum
pleno Jure et. dominio, prout iin tenuit, nichil sibi
Juris et heredibus suis aut dominij reseruando, ven-
didit hereditarie gouidenim.

 

 

 

 

 

 

   

 

353. Zycho de Nadachlebiez Juxta disposicionem Ba-
onum Zdyncze relicte olim Ionuss dieti Czghuowka.
ny super hominibus

m cum viginti vno
o census annui [n Triginta tribus marcis gros-
sorum et In viginti duobus grossis In pignus veri do-
talicij dat deputat et assignat possidendas,

354. Zdynka relieta olim Hanussij dicti Czyhuowka
Offkam filiam suam, vxorem Zdenconis de Kokor, In
veram suscepit vnionem sui dotalicij, quod habet In
villa Zlamany Vgezd, transducendo ipsam de sua priori
vnione, quam habuit in villa Drnowicz ad Czudam Brun-
nensem jin ante,

 

 

355. (Anna de Branicz, relicta olim Mrakssonis de
Zerawiez, je filiam suam et Paulum filium Jessconis
dicti Hrusska de Vgezd In veram suscepit vnionem sui
dvi qui habet In vil Dubnany prope Hodonyn.)
356. 0 de Bohdaliez Andree de Pawlowicz et
eius ratis In villa Bohdalicz Curiam alodialem di
duabus araluris duos medios laneos

cionis, quod dicitur Kopecz, cum hominibus censibus
"is culis et incultis pratis paseuis metis limitibus
et. alij pertum vniuersis, prout solus
sibi et heredibus suis Juris proprietatis
"i doni reel Senna] n editarie possiden-
1 si quid predictus Jaro: n thabulis
Miam nal oops óbüehi priced
357. (Elsska relicta olim Witkonis de Lhota Wznatam
de Woyniez In veram suscepit vnionem sui dotalicij,
quod habet in Lhota in Hrabye in Strzemenye et in
Tuczin et vbicumque habet.)

   

 

907

1420.

