 

32?

4359. 627. (tem Przibico de Schellemberg Conthorali

 

sue Elschezie ducentas Quinquaginta marcas grosso-
rum Pragensium nn media parle sua Prosthyhow
racione veri dotalieij ad manus domini Johannis de
Crawar et Bote de Polstat deputauil.)

628. Item. Janco de Koslowiez vxori sue Marga-
rethe Septuaginta quinque mareas grossorum racione
veri dolalicjj el ad manus Peczonis patris eius de-

adi

 

 

it.
629. Item. Juuenis Luczco de Czech cum domino
Wancone de Duba et suis heredibus cum medio
Castro Czech et bonis spectantibus ad eandem par-
iem cum pralis ei singulis dominijs et Juribus sunt
congressi.

630. m Olbramus de Hyssle vxori sue Kaczne

T

 

 

 

ibidem in Hyssle Sexaginta marcas grossorum ra-
cione veri dolalieij el ad manus Jesconis Kuzel re-
pom

Item. domina Elschka relicta Raczconis de
osi cum filijs suis renunciat iuri Dotalicij quod
habuerunt ibidem in Dolan et quod ipsis ibi com-
petebat.

. lem dominus Medwedeo notifiat quod Sty-
borius flius suus non est diuisus ab ipso sed ea
me habet racione necessitatis per hoc habendo
pni a patre suo Medwedeone antedicto.

3. (Item. Cuno de Domaslicz cum Luczcone fratre
Suo um omnibus heredibus suis, D. habet. spera modum

gi

 

sus.

 

!
vawarn. phe arij.

. ltem. Dulibor de Ryehloff Mixoni de Prz.
omuia que ibidem in Ryehloff habuit, cum. omnibus
Juibus et pertinens per modum uendicionis re-

az

 

635. lem. dominus Styborius
Postubla im Myrolka in

Woyanowiez habuit de Bosco
et suis heredibus per modum vendicionis resi
hereditarie. possidenda.

636. lem dominus Jeseo de Boscowiez domine
ince vxori filij sui Vlriei super predictis bonis
videlicet Postubky Myrotka et Woyanowiez Quin-
genas Marcas gestum Pragensium racione veri
dese deputau
7T. ltem onim. Anca d Chirwat et. Vycen ma-
Ps eius Curiam ibidem et alia omnia que ibidem
in Chinvat. cum proi iuribus et dominis. Nicolao
de Nakels et sui s libere resignarunt.

638. Item idem * cius vxori sue domine Elscheze
viginta octo Marcas grossorum Pragensium racione
veri gone super eisdem bonis dni
639. (liem Wyeczomil de Wyeczemilicz vxori sue
Marguieths in Lhota Centum Mater grossorum Pra-
dolalicjj et ad manus Her-

S
Ei
L3

 

[8

jiu

 

 

 

 

gensium racione veri icij
schonis de Tirschiez ei fratrum suorum depulauit.)
Ilem. Jesco de Lucow vxori sue

ch
Sudoe super Curia in Pooznicz Centum marcas gros-
sorum Pragensium racione veri dotalicij et ad manus
Alschonis Kuzel deputauit.)

641, Item Stacho longus cum Jescone Schücz Ni-
colao de Malenowicz et suis heredibus in Lucow
duas araturas septimumdimidium laneos Tabernas

ABULAE TERRAE MORAVIAE.

duas et villam Mirlyn cum pertineneijs nouam uillam 1359.

cum suis pertinencijs cum siluis ad Lucow et omnia
que ipsi ibi habuerunt. libere resignarunt.

642. ltem ivi Morawa et Marseho de Dobro-
awe Rlschoze Sexaginta marcas ra-

 

milicz vxori
cione veri dotaii deputaui

43. Item Busko de inis omnia que in Slezan
habuit Hotussio (?) de Dirnowicz et heredibus suis
vadens iytulo hereditarie. resignauit.

644. m Alschiko dietus Kabal uxori sue Adicto
in poem Centum et viginti marcas grossorum
Pragensium racione veri dolalicij demisit a win manus
domini Jesconis de Boscowicz Henslini de Wyczow
el Alschiconis de Lesehan et quidquid in ipsa defi-
ceret Czirnyn frater ipsius pro parte ultima promittit.

6. Wedrzych de Opatowicz et. duni Bolka.
ai olim erant congressi renunciant. illam congre

nem et vnus dimillit alium solutum suam i gio
Madii liberta

646. Item Em domina DBolka uillam. Rubawa
gnauit domino Budconi et
s heroine possidendam.
. Hem pe Henr Dirnowiez
sue domine Ance in w Centum marcas
one veri dotalieij ad manus is domini Cune de Lyssi
deputauit.

 

 

 

  

cum suis yennens
Przibiconi filij

 

vxori
ra-

 

   

«X 64S, Ilem domina Eua alte-
nidium deis os in Pawlowicz Tits el suis
Yeredilius vendicionis tytulo resignau

/19. liem. Busco de Drahanowicz vxori sue Wychne
vnum laneum in Knyehniczea hereditarie resignauit
quem Jenco de Cumicz restituit.

650. Item Januschius de Bechina uxori sue domine
Hysle super uilla Scoronicz cum suis Juribus depu-
tauit racione ueri dotalieij Trecentas Marcas grosso-
rum Pragensium secundum Jus terre Morauie.

651. Item. Lutoldus de Pawlowicz domino Alberto

marcas reddituum

 

 

 

 

 

'cechow

*

 

c
ginta. marcis
wiez peripsum et oredes suos hereditarie jones
652. (Ilem. Sdhyneo de Ményn uxori sue dor

Jarolubie super mod] punte wille Menyn. cum singulis
et minus que ibi habet L marcas grossorum Pra-
gensium racione veri Toi ij secundum Jus terre
florae on .)

 

    

 

ibico de Nedcowiez uxori sue Kaczne
super w "ita in Malkowiez et vna curticula XL
marcas grossorum Pragensium racione veri dotalicij
deputauit.
654. Ilem Czenco de Vieczemirziez exoluit apud
Pesconem dictum Kawieze ibidem in Vieczemirziez
que Sibi obligauerat antea que sibi libere resignauit.
Lo lem Mykesch e Mylonicz vxori sue Elscheze
XXV marcas grossorum Pragensium super hijs que
in rcov h habet racione weri dotalicij deputauit.
656. Ilem domina Kaczca idis inn libenter
uellet cum filijs suis congredi et congreditur actu,
quod per officiales non. est. wdnissum, sed istud fecit.
super grim domini Marchio

57. zenco de

 

 

 

  

 

 

. ltem proprijs
bonis ibidem in Vyeczenitziez Fi E "bicunque

T

 

