1420.

336

358. (Anna relicta olim Woyczechonis de Melicz Jo-
hannem maritum eros, quos cum eodem
Sawmne procreauit, In veram ed vnionem sui
quod habet In villa Surnow.

 

i Johannes dictus Czrny Anne et Vrsule filiastris
olim Rarussconis Ciuis Olomucensis In villa Osseczan
alterum dimidium laneos et vna curticula (sic) cen-
suales, quos emit a Sorore sua Czenka,, nichil sibi et
heredibus suis Juris proprietatis aut dominij in eisdem.
reseruando vendidit hereditarie pi commu-
lando predicta bona pro alijs bonis, gus:  babierunl

'edicte Anna et Vrsula In villa Kowalon

(F. XXXIL v.) 360. Anna et Vrsula ors ger-
mane filiasire olim Raruzkonis Ciuis Olomucensis Jo
lhanni dicto Czrny de Domamysliez et eius heredibus
in villa Kowalowicz vnum laneum soluentem, in quo
residet Wachuss laicus, cum pleno Jure et dominio,
prout sole tenuerunt, vendiderunt heredilarie possi-
dendum commulantes eundem laneum pro alijs bonis,
que In villa Osseczan Johannes predictus ipsis intha-
bulauit.

361. Anna de Strakonicz filiastra olim Raruzkonis
Ciuis Olomucensis Laurinum de Trzebyenicz maritum
suum legitlimum et pueros, quos cum eodem Laurino
procreauit, In veram suscepit vnionem super porcio-
nem suorum bonorum heredilariorum , que obtinet In
villa Osseczan.

362. Vrsula de Strakoniez filiastra olim Raruzkonis
Ciuis Olomucensis Wenceslaum maritum suum Ciuem
Olomucensem et pueros, quos cum eodem Wenezeslao
proereauit, In veram suscepit vnionem Super porcio-
nem suorum bonorum hereditariorum, que obtinet In
villa Osseczan.

363. (Johannes de Przestawlk Anne vxori sue legit-
lime In villa Przestaylky Super Curia alodiali, in
olim Onsso residebat,
culis In hominibus censualibus agris cultis et incultis
pratis pascuis siluis, Item in villa Dobrezicz Super dua-
bus curticulis et predictorum honorum pertine
vniuersis Sexaginta marcas grossi e veri dola-
lieij dat deputat et assignat, transducendo ipsam de suo
priori dotalicio, quod habuit in villa Skurzyez, Johannes
de Czechowiez fraler Anne hoc dotalicium suscepit.)

364. Wychna de Tynecz Johannem de Przestawlk
et eius heredes In veram suscepit vnionem Super vigin-
tiquinque marcis grossorum sui dotalicij, quod habet
In villa Przestawlk Super Silua, que dicitur Hrussowe.

365. Welislaus de Pulicz Stephano dicto Kropaez de
Holenstein et eius heredibus villam Skrzicz et Curiam

alodialem cum hominibus censualibus agris cultis el
incultis pratis pascuis Siluis, qui dicuntur luei vlgior
dwa Lussky, aquis riuis piscinis metis granicijs ac alijs
perünencijs vniuersis pleno Jure et C mhis; prout
solus tenuit, nichil sibi et heredibus suis Juris proprie-
talis aut dominj reseruando, vendidit hereditarie pos-
"s ndam.

E]

 

 

6. (Sleplanus si ia East de Holenstein Offeze

 

incultis pratis pascuis aquis riuis piscinis lucis ac alijs

» Nichil

 

pertinencijs predicte ville et Curie vniuersi

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

prorsus excipiendo, Octuaginta marcas grossorum Jure 1420.

 

veri doli dat deputat et asignat possidendas.)

(F. XXXIII. r.) 367. Kunka relicta olim Herssonis
dicti Si de Turpienowicz Johannem de Trpie-
newicz filium suum et Marquardum militem de Zwole
fratrem. suum germanum [n veram suscepit vnionem

wper Jus suum hereditarium, quod habet in Opido
Kostelecz prope Prostyeyow.

ans cell Sabor de Kozussow pue-
TOS suos, quos cum eodem Swatoborio procreauit, In
veram suscepit vnionem "Super Jus sui dotalicij vide-
licel. super vndeeim marcis possorum census annui,
quod habet In villis Postrzelimow et

369. Wlezko presbiter plebanus de Mouse "Michaeli
dico Kasson de Hosscziez in villa Sobyebruch iem

 

 

 

marcis grossorum In pignus veri dotalicij dat. dépit
el asignat possidendas census annui, et in alijs vtilita-
tibus ville iim ita, quod predictas duas marcas
ssorum census annui im vititaibus predicte ville
conquirere

310. Ebsa. els olim E RAREUS de Przestawlk.
pueros suos omnes suscepit In veram vnionem super
Jus sui dolalicij, quod habet 5 Przestawlk.
371. Johannes dictus Koprzywa de Laznik Sulkoni
de Zakrzowicz et eius heredibus Praytam dietam Scha-
chownieze, que iacet inter villas Zakrzowicz et Turssicz
et aliam praytam, que iacet inter Zakrzowiez et Laznik
inferiori, walni
pole cum Silua et riuulo e alijs reins pete per-
linencijs, Ilem praytam, que iacet inter Zakrzowicz et
Siluam dictam Zacziessie, et alios quatuor agros, qui
sunl diuisi in qualuor prailas iacentes inler Siluam
dictam Zaczessye, et villam Zakrzowicz, qui agri per-
tinebant ad alterum dimidium laneos, quos predictus
Johannes habet In villa Laznik, a quibus istos agros
diuisit cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
vowliit hereditarie possidendum.
ich de Spranek Margaretham de Melicz

 

ds

 

um et puerorum.
Bartossius de Slezan Philippo de Paczlawicz et
eius heredibus In villa Poczenicz Quinque laneos et duos
medios laneos el vnam thabernam, Septem curliculas,
artalia, censuales, In illa parte ville, In qua est
locata Ecclesia Sancti Petri, Item in Secunda parte ville
predicte medium laneum et vnam curticulam, censuales
cum Jurepatronatus Ecclesie Sancti Petri Ibidem cum
hominibus censibus vtilitatibus fruclibus prouentibus
agris cultis et incultis ac alijs predictorum bonorum
pertinencijs vniuersis, in quibuscumque rebus consi-
stant, seu quibuscumque nominibus nuncupantur cum
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, si
dibus suis in eisdem bonis nichil Juris proprietatis aut
ibi Teeriid, vendidit lisciliane possidendum.
74. Marcus Ciuis Olomucensis
mobs presbiterum Canonicum Olomucensem facit
verum et legitimum comissarium illarum Oclo marca-
rum grossorum Census annui, quas habet in villa Do-
mamislicz et vxoris ipsius Marci el puerorum suorum.
315. Viricus de Vdrlicz Johanni de Sowynecz Su-
premo Czudario Czude Olomuczensis et eius heredibus

F
8

 

 

