CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IX.

1420. villam Wilhemow totam et integram cum Jurepatro-

natus Ecclesie Ibidem, Item In villa Paterzin Octauum
dimidium laneos, vnam lhabernam et vnam curticulam
consulem, et cum predictarum. villarum hominibus

lilitatibus prouentibus agris cultis
ct inculis siluis pris pascuis aquis fluminibus montibus
vallibus. vicious aucupacionibus metis limitibus
alijs predietis bonorum pertinencijs vni-
wersis cum de Jure ct doninio , prout solus tenuit,

   

 

 

 

dum, Et
si si grsdicus Vlricus predicta bona In thabulis haberet,
nullum robur obtinebit firmitatis.

376. Odpor.') Wsseborius et Magister Jesseo fratres
germani de aneligan faciunt odpor contra inthabula-
cionem, quam Vlricus de Vderlicz fecit Johanni de
yn s ji ond Wiluósr et Palorda dicentes,
se habere pigwius Jus Super Curia allodiali in Wilhe-
mow el super vna marca grossorum census annui In
villa Paterzim In hominibus censualibus, qui pronunc
resident in Curia, cuius agri sunt venditi In Jus Em-
phiteoticum.

 

nes de Sowyneez Supremus Czudarius

lime In villa.

ios laneos , qui penes Dubra-

wam sunt locati, eum Siluis ad predictos laneos spec:

tantibus et bona mobilia, qui Viger dicitur nadbitt,
id predi

 

 

ndinum duo:

 

m priori Inthabulacione esse libera et soluta
Sub Summa predicta.
3 o de Liboswar Petro de Liboswar fratri

possidendam et resignauit In villa et bonis Liboswar

vel vbicumque.

ge. As sien diclus Badyura de Syrzawa Hercze
gilime In villa Przedmosti Super Curia

"Alodial, quam a Mabka emit, viginti quinque marcas

grossorum Jure veri dotali

 

Hereze hoe dolalicium dei

F. XXXIV. r.) 380. Andreas diclus Badyura de
Syrzawa Paulo d r et eius heredibus et Elsscze
vxori eius legittime In villa Wynary Curiam Alo
et duos ortos censuales el tria put ui. hiiclu
censualibus agris cullis et inci s pascuis metis
granieijs ac alijs Curie pertnenci s vniuersis cum n rino
Jure et dominio, pan solus tenuit, vendidit he
possidendam, et si predicta bona In tabulis. reperta
fuerint, nullam Falons obindbust ácaitaen.

 

3

 

 

1) wi. 2) Steht am. rechten. Ride con. derselben. Hand.

357

381. Johannes ped dictus Kropaez de Frankstatt 1420.

 

 Abrenuneciat omni juod sibi conpetebat racione
n villa minori LP reninisih ky.

0 de Strzietess Sobiehrdo de Strzietess et
sis Marais tà si Vgezd prope Mohelnicz octo
laneos et duas curticulas censuales et Judicium liberum.
cum hominibus censibus viilitatibus mE proven-
tibus agris cultis et Incultis cum pleno Jure et dominio,
prout solus temi nichil sibi Juris propres aut do-
mi j nein reseruando, vendidit heredi-

arie po et si predica bona in tabulis reperta
fuerit illo roboris obitohuit Áritonr

 

porcioi
2.

 

 

 

383. Offka de Tupecz Barthononem maritum suum
legillimum suscepit in veram vnionem bonorum suo-
rum hereditariorum, que habet in villa Tupecz.

384. Odpor.*) Dorothea relieta olim Litoldi de Tupecz
facit odpor contra [nthabulacionem, quam Offka de Tu-
pecz fecit Barlhononi dicens, se habere Jus ad heredi-
tatem In villa Tupecz.

annes e Sowynecz Supremus Czudarius
oni

grossorum census annui dumptaxat nudi et deputati In.
Centum marcis grossomm In pignus veri dotalicij dat
deputat et assignat possidendum, et si aliquid in pre-
dicta villa deficeret, "io n vili Lhotha debet adimpleri
ita, quod ipse decem marcas grossorum census aunui
plene debeat habere.)

386. (Zdenco de Nyesscowiez Anne vxori sue legit-
time In. et Super villa Wrzitow prope Vniczow ter
Nose tinuqat iusibidem decem

marcis grossorum Jure veri dolal
asignal, et si siquid ibi delosroh hoc in. sl Lhola debo
adimpleri, ila quod prediela. Anna predietas decem
marcas grossorum census annui debeat plene habere
el bats Jpaniiiceiio] ipsam de pu suo dotalicio,
quod hal villis Poczeniez et Slezan , et Johannes
de anne 3s suscepit dolci.)

(F. XXXIV. v.) 387. (Zdenco de Noemecrin lo-
hannem die Huse de Chrumsin i cepit.
vnionem omnium bonorum suorum sia sabioscis
vel habendorum, sunt hereditaria vel dotalicij.

885. Johannes dictus Skrziete. oar Cunczo-

 

 

 

e unl matrem suam [n veram suscepit vnionem
bonorum suorum videlicet villarum Postrzelmow Trpie-

z Wrahowiez et Drzowicz super eo toto , quod
in villis predictis habet.

389. Johannes diclus Skrzietek de Trpienowicz Pe-
rom de Czrlhoryg In veram suscepit vnionem ville
sue Czechuwky prope Kralicz Site.

390. Bohunca relicta olim Othanco neziez In
veram suscepit vnionem Super omne Jus sui dotalicij,

quod habet in Penezicz et vbicumque, quid habet omnes
p os suos vlriusque Sexus,
(Duo sequentia folia € vacant.)

 

 

