1437,

Coorisstay slelio Knihy."

(F. I. v.) 1. Anno domini Millesimo Quadrin-

 

post Epiphaniam domini?) Celebratum est Collo-
quium Baronum Czude Olomucensis presidentibus
Serenissimo principe et domino domino Alberto
dei gracia Duce Austrie etc. Marchione Morauie,
Wanikone de Bozkowiez Capitaneo Marchionatus
Morauie, Johanne de Lichtenburg alias de We-
thouia Camerario, Zbinkone de Dubrawicz Czu-
dario, Johanne preposito Cremsirensi et canonico
Brunensi prothonotario Supremis, Johanne de
Lompnicz, Perchtoldo de Lippa alias de Tempel-
stein, Dobessio de Mezirziez, Albertho de Lucaw,
Georgio de Lucaw, Arlklebo de Drahotuss, Jo-
hanne de Thowaczow, Georgio de Crawar alias
de Straznicz, Petrus (sic) de Conicz, Benessio de
aldstein, Heniko de Waldstein, Johanne de
Bozkowicz, Ozorone, Benessio de Bozkowiez,
Paulo de Sowinecz, Cristoforo de Lichtenstein
alias in Nicolspurg, et alijs quam pluribus Baro-
nibus presentibus et Colloquium Celebrantibus.

'eho, in veram suscipit vnionem illorum
bonorum, que habet in villa Drazyewicz cum perti-
neneijs eiusdei

3. Elsska relicta Andree de Pawlowicz Prolywezonem.
Hermannum et Johannem fratres germanos filios de
Pawlowiez super dotalicio suo, quod habet im villa
Pawlowicz super tredecim laneis duodecim cum media
marcis grossorum annui census in Centum viginli-
quinque marcis grossorum in veram suscepit nionem.
4. Gindrzich de Morkowicz alias de Trubek Stani-
ide lir patrc e super eo, quod habet
in villis Trubka et Biyshyien et omnium bonorum,
whicumque habet et habebiL, cum eorum perünencijs
suscipit in veram vnionem, et diim ai legit-
limum Commissarium puerorum suorum et omnium
bonorum suorum.

1) Dieser von eimer viel spüteren Ha»d. geschriebene Titel

lerhalb des in (unstbeilage
dorgntellen » emper der Lichtenburge, und bedeutet so
viel, als: ,,Bücher des Zornsteiners*, das ist, Bücher Jo-

hians trois y anders von Vüttau und Zorustein,

5. Raczko de Czetochowicz Margarethe CE MGRH 1437.

sue de Schellenberg in villa C;
cum Quinquaginta marcis grossorum in oils cci
sibus agris cultis et inculiis siluis el eius persencis
vniuersis Jure dotalicij pleno dat et assignat, el
natbyt in Dur, el Jaroslaus de Schelenberg fries
ipsius suscey
. (Jodocus | Héclt de Rossa Jobaani do Rea dicto
Koblih in villis Hrabowa et Wityessow super omnibus
ensibus agris cultis et incullis pratis pascuis aquis
is et alijs ipsorum pertinencijs vendidit Jure dota-
lic endis (sic) Sexagenis grossorum vendidit
(io. poitdcidus similiter et heredibus

Lj

 

 

E

. lichna z Zastrzihl relieta olim Réisiis de By-
strzicz Smilonem Arklebum fratres suos gesanpud de
Nemoticz et Henricum filium suum de Arnoltow
dolalicium suum, quod habet in villa Djeitowios, in
'enlum marcis grossorum suscepit in veram vnionem.
S. Johannes de Lompnicz Erhardo de Cunstat alias

 

 

t proprietalis reseruando sibi prediclo Erhardo et
heredibus ipsius hereditarie dat et assignat possi-
lendum,

9. Girardus de Cunstat alias de Lissecz Johanni de

earundem perlinencijs, nichil sibi aut suis heredibus
Juris aut proprietatis reseruando, dal et assignat here-
ditarie possidendum.)

10. Arklebus de Drahotuss Commissarius olim domini
Alssonis de Cunstat ad prescriptas inmediate contra

e haber:

melius Jus Heniko de Waldstein ad preseriptas duas
intabulaciones fecit suum odpor dicens, se habere melius
Jus ex donacione Johannis Pusskà de Cunslal alias

le Othoslawicz.

 

wcelchen letsteren Titel dieser Kümmerer der Olmützer Cula

in der Eingangsformel su dem im Jahre 1448 um heil.
drei. Kinige. jr, " Landrechus (n. 780). ausdrück-
lich führt.

2) d. i, den 12. Jánuer.

