1437.

360

. v) 1l. (Heniko de Waldstein alias de Zi-
diochowicz Benessio et Hasskoni de Waldstein fratribus
germanis et eorum heredibus Castrum Goldstein cum
Opido Goldenek et villis Habatiez, Hanussowicz, Cra-
sticz, Bridowicz, Waltyeriez , Sleglaw, Wikanticz cum

foco, vbi vitra laborant, cum theoloneo siluis aquis
E decursibus agris cultis et ineullis montibus
pascuis montib iscacionibus et alijs

 

p
uersis pertinencijs, in Guibuscamque rebus conim
pleno Jure et dominio nichil sibi et suis heredibus Juris
proprietatis aut dominij reseruans, vendidit hereditarie
possidendum, Ad relacionem seu ex commissione do-
minorum Petri de Conicz et Arklebi de Drahotuss.)

12. Katherina de Klobuk Dobessio de Nielkowicz
dicto Sysel et suis heredibus tercium. n laneos
cum agris pratis et alijs suis per iiandijs vniuersis
suum dotalicium in Swatoboricz eo Jure dotalicij ven-
didit possidendum in Quinquaginta marcis grossorum.

13. (Katherina de Bukowicz pueris Borzuthe de By-
strzicz omne Jus dolalicij sui, quod habet in inferiori
Curia in Poczenicz, cum suis pertinencijs in quinqua-
ginta marcis grossorum
dendum, nunccius ad intabulandum premissa dominus
Arklebus de Drahotuss.)

14. (Henricus de Barzicz Borzuthe de Bystrzicz et
eius heredibus
in Kowalowiez villa pr
quartali de sup plebano n exo

sed Jus hereditatis in eodem quartali,
Item ra d aiiis ibidem cum omnibus perti-
mencijs, nichil sibi aut heredibus suis Juris aut pro-
prietalis reseruando, vendidit hereditarie possidendum
Similiter et Anne vxori prédict Borzuthe.

15. Johannes de Drzyenow. ii Jiiotie Fi Morkowiez
el suis heredibus villam Tel, cum suis melis ab
antiquo tentis siluis et alijs sies dics Medlowsky cum
Censibus et suis vniuersis eiusdem ville pertinencijs,
michil sibi Juris aut heredibus. suis seu. proprietatis

di litarie possidendam.

16. Qlycolaw. v a Domemyilcs Boruczie de ria
et suis heredibus Molendinum cum vno lan:
walowiez penes Czyssezin cum suis pertinign cij
versis, nichil sibi Juris aut proprietatis resertando,
vendidit hereditarie possidendum.)

17. Johanka z Lilcze Johannem de Opathowicz maritum.
suum, quidquid habet hereditatis in Dobramilicz cum
mnibus pertinencijs suis, suscipit in veram vnionem.
18. Johannes de Opathowicz alias de Longauilla Ja-
hankam de Lilez vxorem suam super decem el seplem
marcis grossorum annui Census et eorum pertinencijs,
quas habet racione dotalicij, prout emit, suscipit in

veram vnionem in villa Dobromylicz.

19. Sibilla de Weletin Henricum de Morkowicz maritum
suum ad dotalicium suum in in villis Trubka el Dyetkowicz
et habendis (sic) vnacum

 

  

idi

genas?) de Morko-

 

   

 

 

 

20. Katherzina de Gwaticz Henricum de Budcze ma-
rilum suum ad dolalicium suum, quod habet in villa
Worte jet super Centum — dotalicij* sind
durchstrichen. und am linken. aede. et von einer an-

eo Jure dat et assignal possi- -

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Kwaczicz, racione Centum cum quinquaginta marcis 1437,

gun nacti in veram vnionem.

(F. IL v.) 21. Anna z Czelezicz Johannem Hro-
mada siia suum et Marlinum filium eius ad dota-
licium suum, quod habet in villa Czelezicz, racione
viginliquinque marcarum grossorum in Curia et homi-
nibus censualibus pan in veram vnionem,

2 de Habi n Johanni dicto Kuzel de
Zerawiez et heredibus. "sius villam Vygezdecz cum
agris eullis et incullis graniciebus et vniuersis perti-
neneijs eum pleno Jure et dominio, nichil sibi Ibidem

aul heredibus suis Juris aut. proprietatis reseruando,
vendidi hereditarie possidendam, prout ipse Proczko.
olim tenuit et possedit.

3. Proezko de Habrowan Johanni Kuzel de Zera-
wiez et ipsi us heredibus decem marcas grossorum
annui census in villa Wlkoss in Cenlum marcis gros-
sorum cum omnibus pertinencijs in pignus veri dota-

vendidit possidendum eo Jure, sicut prediclus
Protzkoaik tenuit el possedit.

24. Czeniek z Bludowa alias de Budssowiez Johanni
Kuzel de Zerawicz et ipsius heredibus villam Ninko-
wicze cum vineis et Curiam in Schonhoff de duabus
araluris cum vniuersis perlinencijs pratis et duabus
piscinis in Bohucziez agris cultis et incultis siluis pratis

Proczko

 

 

 

 

Jure et dominio, nichil sibi aut suis heredibus Juris aut.

 

tenuit et possedit, vendidit hereditarie possidendam.

» islas lres intabulaciones inmedielatle supra-

videlicel Proczkonis et Czenikonis dominus
Johannes Kuzel prescriptus habuit nunccios de man-
dalo speciali domini Marchionis videlicel dominos Jo-
hannem de Lompniez et Benessium de Waldstein pro

eo, quod venditores bonorum predictorum vnacum
fideiussoribus eorum, ante quam predicta bona inta-
bularunt, deus sunt.

26. (Elsska de Rossczin Drslaum de Naklo maritum
suum super bona sua hereditaria et in villa etin eorum
pertinencijs in Rossczin et super Centum marcis gros-
sorum, quas habet. in villa Rowenske, iure dotalici
suscepil in veram vnionem et alijs omnibus bonis vbi-
cumque habet.

27: Arkleb cum Smilone fratribus (sic) de Kunkowicz
cum Arklebo et Sn ribus de Nemoticz contra
dotalicium in. SA dederunt suum odpor aserentes
se melius Jus haber:

28. Margaretha de Zarussek Cristoforo de Oynicz
alias de Zarussek Genero suo dolslicium suum, q
habuit super villa Zarussek in Nonaginta marcis gros-
sorum eo Jure, prout ipsamet sola tenuit, cum omni-
bus pertinencijs vendidit possidendum.

. Cristofforus de Oyniez alias de Zarussek Anne
conthorali sue et Zoffcze filie ipsius vnum laneum in
Kozissiez et secundum laneum in Zarussek in duabus
marcis grossorum annui Census in hominibus, qui v
laneos lenent, el cum eorum vniuersis pertin

m omni Jure e. dominio, hereditarie intabult "
assignal possidendum.

 

 

 

jnod

 

 

dern. Haud. die Note: sta. ubolicio non preiudicet alijs
intabulutis

