 

1437. Eo Borzutha de Bystrzicz Anna Conthorali sue in

a Kowalowicz cum omnibus pertinencijs, quidquid
ài habet, necnon in Molendino ibidem Jure dolalicij
in Centum el XV marcis grossorum dat et assignat

ossidendun, Czenko de Wyezyemyerzicz suscepit
illud dotalicium.

(F. IL v.) 31. Mixiko de Tuczap Agnezkam Con-
ihoralem suam super eo toto, quid habet in villa Tu-
czep, cum eorum perünencijs vniuersis suscipit in
veram vnionem.

2. (Agnezka de Waldenstein Philippum de Krzyzan-
he maritum suum super dolalicio biu quot habet in
Pnyowicz, in quinque centenis marcis grossorum ra-
cione dotalicij sui, et in alio quid eidem ibidem Jus
competit, suscipit in veram vnionem.

. CWaezlw de Zerawicz Procziwezonem, Her-
manum et Johannem fratres germanos de Pawlowicz
Item Andream, Wenceslaum et Johannem fratres ger-
manos de Chwalkowicz super villis Prosenicze et Ze-
rawicze cum eorum perlinencijs vniuersis suscipit in.
veram vnionem.)

31. Anna Zahorowicz Hanusse 7 Kliksa scilicet ma-
ritum suum super bonis suis hereditarijs, quot habet
in villa Zahorowiczich, et eorum pertinencijs vniuersis
recipit in veram vnionem.

35. (Perchta z Reicenberge alias de pce
Dorotheam filiam suam et pueros ipsius super bonis
suis in villa Chrulyechrom et vlilibet Talis. cum eorum.
gerinenei vniuersis suscepit in veram vi

6. (Procopius de Domamyslicz fonhye de Bystien
et heredibus /ipsius duas Curias in Jarohnyowiez cum

 

 

razeyowiez. et Jarohnyowicz alias Luh,
ltem siluam alias uh dictam Wrbowecz attingente
sub villa Ralay Ilem vnum Balneum duas thabernas
vnam cum agris aliam cum Curticula, Item vnum quar-
tale agri, quod colit Marzik, et medium laneum, quem

colit Thomassek, cum ortis et Curlieula in Drazeyowicz
ac omnibus el vniuersis pertinencijs, nichil sibi aut
heredibus suis Juris aul proprietatis reseruando, ven-

didit hereditarie possidendum.) *)

3T. i

 

 

olim

 

wald Hinconem el Agnetem pueros domini Boczkonis
de Cunstat alias de Luczek super decem marcis gros-
sorum annui census, quem tenet in villa Zborowicz
cum omnibus eorum perünencijs suseipit ram
vnionem a relacione nucciorum (sic) domini Ariehy

 

38. (Gylka z Petrowicz Zawyssium de Martinicz ma-
ritum suum super Curia in Rostany et eius pertinencijs
et villa Paczow, quidquid in eisdem bonis J

Nunceius eiusdem inthabulacionis dominus Arklebus
de Drahotuss.)

39. Vrsula de Byelowicz Mathiam de Ralay maritum
suum el dolalicio suo,
; in allera dimidia
Curia in vno Molendino et duabus Curticulis in siluis ac

1) Am. re
spáteren. Hand

echten. Rande dieser Einlege steht von einer viel

»Ladislaw 2. Boskowicz*, unter welchem,

E OLOMUCENSIS LIB. X.

361

eorum vniuersis pertinencijs, prout actenus sola tenuit,

4

 

- HII. r.

40. Sezastna de Heruolticz Katherinam.
ee

filim suam conthoralem Andree de Scherkowicz ac
pueros eius super Curia hereditaria in Heruoleziez et
tribus laneis tribus curticulis et vna thaberna, et quid-

quid ad eandem (sic) bona ab antiquo pertinet, suscepit

in veram vnionem, huius rei nunccius est vnus dominus
Arklebus de Drabotuss eL alter dominus Dobessius de
Mezerzit

A1. Joi de Poczenicz Zeifridum de Raczicz et

yionen, huius rei nuncius est dominus Arklebus de
Drahotuss.

P Raczko de Zborowicz alias de Czetochowicz Smi-
onem et Arklebum fratres germanos de Zastrzihl alias
de Nemoticz ad Bona sua hereditaria in Sobulka et
Czelhochowicz villa et eorum perveni riens

prout ipsemet tenet, recipit i

43. Milotha de Lesetne Weronikum Conthoralom suam
ad omnia bona sua, vbicumque habet, recepit in veram
vnionem ac eciam ad dolalicium suum Kwyenne Za-

stawye.

44. Weronika de Lesstne Milotam maritum suum ad
omnia bona sua vbilibet habila suscipit in veram vnio-
nem alias na spolel

45. Johannes dictus Czech i in Cancellaria domini Mar-
chionis Mon

 

 

Hen donacionis donini Mare or.
Milotha de Lesstne et Wero thoralis ipsius
fuis de Przne super eo m,  Ybicumque habet in
hereditabus siue in dol
m sub tali
et Veronica conthoralis ipsius donec superstites sunt
omnia bona sua possideant, post mortem vero ipsorum
super predicto Puulo et eins heredes deucluantur

 

vüitatibus piscinis cum Berna Regali et Jurepatronatus
ecclesie ibidem incluso ac suis metis et alijs vniuersis

 

Juris et proprietatis reseruando , vendidit heredilarie.
soria lendam.
. (Lewyko de Slezan Marthe Conthorali sue ibidem

aczko de Czethochowiez suscepit illud
dotalicium et dicit, esse suum bonum.)
49. Petrus dictus Brzyezek et Johannes dictus Wlas-

 

sibus agris cullis et inculiis viliatibus et prouentibus
cum Robotis siluis pratis pascuis montibus et vallibus
ac rubelis cum piscina aquarumque decursibus ac vni-

. Olerstlandkümmerer. (1196 — 1306) war, die Lü-
i dieser Einlage valricheinlich statnd.

1437.

