362

1437. uersis pertinencijs ab antiquo ad dietam villam spec-

 

tantibus cum graniciebus pleno Jure et dominio, quem-
admodum eadem bona soli tenuerunt, nichil sibi et
aut proprietatis reseruantes,
vendiderit eredi possidendu,
P. III. v.) 50. (Waezlaw. de Zeravioz Barssowy
2. Crihowicz patruo suo Curiam in Sedloz el mediam
villam in Lhota supra Zerawicz sitam cum eorum per-
linencijs recipit in veram vnionem.)

51. (Oness z Kunkowiez Sila a Arkleba Zastrzishl
alias de Nemoticz ad omnem hereditatem. bonorum
suorum, quot habet in Kunkowicz, in Nyetkowicz et.
in Chwalnow, et eorum pertinencijs vniuersis suscipit
in veram vnionem similiter eciam ad dolalicium, huius
intabulacionis fuit nuceius (sic) dominus Arklebus de
Drahotuss, Arklebus et Smilo de Kunkowicz dederunt
suum odpor dicentes, melius Jus habere.

52. Johannes Hasstal de Myenynek Johanni dicto
Quan de Barzicz eius heredibus Margarethe Con-.
ipsius villam Myenynek cum Curia Allodiali
censibus agris cultis et incultis pascuis venacionibus
aquis littoribus robolis et alijs i
cum pleno Ju
nichil sibi aut heredibus suis Juris aut proprietatis ib
dem reseruando, Et signanter cum prato, quod a Wil-
hel quod adi: i d

   

 

 

 

 

 

sihecbona alicubi in tabulis inuenirentur, debent deleri.

53. (Margaretha olim Benessonis dez Lasskow Petro!)
de Przestawlk et eius heredibus Sex marcas annui
Census in villa Smrzicz in hominibus in Sexaginta marcis
grossorum, quod Jure veri dotalicij tenuit et possedit,
nichil sibi Ibidem Juris aut proprietatis reseruando, eo
Jure dotalicij vendidit possidendas.)

54. (Anna olim relicta Bohussij de Schonwald Doro-
theam de Mosteczneho seruum suam in villis Joh et
Studenek super V marcis grossorum annui
recepit in veram vnionem, pnis intlabulucionis
fuit dominus Arklebus de Drahoi

55. (Henik de Waldstein alias a Zilochoviez Woc-
koni de Holstein et eius heredibus villas Czyessc
Dobrochow, Wranowieze, Sluzin, vnum laneum in Wi-
czow cum omnibus et vniuersis suis pertinencijs et
graniciebus earundem, nichil sibi aut heredibus suis
ibidem Juris et proprietatis reseruando, in Mille marcis
grossorum in pignus veri dotalicij, prout ipsemet tenuit,
o Jure dat et inpignorat possidendum.)

56. (Wissko de Strzyetecz Wenceslao de Zerawicz
Martinakoni de Prus V laneos et vnam curticulam et
Stagnum quoddam cum omnibus pertinencijs eorundem,
prout solus tenuit, nichil sibi aut heredibus Juris et
proprietatis: i reseruando, vendidit hereditarie
possidendum in villa Sussicz.

Anna. de Zarussek Cristoforum de Oynicz alias
de Zarussek maritum suum super bonis heredilarijs,
que habet in Zarussek et in Kozissicz, quantumque ibi-
dem habuerat, in veram suscepit vnionem.)

Dominus Petrus decanus et Capitulum ecclesie
Olomucensis faciunt odpor contra Wysskonem de

 

 

 

3) Der im Orig. vorstehende. Name. Johanni* ist. durch-

strichen.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Suzyetez, qui Wenceslao Czychoweze in villa Sussicz 1497.

uedam bona intabulauit asserentes, se melius in tha-
bulis terre habere ad eadem bon

CF. IV. r) 59. eriitia s de — Anne Contho-

Zarussek

in piscinis et in siluis ad Pn pertinentibus et in Kozi-

ssicz in dimidio tercio laneo in vna Curlieula el in

 

 

 

veri dotalicij dat et assignat possidendum.

60. Dorothea de Dobrewodi olim relicta Domanonis
de Kokor Slawkonem de Dobreywody fratrem suum,
Katherinam de Czihowicz olim relictam Mikulawssonis,

Opat Sororem suam, quidquid habet in Kokor, in Me-

zyczich et in Patherzynie hereditatis-sue-ad Curianr iii
Kokor cum hominibus censuantibus et Jurepatronatus
ecclesie ibidem cum siluis pratis et vniuersis perti-
nencijs eorundem cum pleno Jure, et nichil sibi prorsus
Juris aut proprietatis ibidem reseruando, proul sola
tenuit, in veram suscepit vnionem.

61. Coliannes de Czimburg alias de Thowaezow Zoff-
kam de Cunstat alias de Skal conthoralem suam In et
super villis Trubky Czlunek et siluis et vniuersis per-
linencijs ad easdem villas spectantibus in Quingentis
marcis grossorum racione veri dolalicij dat et assignat,
Transduc, v ipsam de suo priori dotalicio, quot ha-

villis Brzeznik, Byskupicz et Olbramieze, quod
dotalicium FRiMa de 'gius de Lucaw suscepit dicens,
esse suum bonum.)

62. Johannes de Czimburg alias de Thowaczow Zoff-
kam de Cunstat alias de Skal conthoralem. suam de
villis et bonis suis hereditarijs videlicet Brzeznik, By-
skupicze et Olbramicze, quas ipsa actenus ad here-
dilalem tenuit et possedit, Transducit eam ad villas
suas heredilarias, videlicet in Trubka et in Czlunek,
cum siluis et vniuersis eorundem pertinencijs in Quin-
gentis maris grossorum hereditarie possidendum,
quam quidem transduccionem dosinms Georgius de
Lucaw?) suscepit, esse bonum

. (Georgius de Sternberg ps - Lucaw Hanzli-
hi et Georgio, [reritus Pieedonte, Ciuibus de Rediss

 

 

 

 

'extum.
ludos censuantes tres pie cum Jure emphiteo-
lico duas tabernas, quas homines sub censu tenent
cum hominibus agris cultis et incultis censibus et pro-
venlibus vniuersis in pratis pascuis siluis riuis aquis et
vniuersis pertinencijs ad dictos laneos ad thabernas
seu ad eadem bona ab antiquo spectantibus , eo Jure
prout ipsemet eadem bona tenuit, nichil sibi aut here-
dibus suis Juris aut proprietatis reseruando, vendidit
hereditarie possidendum, Et si alicubi eadem bona
fuissent inthabulata alteri, debent deleri et dicit, esse
irrita et annulata.)

61. Arklebus de Drahotuss et Georgius de Crawar
alias de Plumnaw Recognouerunt, se esse Nunceios
auctoritale domini Regis Sigismundi et domini Alberti
Marchionis Morauie ad instanciam domine Elsseze dicte.
Kumburska Sororis domini Mixonis de Othoslawicz
defuncle, quod dominum Boczkonem amicum suum

2) Diese sarei con 9 Pape Haud. geschrielenen. Worte ste-
hen. oberhalb der

 

5

