CUDAI

 

1437. super omne Jus suum, quod habuit super bonis Othosla-
wiez melt in veram vnionem, quam quidem vnionem
predieti Nunecij de speciali mandalo predicti domi
Marchionis effectaliter el ex nunc predicto domino
oczkoni nomine Elsscze predicte amile sue intabulant.
63. Gytka de Petrowicz RE de Martiniez mari-
tumisuum, quidquid h n villa Paczow, suscepit
ionem, Nunccius ciusdem inthabulacionis
fuit dominus Arklebus de Drahotus, ad predictam vnio-
nem eciam suscepit heredes ipsius Zawyssij.
F. IV. v.) 66. (Anna de Morkowicz olim relicta
Wenceslay de Norkowicz Milotham de Mor
lium suum eum pueris suis super dotalicio suo, quo
habet in media villa Morkowicz opido, quod eam (sic)
est deuolutum post maritum suum et ad bona heredi-
laria sua in villis Coliczin Brzestkem et Brzestek cum
eorum omnibus peri js agris cullis el incullis
riuulis montibus agris d communitatem perti-
nentibus in veram suscipit vnionem.
67. Dobessius de Mein Benessius de Wald-
slein, Nunccij speciales ssimi principis domini
Marchionis Morauie Alben mandantis per eos ad i

   

 

 

    

 

in-
thabulandum Seborio de Dubczan et ipsius heredibus
finn ante ciuitatem Vniczow situata s qum quidem
Cur icto Seborio eiusque heredibus Serenissi-

   

 

indus tune scioras et Boemie
Rex ac Marchio Morauie per suas patentes literas do-
nauib predictorumque principum nunecij supradicti
prefatam. Curiam predicto jan et suis heredibus
auctoritale ex nune inthabularuni

65. Seborius de Dubczan p" filium Johannis
de Schonwald super Curiam silam ante Vniczow, quam
- et in medietate sibi intabulatam cum ipsius perüi-
iscepil in veram vnionem.
p" Clara. de Ssezitowicz Petrum de Przestawlk et
nam Sororem suam de Przestawlk super tría quar-
talia agrorum in villa Wrbatky et in villa Ssezytowicz,
quidquid ibi habet Jure dotalicij cum pratis et aquis et
vniuersis alijs pertinencijs eo Jure, prout sola tenuit,
suscipit in veram vnionem.

. Anna relicta Czenkonis de Tuczin Drzlaum de

Neklo ilium suum omnium bonorum suorum vbicumque
habet Jure dotaliij in veram susce

 

 

HE

 

iw Anno domini MPCCCC*XXII9.

71. Qohannes dictus Draho de Senicz Hanusskoni

culis et incultis pratis ac
vniuersis pertinencijs einsdem, nichil sibi prorsus aut
Sororibus suis ac heredibus inibi Juris aut proprietatis
reseruando eo Jure, prout solus tenuit, vendidit here-
ditarie possidendum.)

72. Anna de Przestawlk Marquarto de Gyezwecz in
villa Myesseczney Mou quartum dimidium quartale
agrorum cum Molen: agris cultis et incultis riuulis
et alijs suis jehinsadjs vniuersis, que ab Faniquo lenta
fuerunt eo Jure, prout ipsa t nicl
Juris aut proprietatis Saleroedo. vendidi hered arie
possidendum.

   

z OLOMUCENSIS LIB. X.

 

(Arklebus et Smilo fratres germani de Kunko- 1437.

73.

wiez heredibus et filijs Johannis dicti Pardus de Zera-
nowiez septimum dimidium laneos Curticulam cum agris

et aliam curticulum demptis agris cum honinibus con-

 

aquis aquarum decursibus ondes vallibus pascuis
communibus el graniciebus et suis vniuersis pertinencijs
ab antiquo ad hec bona spectantibus pleno Jure et do-

predicta omnia vt prefertur, vendidimus heredi-
larie Pese.

-r) T4. Katherina Relicta Wenceslai de Vdrlicz

omn suos, quos liabuit cum eodem, super Jus

et louis dotalieij sui, quod habet in villa Vayezd, In et

 

perüineneijs vniuersis in No
in veram suscepit vnionem.

715. (Georgius de Cunstat alias de Podyebrad Johanni
de Crimburg alins de Thovaczow. Joannem dictum

onaginla marcis grossorum

 

"Irehouia et Castro Buzow eum omnibus eorum et sin.
miis vülitatibus et pertinencijs vniuersis, quod pernet
zulam Olomucensem, suscepit in veram v )
A6. So renissimus princeps dominus Albertus Marchio
Mone dedit suum
quod

 

annos discrecionis eorundem omnium bonorum ad
prediciosorphnos spe ad hoc speciales nunc
cij ex parte domini Marchionis sunt deputati videlicet
domini Jodocus de Rossiez et. Georgius de Crawar alias
de Straznicz.
7T. Johannes de Czimburg alias de Thowaczow, Zoffka
de Cunstat Conthoralis mea legittima, Martino et Alssoni
fratribus germanis de Drahanowicz corum heredibus
Bona nostra hereditaria montem, vbi quondam fuit for
talicium, villas Byskupieze, Brzezniku
Byskupiez cum agris cultis et incultis
abielinis el quereinis montibus vallibus rubetis
piscinis aquis fluentibus riuulis molendinis cum Jure-
patronatus ecclesie incluso in Byskupicz cum hominibus
censibus robotis el cum omnibus eorum pertinencijs
vniuersis eo Jure, prout ipsimet tenuerunt et possede--
runt, cum pleno Jure et dominio, nichil Juris aut pro-
prielatis nobis et heredibus nostris ibidem reseruantes,
vendidimus hereditarie possideni

 

cum Curia in
ralis pascuis

 

dum, Et si quid inue-
niretur in tabulis uel alicubi de predictis bonis fuisset
intabulatum, illa omnia cassamus et annullmus per
presentes.

718. Johannes de Czimburg alias de Thowaczow, Petrus
de Conicz, Johannes et Myroslaus fralres germani de
Sehradicz, Wocko deSowynecz, Johannes de Menssen-
pek alias de Helfenstein veri et legittimi guis
pro domino Stiborio de Tyczin nuper defuncti
ipsius Bona infrascripta ad Castrum Ki
videlicet villas Brusne eum Curia allodiali

lem villam Chomyz eum Molendino, Item villam Chlu-
meczne cum omnibus perlinencijs earundem siluis mor
ibus cum hominibus Censibus agris B

 

 

 

 

et incultis

