1437.

TABU

 

laneis curticulis robottis et prouentibus vniuersis aquis
quarum decursibus pratis pascuis lucis et Rubelis gra-
niciebus, quemadmodum predicte ville sunt ab alijs
distincte, prout predietus dominus Stiborius olim tenuit
et possedit, nichil in predictis villis sibi domino Sti-
borio aut eius heredibus Juris aul proprietatis seu
dominij reseruantes, cum pleno Jure et dominio Her-
bordo et Leonardo fratribus germanis de Borzitow alias
dsoorori ; : un

 

possidendum.

79. Heniko de Waldstein Johannes dictus Balssan de
consensu Serenissimi prin-
i Alberti Marchionis Morauie fuerunt nunceij,
Quod Zeifridus de Wezek Jol
Miloticz super omnibus, que habet in tabulis terre, cum.
omnibus eorum pertinencijs suscepit ad veram vnionem
vnacum heredibus suis.

8i enko de Budezowicz facit suos veros et legit-
tios Conmilsserios omnium bonorum suorum vbilibet
rorum suorum Nobilem Petrum de

 

agant cum pueris eiusdem, huius Commi
speciales sunt et fuerunt Waniko Senior de Czrnahora
et Dobessius de Mezerziecz-

(. V. v) 8l. Andreas de Crissezicz Paulikoni de

 

? TERRAE MORAVIAE.

Johannes de Bozkowicz alias de Luca ac Joh

kowecz disbrigatores et fideiussores m domino Jo-
hanne de Bozkowicz alias de Brandis pro Bonis in
Chornicze et in Dorflik, quantum ibidem habuit, videlicet.
viginti marcas grossorum census annui ibidem in Chor
nicz et in Derflil: cum omnibus pertinencijs eorumdem
cum pleno Jure et dominio, nichil predicto domino Jo-
hanni Brandis aut eius heredibus Juris aut propres
ibidem reseruando, nobili domino Benessio de Boz

wicz et eius heredibus nomine predicti domini Tobeanis

4. Dobessius de Mezerziecz alias de Crimhurg et 1437.
es Bu-

 

wicz fratres germani Martino et Alssoni fratribus de
Drahanowiez et eorum heredibus Curiam in Poddole,

antiquo est
exposita, in quibuscumque rebus consistant, nichil ipsis
aut heredibus eorum Juris aut proprietatis ibidem reser-
wantes, vendidimus hereditarie possidendum, Sicubi
autem dicla Curia prius in tabulis inueniretur, vollu-
mus nullius esse roboris et firmitatis.)

86. Benessius et Waniko fratres germani de Bozko-

HA CMM ISERTS DOR RET :

 

lam Przilul lodiali
ibidem cum hominibus agris cultis et incultis pratis siluis
pascuis aquis et fluminibus et cum vno littore Beczwe
cum piscinis molendino, Item cum alio medio molendino
sub villa Yessnicze et cum alijs vniuersis pertinencijs
prouentibus et graniciebus cum pleno Jure et dominio,
nichil sibi aut suis heredibus Juris aul proprietatis ibi-
dem reseruando, vendidit hereditarie possidendam,

82. Pouliko de Przne Milotham de Lesstne super eo

toto, quod habet in Prziluk villa, cum pleno Jure et

dominio suscepit in verum vnionem.
83. Arklebus de Drahotuss et Sbinko de Dubrawicz

mdiss pro Bonis Czebranicz dicla
Bona videlicet Municionem Czebranicz tres partes ville

duabus araturis ibidem et tribus partibus pomerij, Item
ville Vgyezd terciam partem, Item ville Habrowie tres
partes, Item in villis Sassma et Wodierad quantum Juris
ibidem habuit predictus dominus Johannes Brandis cum
hominibus censibus laneis agris cultis et incultis pratis

montibus vallibus et graniciebus,

 

omne Jus, quod habemus in villa Drnowiez prope Lis-
Sicz, quantumcumque si parum uel multum, cum
hominibus censibus agris cultis et incultis pratis pascuis
aquis montibus vallibus siluis et rubetis cum Molendino

 

s fra-
tres de Zastrzihl alias de Nemoticz Arklebo de Wleznow
et Johanni dicto Buryan filio ipsius et heredibus eorum
villam Nyemczie cum censibus et prouenlibus ac per-
inencijs vniuersis et graniciebus, prout dieta villa ab
alijs bonis ab antiquo est distincta eo Jure prout soli
nl, nichil ipsis aut heredibus eorum Juris aut.

  

 

possidendum.)
88. (Waniko et Benessius fratres germani de Boz-

et eorum heredibus Curiam in Borzitow sitam prope
ecclesiam cum eiusdem perti inen vniuersis agris
cultis et incultis pratis siluis et rubet is dempto monte

 

pascuis piscinis fluminibus Riuulis cum siluis rubetis
dicta.

Bona ab alijs Bonis sunt abantiquo circumferencialiter

dominus Johannes Brandis olim dicla bona tenuit, nichil
sibi aut heredibus ipsius Juris aut proprietatis ibidem.
reseruando, heredibus quondam domini Wanikonis Se-
mioris de Bozkowiez alias de Czrnahora vendidimus
nomine ipsius domini Johannis Brandis hereditarie pos-
sidendum.!)

1) Am rechten. ande steht von. derselien. Hand. die. Notez
dita corveccio non vicint* da die Ausdrücke »res partes'é
ribus partibus* durchgehends auf. einer. vadirten

Stelle geschrieben sind.

wsdris
nal

yetrnicz cu
ad curiam eandem pertinentibus, "em i in Wodieradek
dimidium quintum laneum et thabernam, Item in Nyerow
dimidium octauum
eorundem et vnum quartale, de quo tantummodo quin-
que grossos ipsis censuare debet et nichil plus, hec
omnia predicta ista predicta bona a se ipsis et ab here-
dibus eorum et a pueris quondam domini Vlrici patrui
eorum in ducentis Sexagenis grossorum in pignus veri
dotalicij inpignorant et assignant.) 2)

 

3) Am. linken. Rande dieser. Einlage stelit von. einer. anderen
Mland : Ista. alolicio won. preiwdicat. iutabulatis."

