1497.

 

89. (Gindrzich z Radowyessicz Mixoni de Byelkow
fratribus et heredibus eorum Curiam in Chwalkowicz

aquis et graniciebus cum
pertinencijs, prout ipse tenuit, nichil sibi aut heredibus
eius Juris aut Proprie in eadem reseruantes. d
vendidit here sidendam, E al
prius inthabulatum, ila omnia cassat el Lamolait Gic: "

 

 

   

 

90. Zawisse de Slawikowicz et de red Georgio
dicto Romanek de Czech Curiam in Ros om-
nibus eorum perünencijs cum Curia pie in Czi-
hlowske agris cultis et incultis eo Jure, prout ipemet
tenuit, nichil sibi Juris aut proprietatis aut don

dem reseruando, hereditarie vendidit possidendam.
91. Johannes de

 

 

Wockow dictus Kaderzawecz Wa--

oprielatis reserando, vendidit hereditarie
possidendum.

92. Cases Rus de Doloplas Frainko de s

iko de Naklo, fideiussores quond

i de Schon, Margarethe de Duban et Toánal
dicto Sirotek marito ipsius ac heredibus eorum porcio-
nem illum omnem in Skrbenye illorum bonorum, que
concernebant predictum drug de Skrben per
diuisionem fratrum eius post mortem palris eorumdem
cum pleno Jure et dominio, gestus idem ranko
solus ibidem tenuit, intabulauerunt hereditarie possi-
dendum in altero dimidio Centenario marcarum. grosso-
rum, quam quidem inthabulacionem Alsso filius predicte
epis e: ad veram heredi

   

 

editatem.)

93. Arnestus de Malkow Johanni Kuzel
de datas liu de Gwassiez et eius heredibus Muni-.
cionem cum Curia in villa Czessi vic cum duobus
reser icdie alias halterzy dictis Kuchinky cum medio
Jure Jurispatronatus ecclesie ibidem, Item IlII laneos

  

 

aquis et poner, vbi quon-
ium, cum m Conte el robotis ac ali
prouentibus vniuersis montibus vallibus limitibus et
pertinencijs vniuersis, et in villa
Kotoged tercium dimidium laneum vnam thabernam et
ires curticulas cum prais eo Jure, prout solus tenuit,
ibidem Juris sibi aut proprietatis seu heredibus

suis reseruando, vendidit hereditarie possidendum.
94. (.
Sicz Georgio dicto Raczek de Mrdicz et heredibus eius
Opidum Arklebow cum Municione et Curia ibidem cum
hominibus censibus agris eultis et incultis siluis vineis
pascuis aquis aquarumue decursibus cum pi

    

 

  

 

 

 

vniuersis perlineneijs, sicut ab antiquo ad predicta bona
pertinebant eo Jure, prout solus tenuit, nichil sibi aut
heredibus suis Juri Pere seu domi

reseruanles vend
alicubi in tabulis pd, debet deleri.)

   

 

in Zd
de Zerawicz alias Gwassicz et eius heredibus dimidium
decimum laneos in Zalenicz censuantes et vnam curli-

 

ÜDAE OLOMUCENSIS

  

IB. N. 365
culam desertam, Item molendinum et piscinam ibidem,
cum TCR censibus agris cultis et incultis et pro-
js pascuis aquarum decursibus et cum vni-
uersis einer melis et graniciebus, sicut illa bona
antiquitus ab alijs bonis sunt in terminis suis dislinela,
c0 Jure prout solus tenuit, nichil sibi aut heredibus
suis Juris proprietatis seu dominij ibidem reseruando,
vendidit hereditarie os idendum, Etsi alicubi in tabulis
inueniretur, debet deleri

 

 

 

 

96. (Johannes Kuzel uà Zerawiez alias de Qwassicz
Marquardo de Malenowiez. e eius heredibus villam Ra-

 

villa ab antiquo ab alijs est distincta, prout solus tenuit.

nichil sibi aut heredibus suis ibidem Juris aut proprie-
alis aut dominij reseruando, vendidit hereditarie pos-
sidendam.)

97. Marquardus de Malenowicz alias de Podhradie
Bona sua in Podhradie videlicet Municionem et villam

 

w Komarow et villam desertam Swoyssicze cum
Soninilus censibus prouentibus robots et Jur
idem in Podbradye, à

  

malus ecelesie

c nemoribus pis
et vniuersis suis pertinencijs
lictgm lusicionem et ad dictas vis spectantibus

cum melis et graniciebus, quemadmodum dieta bona

 

 

 

cum

eo Jure prout solus tenuit, niclil sibi aut suis heredibus

ibidem Juris proprietatis aut dominij reseruando, Gyn-

ziehoni dieto! Huse de Crumsyn et eius heredibus ven-
possiden,

 

didit heredi
(F. VIL. r.) 98. Georgius de Sternberg alias de
Lucaw Petrus de Conicz Johannes et Miroslaus de Crim-

 

 

 

esie Rollina, Bet et pup cum
Jurepatronatus gun wm in bonis pite cum
omnibus P singu lick

tinencij nit
heretibus suis

 

 

Juris seu

 

de Possoricz et eius heredibus vendiderunt here
possidendum.

99. (Georgius dictus Raczek de Arklebow Marga-
rethe conthorali sue in Opido Arklebow Centum cum
intiquinque marcis grossorum racione veri dotalicij

 

 
 
 
 
 

 

100. Georgius dictus Raczek de lebow Johannem
dictum Raczek de Damborziez fratrem suum germanum.
93

gi
dat et assignat tali condicione, si eam superstitem esse*
contingerit, quot a predictis bonis non debet ammo-

1457.

