C€UDAE OLOMUC|

4359. cum Johanne de Wirchoslawicz est congressus, non

antem e conuerso Johannes bona habuit sigas
quod propter dominum Marchionem non est adm
659. Item Alschico de Ratny Bolussius filius
Jenezo de Wesehea cum omuibus bonis que habent
im Ratays Wesky et Lhola sunt congressi iuxta terre.
consuetudinem.
7659. lem. Ludherz de Wrahowicz uendidit Tomconi
de Letowicz im Wirbatka uilla yna cum Curia cum
suis pertineneijs possidendam.
660. Item Dobeschius de Stralek dictus vendidit
Jenezoni Sprén Sehysehma uillam et duas medias
Lholas pro ducenlis et vigintiquinque marcis gro
rum Pragensium sibi et fratri suo Henrico. Ez hijs
in Lhota messecsna. , quartalia. vendidit. domino
Csstiborio de Csimbur

(F. XXXVIL r. 661. (Item dominus Beneschius
de Stralek domino Sdenconi de Sternberg uillam
NHraczan libere resignauit. eum. pecore supelleetilibus
et cum ceteris pertinencijs mobilibus et immobilibus.)
662. Ilem. Lutoldus de Pawlowicz uxori sue Mar-
arete super hijs que habel im Pawlowicz Prosmicz
et Lhotea videlicel XIV marcas grossorum Pragen-
sium super omnibus mobilibus vtpote pecoribus CL
marcas grossorum Pragensium libere iure ueri dota-
lieij deputauit ad manus Jenezonis de c
663. Ilem M e Sedlecz') vxori sue
trusciie. deus. i Sedlecs super vna Curia Sr
Martas grossorum Pragensium racione veri dotalicij
fimum ad manus fratris $ui Lutoldi preseripti.
664. Item Gregorius Kuczerze resignauit Bartuschio
de Yom vnam Curiam cum aratura et suis porti-
neneijs vendicionis tytulo pro XVII marcis grossorum
Pragensium el uxori sue ipu

 

   

qus

 

 

 

 

 

 

 

. Item dominus Bohus de Schüczendorf do-
mine Kaezne uxori domini Albor li de Decsna super
Slaweezyn VI marcas minus X grossis ct in Rzimicz
alteram- Sadlim marcam et deem grossos iure ueri
dolalicij in LXXV. marcis d

666. Item pot de Menyn pm de Resch
uendiderunt Curiam in Olschan que Klenowa?) di.
cilur el oclo grossos reddituum pro LX marcis
grossorum Pragensium hereditarie possidendam.

. lem domina Dymula de Krzeczyn resignauit
filio suo Przibconi Jus dolalieij ibidem in Krzeezyn
el suis perlineneijs Centum. Mareas.

66S, Ilem Henricus de Chlustow uendidit Clementi
de Sabludow et suis fratribus indiuisis I[ laneos in
ousu pro XXVIL marcis iure hereditario possi-
dendo

669. "m Beneschius de Schonwald cum omnibus
que habel in Lybina Adam Anna Olbram dicti Luczka
cum singulis ae habentin Luezka Ruda Marcowie ?)
Sunt congre
"70. dion nenco de Pulicz vxori sue Cziesne
Super Curia ibidem iure dotalicij XXX marcas gros-
sorum Pragensium resignauit.)

 

 

 

 

 

L3

1) [u dem bei diesem. Quatern. Miis Orig. desi
heisst er. Martinus de diesemnach würe
»Voitelsbrunn,* de is jets. noch. im. Bólhmnischen ,Se-
loé* genannt. wir

Selecs* und es

33

 

SIS LIB. I.

671. Item. Tomeo de Letowicz uxori sue Ance
super Curia prescripta in Wyrbatka iure dotalicij
XXX mareas grossorum Pragensium deputauit.

672. Item Swacho de Vnecziez Andr eas ibidem cum
omnibus que habent sunt congressi

G. Item puit Budislawa.
de Schónwald ommia que 'ibideni habet in Schon-
wald Theodrico de Syeniez et uxori sue Przibeze
libere resign

74. Ilem. Wanco de Dubieczk uxori sue Ance in
bosibw vnum laneum hereditarie resignauit et
heredibus suis.

. (Hem Andreas de Krakowcze uendit Budy-
schio ie Mors Curiam eum Pratis.

us m Andreas de Krakowezie uendit. Radslao
de ienya Curiam cum pratis et trium marcarum
redditum et XII grossi

(iem. Radslaus di Mienyn uxori sue Eweze
super Curiam.in Holsan et alijs que ibi habet iure
licij LXXX márcas grossorum dregunaum resi-
gnauit. M manus Suachonis dicti Kuz

678. Item Philippus de roe uxori sue Bietcze
super pu imidio Czieco:
eb super Müerm eb CXL marcis deputat ueri
dotalicij i

679. loni "pursató de Schiecowiez filie sue Anne
et consorüi eius  Beneschio Curiam ibidem in Schi-
cowicz cum pratis cum curlicula Jure eo quo tenuit
hereditarie o resign vit.

680. Item Bucslawa cum sorore sua Katruscha de
Coolers. congresse sunt cum hijs, que habent ibi-
dem in Czelczicz.

Sl. ltem Styborius de Rakussek uendit eum matre.
M fratribus suis Cuin | in LRekash cum pralis Riuis

alijs omnibus. domin ndem Curiam resignauit
feucinl de Ticpeonowiz uxori et heredibus suis.

682. Ilem dominus Ynka de Mayetyn uendit Curiam
in Czelezicz Styborio de Rakowie eum omnibus do-
minis pro LXXV mareis grossorum Pragensium
pleno iure.

683. Item. domina Offka de Cziehowiez habet super
eandem Curiam XXV marcas grossorum Pragensium
ueri dotalicij et in Czeleziez (uper) Curium. habet
XXV. marcas. ueri | dotal icij secundum Jus t
684. Item Albertus de Vitczemilicz uxori sue Hercze
super Curia ibidem in Vieczemilicz assignauit LXXV
marcas grossorum Pragensium ueri dolalicij secun-
dum
685. Tom Pawlico de Strany et Stiborius fratres
bona vols Brem opidum municionem Curiam
siluas Montes 1 omnia, que ibi habuerunt, et
lerciam parl v "ile Nempezi et terciam partem Ko-
vila, Item omne ius quod eis competebat in villa
Volonow eum omnibus iuribus vtilitatibus per tutis
dominis domiuo Franconi de Cunowiez, Petro
suo ei Wenezeslao filiastro et heredibus ipsorum
pro CCCCXL marcis vendiderunt hereditarie possi-
denda cum Jurepatronatus.

 

 

 

 

 

&

 

 

 

   

  

 

 

 

 

 

err

 

2) Curia. Klenowa,
misch. Klenio deir.

*) Ist hier der bühmische Lokel ,v Markov" statt jim
Marco

e. curia, quo (olim). Kleni erat, lih-

0

13:

5

