1431.

366

ad omnium suorum bonorum wbilibet habitorum sub

 

101. Gindrzich Husse de Crumssin Johannem et Ni-
colaum fratres de Hostyeradek patruos suos super bona.
sua hereditaria in Podhradie et eius pertinencijs vni-
uersis in veram suscepit vnionem.

102. Wenceslaus Rus de Doloplas et Johannes de
Doloplas Mladotoni de Prussynowicz et eius heredibus
villam Trssicze cum propugnaculo et Curijs agris cultis
et incullis pratis siluis piscinis cum Jurepatronatus
ecclesie ibidem eum vniuersis perlineneijs cum quibus-
cumque nominibus nominantur eo Jure, prout ipsi
tenuerunt, nichil prorsus ibidem Sibi ipsis aut heredi-
bus eorum Juris proprietatis seu dominij reseruantes
vendiderunt hereditarie possidendum.

103. Johannes Mukars de Paulowicz Dywam de Cze-
kynye patruum suum ad omnium bonorum suorum
vbicumque habitorum uel habendorum veram suscepit
vnionem.

104. (Dywa. de Czekynie Elsscze Conthorali sue de
Przestawlk vigintiquinque mareas grossorum annui
census in villa Libenicz in Curia in villa dieta Wynari
et in medio laneo ibidem in Molendino iuxta Penczicz
sub. monte et in medio laneo Item in Lhota dieta Zab-
ssczina in tribus laneis minus vno quartali, Ilem in
Molendino Pohledskem in predictis omnibus bonis in
ducentis quinquaginta. marcis grossorum racione veri
dolalieij dat et assignat possidendum, Quod dolalicium
Hinko de Rokytniez s

105. Dorothea de Rokytnicz Elsskam filiam suam et
Pyree! » skis fv ipsius et nepotem suum
super decem Sexagen sorum annui censds, quas
Naher ít vila Praartawk racione dolalicij in Centum
Sexagenis grossorum suscepit in veram vnionem.

(F. VIL v.) 106. Dywa de Czekynye Johannem
dictum Mukarz de Pawlowicz Johannem dictum Dywa!)
de Ssisma et Elskam conthoralem suam, si et in quan-

m um viduitatis non
mutaret, omnium bonorum suorum et puerorum suorum.
veros et legittimos facit et constituit Commissarios.

107. Anna olim conthoralis Gyndrzichonis de Hoberg.
Johanni de Hoberg et eius heredibus dolalicium suum,
quod habet in villa Poddole in Septuagintaquinque Se-
xagenis grossorum eo Jure vendidit possidendum , et
si alicubi in tabulis inveniretur, nullius dicit esse firmi-
talis aut roboris.

108. Jessko de Lhoti Anne vxori sue in bonis suis
in Lhota in Miniine in Curia in piscinis hominibus
censualibus agris ac vniuersis pertinencijs eiusdem
ville et in móhiibus rebus alias nadbit, Item in villa
Strzmenyn integra cum suis pertinencijs in CLX Sexa-
genis grossorum racione veri dolalicij dat et deputat
iransducendo ipsam Annam de priori dolalicio suo,
quod habuit in Poddole ad bona predicta, de quibus
bonis wlL quod non mouealur absque sua voluntate
donee vixerit in humanis, Quod dolalicium Johannes

 

 

i de Bystrzicz dictus Tlaczyswiet Jesskoni
de atus suum dotalicij, quod habet in villa Paterzin

frichen.
náchstfolgenden. Einlage steht

1) Das im Orig. vorstehende Wort ,Ssisma* ist durclist

2) Zwischen dieser und. der.

  

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

o Jure, prout solus tenuit, et in villa Lhota in medio 1437.

laneo, nichil sibi aut heredibus suis reseruando, vendit.
et inpignorat possidendum.

110. Elsska de Lhota conthoralis olim Sobyehrdonis
* vem Wysskony de Strzyelez et eius heredibus
sui, quod habet in Curia in villa parua
px in Msi orien bro ma et taberna
ac vniuersis pertinencijs Curie eiusdem eo Jure, prout.
sola tenuit, in XL marcis grossorum vendil et inpignorat
possidendum, EL si alicubi. inueniretur in labulis dicit,
esse nullius roboris et firmilatis.*)

111. Petrus de Conicz Zdenkoni et Andree fratribus
de Przestawlk et eorum heredibus in villa Sczitowiez
III laneos minus vno quartali vnam praylam cum orto.
ibidem et in villa Wrbalky tres laneos cum pralis pas-
cuis aquis et graniciebus, prout eadem bona solus tenuit,
nichil sibi aut heredibus suis Juris aut proprietatis i
dem reseruando, vendidit hereditarie possidendum et
Johannes Zubko de Zdyeczin, qui habet Jus ad vnum
laneum in Vrbatka inter laneos predictos hereditatis

ans personaliter ibidem renuncciauit omni Juri suo,
quod habuit ad laneum predictum

112. (Georgius de Sternberg alias de Lucaw, Geor-.
gius de Crawar alias de Plumpnaw el Johannes de
Czimburg alias de Thowaezow fideiussores veri et dis-
brigatores olim Nobilis domini Johannis de Crawar alias

 

 

 

vniuersis pertinencijs
Johannes tenuit, nichil sibi Juris aut proprietatis ibidem
reseruando, Drslao de Ochab et eius heredibus ven-
diderunt hereditarie possidendum ac Barbore de Rohow
conthorali eiusdem
(F. VII. r.) 113. (Machna de Bohuslawicz Zdenam.

malrem ipsius super bonis Bohuslawieze et in Polom,
quot habet uel aliasin alijs bonis vbilibet habendis recipit
in veram vnionem, huius intabulacionis fuerunt nunceij
domini Ginramus de Dubrawicz et Herhardus de Cun-
stat alias de Lyssecz.)

114. (Katherina de Tupanow Hanussium de Wassaticz
maritum suum in Bohuslawicz villa et in Polomye super

Jus juod post. i

eam deuolutum esse dinoscitur in eisdem villis ad veram
suscepit vnionem de consensu speciali domini Mar-
chionis Alberti, Cuius nunceij sunt domini ab eo deputati
Johannes de Lichtenburg et Heniko de Waldstein.)

 

115. (Dyetrzich de Byelowiez Zawissio Katherine et
Margarethe pueris olim Johannis de Zabowrzesk, quos
habuit cum Zdena conthorali sua omne Jus hereditatis,
quod habuit in Rakowe cum suis omnibus pertinencijs
eo Jure, prout solus tenuit, nichil sibi aut heredibus
suis Juris proprietatis seu dominij ibidem reseruando,
vendidit hereditarie possidendum

116. Qohannes de Czimburg alias de Bisscow
Henikony de Waldstein alias de Zillochowiez Castrum
Drahotuss cum bonis infrascriptis et villis videlicet
Podhorzie cum Molendino Vhrzinow Rlokocie cum

 

 

sdolannes. de
durchstrichen ist.

 

Simburg alias de Thowaczow*", was aber

