CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1437. curia) SUSSIMeEY. Radykow, Mikulowka cum molen-
di

uowka, Brbisierkss i in Milenow septimum
dodi. aneos cum medio quartali el VI curticulis,
et in Opido Drahotus x decimum laneos el
dimidium septimum ortos XIV tabernas Curiam ibidem

cum Robots, quantum speciat x honines in Drahotuss
ati:

 

ers
seither: nichil in in predictis bonis sibi aut suis heredibus
Juris proprietalis aut onini reseruando, dat et deputat
hereditarie possidendum, Residuum vero, qui
werit in predictis bonis, q
Drahotus spectabat, in. quibuscumque rebus aut locis.
consistant (sic) pro se et heredibus suis reseruauit et
reseruat.)

117. Wenceslaus de Orzechowe et Woylyech de Mo-
sczenicz fideiusso

 Buehlowiez Katherine relicte ipsi
grossorum annui census in dimidio octauo laneo in villa.
Bochow z h s ibidem cum proventibus
et perlineneijs vniuersis glóó Jure et dominio racione
ve doti in Centum marcis grossorum nomine pre
dicti Jacobi Skrzet inthabulant et assignant, Quod do-
lalicium Zicho de Wolfbe

 

 

 

rg fraler suus suscepit.
18. orto de Holsstein Katherinam de Msezenicz
atri sue bona in Bohuslawicz cum Municione et Curijs
et vilis videlicet Lhtka Brzezowa, Lowyssky, Nemo-

   

lyenek cum Molendinis pires siluis nemoribus mon-
ibus vallibus et fluminibus pratis pascuis vineis et
u 0 patronatus ecclesie in

 

omni Jure et dominio nichil sibi reseruando ibidem in
duodecim Centenis marcis grossorum Jure dotalicij dat
et inpignorat possidendum,

(F. VIII. v.) 119. Arklebus de Drahotuss alias de
Deblin Kunze de Wiezkow olim conthorali Czrnyn de
Wetherzow Municionem in Radkuow eum vniuersis

ertinen d eandem, in quibuscumque rebus aut
locis consistant, prout rd Czrnyn tenuit cum
pleno Jure et i donbio nic excipiendo in dimi-
dio tercio centenario marc: grossorum racione et
Jure veri dotalicij dat et iti possidendum nomine

 

 

 

 

lii 'on
adimplere, Quod dolal licium Arklebus Fi Wiczkow
suscepit.

120. Peirus de pones Prolywezony el Hermanno
fr le Paulowiez et eorum heredibus

 

1 duabus gasis sine agris tribus tabernis
et eius pertinencijs vniuersis decem marcas grossorum
annui census ibidem, nichil sibi et heredibus suis Juris
aut proprietatis in eisdem reseruando, vendidit here-
ditarie possidendum.2)

1) Diese drei Worte ,Klokocsie cum curis sind am linken
Rande. sugeschrieben.

367

121. Johannes Dywa de Ssyssmy Perchte glori sue
decem marcas grossorum annui census in villa Bezu-
chow in centum marcis grossorum racione veri dota-

 

Jure dotalicij, quod habet in villa Bezuchow in veram
n vnionem.

3. (Wyssko de Strzyetez Margarethe de Lhota con-
dai sue oclo marcas grossorum annui census in
Curia in Strzyetez et in allero dimidio laneo et in villa
Hradecz in nouem quartalibus agrorum et in villa Chlo-

pynie in tribus ortulanis et in villa Czbanow in molen-
dino et in duobus ortis et in vniuersis porinendi ad
curiam prenom X marcis grossorum ra-.
cione veri dolalicij dal et assignat pesiin Quod
dolalicium Jessko de Lhota suscepit frat ius.)
24. Anna de Schonwald Wencedum. de m
de Bystrzicz super dolalicio suo, quod habi
villa Bystrzicz in lercio dimidio centenario mare

 

 

   

 

n

im Wenceslaum et eius here-
ussfpit vnionem.

. Wenceslaus de "Doloplus Annam de Schonwald
macon suam super omuia bona sua, que habel uel
habilurus est, in veram suseipit vnionem preter du-
cenlas ducenlas (sic) marcas grossorum qua (sic) pro
dotalicio vxoris sue in bonis suis reseruauit.

126. (Wenceslaus de Doloplas alias de Bystrzicz Mar-
garelle de Bobolusk conthorali sue. viginti marcas
rsen annui census in villa Bystrzicz in incen

orum racione veri dolalicij dat et assignat,
" "lotlicium Dywa de Czekynye susce; "^

. Katherina de Bolelicze relicla olim deseos

ids de Mystrzicz pueros suos Stephanum

  

grossi
E: in veram su;

 

   

suseepit in veram vnionem, Ad qua
de mandato domini Sigismu "ient enia ati
dominus Johannes de Cainliorg alias de

F. IX. r.) 128. Johannes de Opal
Langdorll Philip de Vgyezd eius heredi
Vayezd eum

 

s villam
agris censibus Jureniiconat is pralis
pascuis et vniuersis pertinencijs, Item villam desertam

 

Zakrzow cum Curia agris siluis el vniuersis pertinencijs
ad eas villas et curias speclantibus cum pleno Jure et.
dominio, prout solus tenuit, nichil sibi Juris dominij
aut proprietatis ibidem reseruando, vendidit hereditarie
possidendum.

129. Arklebus de Zastrzihl alias de Nemoticz Vero-

nice conthorali sue | in bonis suis Gezow et eorum per-
uw

 

 

 

mare:

racione veri dotalicij in ducentis et quinquaginta ma
grossorum dat eL assignat possidendas, Quod dolatiinis
Johannes de Opathowicz suscepit.

 

2) Zwischen dieser. und. der. máchstfolgenden. Einlage. stelit

von. derselben Hand: ,Knyez dominus. Petrus**, seas. aber
unterstrichen. ist.

93*

  

1431.

