1437.

368

130. Benessius de Lasskow Katherine de Nyetkowicz
conthorali sue in bonis suis in Lasskow Sex marcas

131. (Margaretha de Paezlawicz Arklebum de Wicz-
kow filium suum et eius heredes super bonis suis he-
reditarijs in Paczlawicz et in Lhota el eius pertinencijs
vniuersis in veram suscepit nionem.) ')

132. Sigismundus de Orzechowe el Zdenko de Swa-
beniez Onssoni de Scharow et eius heredibus villam.
Srbcze cum Curia de vna aralura eum hominibus cen-
sibus agris prouentibus pralis pascuis ac vniuersis per-
linencijs ad eandem cum pleno Jure et Susiniti prout
soli tenuerunt, nichil ipsis aut heredibus ij u Juris
aut proprielalis ibidem reseruantes, vendideront here-
ditarie possidendam.

133. Johannes de Morkowicz alias de Wysskow Mar-
garetham de Ostrow filiam Witkonis contlioralem suam
super sexaginta marcis grossorum, quas habet in villa
Srnow Jure dotalicij, in veram suscepit vnionem.

134. Smilo de Zastrzihl alias de Nemoticz Katherine
conthorali sue XX marcas grossorum annui census
in villa Nemotiez et Curia allodiali et. propungnaculo
in hominibus piscinis pascuis siluis fluminibus el in
molendino ae vniuersis pertinencijs ad eandem spec
nd in ducentis marcis grossorum racione veri

icij dal et assignat possidendas, Quod dolalicium
Hykolsivesó de Onicz alias de Milonicz fraler eius
suscepit.

135. Boczek de Wodyerad Margaretham de Scher-
kowiez conthoralem suam super bonis suis heredilarijs
in Wodyerad villa ad curiam et duos laneos duas curti-
culas et vnum quartale ac ad vnam tabernam eius omni-
bus pertinencijs vniuersis suscipit in veram vi

136. Offka de Naklo Drslaum de Naklo fratrem suum
ad omnium bonorum suorum siue in hereditatibus siue
in dotalicio aut vbieumque quid Juris habet veram su-
scepil vnionem.

137. Zdeinka de Sobaezow, relicta Lise MA
de Sobaczow , Johannem nepotem suum de Sobaczow
ad omnium bonorum suorum tam in Veris quam

 

 

 

hanne nepote suo prius mori contigerit, e
predicta bona super eundem Johannem Zubkonem et
pueros eius legittime deuoluantur.

(F. IX. v.) 138. Ewa de Domamyslicz, relicta quon-
dam Johannis Byeli, cum Procopio filio suo de Domami-

 

in dotaliciorum Jure in veram sunt ad invicem congressi
vnionem.

139. Clohannes Dywa de Ssissmy Arkleho Kleparz
de Medarzicz et eius heredibus villam Schissma cum

1) Am linken Rande steht von eiie anderen viel spüteren.
Hand: Wratislaw /* d. i. con Perustein, welcher. Olerst-

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Municione et Curia de duabus araturis molendino po- 1437.

merio riuulo et piscinis Sue et ipsius pertinencijs
vniuersis eo Jure, prout solus tenuit, nichil sibi aut.
heredibus suis Juris aut iin seu proprietalis reser
vando in eadem, vendidit her: e possidendum.)
140. Georgius de Lucaw. Wencesho de Prus et
heredibus villam Lessne cum Curia siluis pratis piscinis
et. vniuersis pertinencijs ad eandem, nichil sibi Juris
" Sorsafompuri ius ibidem reser

 

 

  

 

 

jj aut prop
uando, vendidit hereditarie possidendum.

141. (Marqwardus de Gezwecz Jodoco de Krzstomile
et eius heredibus, quitquid in villa Lhota aut alibi vbi.
cumque habere dinoscitur, post mortem suam ad veram
dal et asignal hereditatem.

2. Nicolaus et Hino fratres germani de Oynicz
alias de i cum Nicolao de Oyniez alias de Ne-
wogiez patrue i0 eum omnibus bonis eorundem
Tubiis Mi et ni verum faciunt ad invicem
Seem alias S

143. $mi b, Aris el Johannes fratres germani de
Zastrzihl i de Nemotiez cum omnibus boi

vbilibet habitis uel Méhendis verum faciunt ad invicem
esngrenmum alias stupugi

1 panko de NIMM Vrsule conthorali sue in
tola villa sua. Dogedowiee decem marcas grossorum
annui census in Centum marcis grossorum Jure veri
dotalicij dat, deputat Trdlenim Quod dotalicium Sta-
nislaus de Rzyekowiez fra

145. Sezepanko de pat alias de Dobroczkowiez
Onssikonem et Smilonem fratres de Nemoticz ad om-
nium bonorum suorum vbilibet habitorum veram su-
scepit vnionem, Conslituens eos veros Commissarios
puerorum suorum si i eed ideliter agat.

146. (Anna relicta ors Friczkonis de Olssan
Anne de Bohdaliez quondam conthorali Bedrzichonis
octo marcas grossorum annui Census in villa

suky in Ocloaginta marcis Árissrin curta Jure,
prout ipsa sola tenuit, nichil sibi aut heredibus suis in
eo reseruando Jure dotalicij, vendi et inpignorat
possidendas.)

147. (Machna de Smse d Petro de Czech et eius
heredibus Curiam in Syi m agris siluis pratis
pascuis riuulis ac porenjs vniuersis et circumfe-
rencijs eiusdem, UM sibi Juris aut proprietatis ibidem
seiemndn vendi editarie possidendam.

(lohannes pi Midlowar Katherinam suam fra-
truelem ibidem de Mydlowar super Curia sua heredi
taria ibidem de Midlowar de sua speciali beniuolencia
suscepit in veram vnionem tali tamen condicione
eum mori prius contingerit, quod ab eadem Curia. debeat
sibi sua porcio dari et assignari.)

149. Stanislaus de Rzikowicz cum suis heredibus pro-
misi quod preinserta caneellacio nullum impedimen-

iet, licet Katherii itpri Dorothea

 

 

 

 

veri

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ipsius soror rbi (ic).

. Lytko de Wesseliczko Johanni de
& eius heredibus villam Wesseliczko cum
censibus prouentibus agris robolis
siluis ac vniuersis i pertineicis eiusdem, nichil sibi aut

  

Lawdkámmerer. von. Málren war. (190— 1496) und wuter.
welchem. die Loseliung dieser Einlage stattfand.

