CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1437. suis heredibus Juris aut proprietatis ibidem reseruando,

vendidit heredilarie possidendam.
151. Elsska de Potenstein alias de Wikoss Jacobum
dictum Yaxa de Bl

helmi fratris sui indiuisi velud v am
suscepit vnionem, Cuius nunceij labos dei special
mandato domini Marchionis Alberti depulati fuerunt
dominus Albertus de Sternberg alias de Lucaw et Petrus
de Conicz.

152. Dywa de Czekynye Jesskoni de Penczicz et eius

 

nibus censualibus agris pascuis siluis ruletis et riuulis

iuersis ad easdem curias pertinencijs, prout solus
(eni nichil Sibi aut suis heredibus Juris aut proprie-
tatis ibidem reseruando, vendidi hereditarie possi-

153. Katherina de Durenbach nen dictum Huska
maritum suum super quinque s grossorum annui
Census, quas in Durenbach vila. dus detslicij habet,
in veram suscepit vnionem.

s Katherina de Durenbach uiam am suum

luas marcas grossorum anm jq
villa "ireibuok racione Juris dotaicj, i in veram su-
scepit vnionem.

155. Raezko de Wysskow alias de Morzicz Arklebus
et alter Arklebus de Wiczkow et Wenceslaus de Swa-
benicz fideiussores el disbrigatores Orphanorum quon-
dam Herssonis de Weletin nomi

E]

   

 

 

Ju
iantes , Dol essi

edibus iin
u dominij Biden reserus
dé RoloióR es heredibus vendiderunt hereditario
possidendum.
156. Briccius de Pyenczyn Johancze conthorali sue

m
eidcm stas ad crema
curiam,') quantum
icij dat et assignat, Quod dotalicium Zdeinko de Swa-
beniez suscepit.

157. Qiicolaus Slemueie de Sdhumberg Katherine.
de Sezitowiez matri vxoris eredibus. ipsius
proprijs Curiam in Orelosos que fi quondam Wen-
ceslai Kotecznie, quam quidem Curiam predictus Nico-
fans lubet. ex donacione rS enissimi principis domini

rauie per suas
dat puri et assignat hecodisio possidendam.)

158. Agnes de Holstein Johannem dictum que de
sed Ule maritum suum super omne illud, quod
habet Jure dotalicij in Lezniez parum uel multum, aichi
sibi ibidem reseruando, ad veram suscepit vnionem.

159. (Petrus de Czertorig Arklebo de Paczlawicz et
eius heredibus bona sua hereditaria in villa Lhota prope.
Paczlawicz, que ad ipsum post Pessikonem sunt devo-

 

 

 

?) Dieses. Wort steht. am. linken. Rande bei einem Commeute.

369

luta, nichil sibi aut heredibus suis Juris proprietatis
reseruando, ibidem dat hereditarie pariter et asignat.)

(F. X. v.) 160. Jacobus dictus Jaxa de Blazyeyo-
wicz alias de Wlkoss Smilonem de Zastrzihl alias de
Nemoticz super omne Jus suum, quot habet in villis
Wikoss. à Bochorze cum perinencis eorundem in
veram vnionem (suscepit

 

161. Jessko de Pencicz — de Ochab. con-
Dywa de Czekynye
» quot perlinel. ad easdem curias
in agris siluis in duobus quartalibus et duabus curli-
culis et eius pertinencijs vniuersis, prout ab enqeo
ad easdem pertinebat quinquaginta marcas grossor
Jure dotalicij dedit et asigna Quod dotaliium Drs
laus frater ipsius susce;

em Margaretha de - Nicolaum de Tupecz ma-

um suum super Curia ibidem in Wynar et super eo
io. quot ibidem in Wynar habet hereditatis in veram
suscepil vnio:

163. Petrus de Pawlowicz contra Cristolorum de
Oploezan super Curia in Drssal, quam inthabulauit, dedit
suum odpor et dicit, se melius Jus habere.

164. (Gyrziko epglohannes fratres germani de Pro-
sinek Bazkony de Lipnik et eius heredibus Curiam in
villa Prossinek cum suis omnibus pertineneijs et viili-
Tatbus vniuersis, nichil sibi et. heredibus suis Juris
proprietatis aut. dominij ibidem reseruando, vendidit
hereditarie possidendum.)

165. Onsso de Scharow Philippo de Vgyezd et eius
heredibus XV marcas grossorum annui census in XV
laneis in villa Tyessow el suis pertinencijs vniuersis,
prout solus tenuit eo Jure dotalicij, nichil sibi aut here-
dibus suis ibidem reseruando, in altero dimidio cen-
tenario marcarum grossorum vendit et inpignoral Jure
dolalicij possides

Joy sana et Johannes fratres parielis de Mor-

lerbordo et rzilow germanis
fratribus alins de Krzidoo et corum "heredibus XXXY
m annui c

 

   

 

eonmuniaten ibidem pertinent, Item in villa Genyko

is et molendino, Item in villa Hlinsko
fi hmdnih bus pascuis communibus demplis piscinis Item
in villa Byelawsko in dimidio septimo laneo in homi-
nibus ac vniuersis earundem villarum efinenaje
el signanter cum nemoribus ad communitatem dic-
tarum villarum pertinentibus exceptis nemoribus here-
dum, nichil sibi ibidem aut heredibus suis reseruantes,
prout soli in quarto dimidio centenario marcarum
Sorum tenuerunt Jure dotali

possidendum eo Jure.)

  

 

 

gros-
vendunt et inpignorant

 

167. Dorothea. Abbatissa. Msn Conuentus Mo-
nialium

in prevrbio Olomucensi Vincencio de Prusinowiez et
eius edle D Allodialem in Syrauia, que nunc-
cupatur Curia Przechonis Baliste, cum alijs vniuersis
et omnibus pertinencijs ad eandem curiam spectantibus,

 

 

94

1437.

