1437.

3:0 TABULAE TERR.
nichil ipsis Juris aut proprietatis ibidem reseruantes,
vendiderunt hereditarie possidendum.

168. Johannes de Krumpsin de Lesen Andream
Wznatu de Woynicz et Messkonem de Kostelecz facit
veros et legitimos Commissarios puerorum suorum ac
omnium bonorum vbilibet habitorum uel habendorum
in omnem euentum lucrum dampnum.!)

(F. XL r.) 169. Elsska de Leznicz Yonam dictum
Tunkle de Zeycholoze maritum suum super bonis et
villis suis hereditarijs videlicet Waczlawow Pywonyn
et Leznicze et super omne Jus, quod in illis predictis
b obtinet, in veram suscepit vn mem

0. Marqwardus de Zwole de Ostrow et
da heredibus quinque laneos in villa Zaworzicz in
hominibus censualibus tres piscinas cum Riuulis vena-
cionibus vtilitatibus et pertinencijs vniuersis ad dictos

 

ERES
EE

 

sunt dislincti, nichil sibi Juris seu proprietatis aul here-
dibus suis ibidem reseruando, vendidit hereditarie pos-
sidendum.

li. Marqwardus de Zwole Johanni de Mirow alias
je Zaworziez el eius heredibus Municionem cum Curia

villa Zaworzicz duos laneos cum agris pratis ad
dies laneos spectantibus signanter cum prato inter
aquas retro nemus quoddam sito cum aquis et aque
Moraue et alie Hoczawe cum littoribus eorundem, cum
molendino et tribus eurtieulis ac nemore, quod piscinis
adiacet, et cum alijs vniuersis pertinencijs bonorum
eorundem, hil sibi aut heredibus suis Juris dominij
aut rapidus ibidem reseruando, vendidit hereditarie
possidendum.

172. Wainko de Ostroh Johannem fratrem suum ger-
manum et eius heredes eius (sic) super ea bona, que
in villa Zaworzicz obtinent, in veram suscepit vnionem.

173. (Johannes de Mirow alias de Zaworziez Wain-
konem fratrem suum germanum super ea bona sua,
que in villa Zaworziczgobtinere dinoscitur, in veram
suscepit vnionem.)

174. Seborius de Dubczan fideiussor el disbrigator
olim Johannis de Schonwald vice et nomine ipsius
villam Sudkow cum XVII et media marca grossorum
census annui) et in villa Schonwald decimam dimidiam
marcas grossorum annui Census in hominibus agris
montibus rubelis pratis pascuis graniciebus ac perl
nencijs vniuersis ad dictos census spectantibus empto
Judicio empticeo el silua supra villam Sudkow iacentem
variis BFiyecHt etlFR ro quod dom Od RR RAUS

 

 

 

 

 

pro se reseruat, Sed omnia predicta cum omni Jure
dominio, nichil sibi in ibidem Johanni Sehonwald gie

iclo aut eius heredibus Juris seu proprietatis reser-
wando, vendidit heredilarie possidendum Marqwardo
de Zwola et eisdem heredibus.

175. (Marqwardus de Zwole Margarethe conthorali
sue in villa Sudkow et Schonwald bonis suis heredi-
tarijs XXVII marcas grossorum annui census racione
veri dotalicij dat pariter et asignat, Quod dotalicium

ronko de Harlmanow suscepit.

176. Johannes de Mirow alias de Zaworzicz Wain-
konem vitricum suum super ea bona sua, que in villa

 

MORAVIAE.
Zaworzicz obtinere dinoscitur,

177. Jacobus de Dobrcezicz Margarethe conthorali sue
in bonis ville sue Dobrczicz in septimo dimidio laneis
im hominibus censualibus quinque marcas grossorum
racione Quinquaginta marcarum grossorum in us
veri dotalicij dat deputat et asignat, Quod dndiión
Johannes frater eius de Wiczicz suscepit.

(F. XL. v.) 178. Offka de Zarussek Beieenun de
Byelkow et Nicolaum de Sczepani suum
super dolalicio suo, quod habet in Pulicich, P Scop
in veram vnionem.

 

179. Philippus de Vgyezd Margarethe conthorali sue
in villa Tyessowe in XV laneis ac in villa Vgyezd et in
uria ibidem ducentas marcas racione veri
dotalicij dat pui etassignat, Quod dotalicium Mathias

Ralay s

180. Tlütismur p Vgyezd Margaretham conthoralem.
suam super bonis suis hereditarijs in villis Vgyezd et
Zakrzow et eorum pertinencijs vniuersis in veram su-
scepit vnionem.

181. Scziborius dictus Koleso de Rakowich facit suum.
odpor contra Hanussium de Wlassaticz super intabu-
lacione bonorum, quam fecitin Rakowe, asserens se
ibidem melius Jus habere.

$2. (Johannes dictus Klaster de Zerotin Dorothee
de Lasskow conthorali sue Curiam in Paterzin cum agris
siluis pralis gend et riuulis ac vniuersis pertinencijs
ad eandem marcis grossorum racione veri
dotalicij dur "yeriler et assignat, Quod dotalicium Be-
nessius de Lasskow suscepil.)

183. (Wenceslaus de Zerzwicz Wysskoni et Johanni
de Strzietez fratribus et eorum heredibus decem marcas
annui census in villis Myrotyn Hradeczna et Wilemow
in hominibus agris et vniuersis pertinencijs earundem,
prout solus tenuit, eo Jure dolalicij inpingnorat et
vendit possidendum.)

184. (Seborius de Dubczan Kuneze conthorali sue
Curiam in Dubezan cum duabus araturis in Dubczan et
V marcis annui census ibidem in hominibus agris pratis
pascuis et cum mobilibus rebus curie alias nadbyt cum.
Municione et alio loco dicto Kopeez in Centum LXXV
marcis grossorum racione veri dotali
transducendo ipsam de priori suo dotalicio, quod habuit
in Zyrotin ad hec Bona in Dubczan taliter, si ipsam.
superstitem esse contigerit, qucd ad vite sue tempora
abinde absque sua voluntate non ammoueatur, nisi alias
slatum suum viduitatis immutaret, Quod dotalicium
fen de Czihowicz frater suus suscepit.)

 

. (Seborius de Dubczan Barssoni de Czihowicz
à eius heredibus Curiam suam in Zyrotyn, quam com-
parauit a dominis Canonicis de Sterenberg ,
lendino pratis fluminibus siluis pascuis cum prato dicto
spolecznye cum quatuor curticulis et vniuersis perti-
nencijs eiusdem, niclil sibi aut heredibus suis Juris aut
proprietatis ibidem reseruando, vendidit hereditarie
possidendum.)

1 inko de Bozkowicz alias Nigromonte, Capi-
taneus. Marchionatus Morauie, et dominus Heniko de

1) Ami wntern. Rande dieser. Blatiseite steht von derselben Hand: Primus quaternis primi. Colloguij**

in veram suscepit 1437.

