1497. Waldstein alias de Zidlochowicz Tdptórei. et EU
ti

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

 

principis domini Alberti Marchionis Morauie cle. Super
donacione vnius lanei in villa Chilecz cum suis perti-
nencijs vniuersis ex obitu olim Pauli de Chilecz legit-
lime dewoluti Pardussie de Peterswald alias de Tupecz
continens eadem bona dicti lanei predicto Pardussio et
eius heredibus tabulis presentibus intabulentur et sunt.
intabulate.)

(F. XIL r.) 187. Margaretha de Sulessowicz Do-
rotheam filiam suam super dotalicio suo, quod in villa.
Sulessowiez in veram suscepit nionem et Woytyessium.
de Melicz eiusdem sui pueri verum facit Commissarium.
lta tamen, si michi interim aliquid meum melius michi
(sic) euenerit, quod possum in eorum absencia extha-
bulari,

188. Gedrutha de d Wenceslaum de Lhota et
Elizabeth de Lipnik super decem marcis grossorum in
Curia. pen ques Jure dotalicij ibidem oblinet, in
veram suscipit vnionem.

 

189. Qarqrardus de Zwola Margaretha contho-
ralem suam omnium bonorum suorum atque puerorum
suorum ae literarum vbilibel habitis et habendis post

morlem suam facit veram et legiltimam commissariam.)

sibi reseruat, vL in ipsa silua possit ligna secare et
recipere,
gren nomine dotalicij inpignorat et assignat pos-
pur

. Seborius de Dubezmm Joanni de Schonwild
he bonis suis heredilarijs, quot habet in Dubezan in
siluis et vniuersis eiusdem pertinencijs ac alijs bonis,
que habet in obligacione seu Jure dotalicij; in veram
suscepit vnionem.

192.

X marci,

 

 

ics sapór bonis Neredituije ssi, que habet post or
tem Jesskonis in Zyrotin, in veram suscepit vnionem.)

193. Jambko de Postupek Messkonem de Kostelecz
fralruelem suum super Postupky , Myrutky, Boyano-
wieze et media villa Zarziczye et super omnibus alijs
bonis suis habitis et habendis in veram suscepit vnionem.

1 ssko de Kostolecz Jacubconem de Postupek.
patruum suum et Sigismundum de Trnawka soper villa

 

et habendis ad Hen.
(F. XII. v. vacat.)
(F. XIII. r.) 15. Anna de Labuth Relicta quondam
domini Hrzywnaezonis Johannem Zagyecz de Waldek
in villa Zbynow et in Curia ibidem ac hominibus cen-

 

sexagenis grossorum racione dotalicij post filiam suam
Jure dolalicij dat et inpignorat possidendum am diu,
donec sibi predicta summa ducentarum sexagenarum
grossorum non fuerit persoluta.

ehten Rande dieser Einlage steht vom eimer viel
Bosko

An
aptteren Hands vLndihur, d. V. Lodidam inrie.

 

31

196. Petrus de Lhota Johanni Kaderzabczoni Marga-
rethe conthorali ipsius et heredibus eius Curiam in
Poddole cum agris iebus ac vniuersis
pertinencijs ad eandem spectantibus, nichil sibi aut
heredibus suis Juris aut proprielalis in eadem reser
ando, vendidit hereditarie possidendam.

197. Johannes Koprzywa de Laznyk Wenceslao de
Laznyk et eius. herelilur fu i dotalicij, quod habuit.
in et super Curia Allodiali in villa Laznik magno et eius
pertinencijs, in XX quinque marcis grossorum eo Jure,
prout solus tenuit, nichil sibi aut heredibus suis ibidem
reseruando, vendidit et inpignorat ad Jus dotalicij pos-
sidendum.

198. (Tomko de inferiori Laznik Wenceslao de su-
periori Laznyk et eius heredibus vnum quartale agrorum
in superiori Laznik, prout solus tenuit, nichil sibi aut.
heredibus suis Juris ibidem reseruando, vendidit here-
ditarie possidendum

Wenceslaus de superiori luni Thomkony de
inferiori Laznik et eius heredibus tres partes Curie
ibidem in inferiori Laznyk cum suis Boruka nichil
sibi aut heredibus suis Juris ibidem reseruando, ven-
didit Poreiieca possidendum.

a de Schonwald Johannem de Lichtenburg
alias de Wethowia maritum suum Super bonis heredi-
tarijs suis videlicet Municione et Opido Malenowicz et
villis omnibus ad hoc spectantibus cum vniuersis per-
tinencijs bonorum eorundem, Item super villis Zboro-
wicz, Tyessany , Trubly, Cholina el quantum Juris in
Schonwald et ad hoc. spicis habet cum vniuersis
pertinencijs gorinden et cum pleno Jure et dominio
in veram suscepit vni

201. Viktorinus de Sehonwald contra intabulacionem
seu vnionem superius factam, quidquid concernit bona.
Schonwald, facit odpor tamquam manus fidelis

202. (Marusse de Laznik Martino de Laznik patruo
suo et heredibus eius partem patris sui olim Johannis
de Laznik, quam super altero dimidio laneo ibidem
in Laznik Jure paterno obtinet cum vniuersis perti-
nencijs medie parlis eiusdem, nichil sibi Juris et pro-
prietalis ibidem reseruando aut heredibus suis, vendidit

heredi possidendum, et sicut dicta porcio patris
sui predicti prius in thabulis terre continetur, debet
aboleri.)

(F. XIII. v.) 203. Benessius de Byelkow alias de
Chudobyn Anne conthorali sue

 

pascuis gra

  

 

 

 

 

 

in duabus Curticulis in thaberna etin orto ibidem et in
Olisah ín ibus lins et incor do-rulter pe
neneijs eorundem, prout solus tenuit, Jure veri dotalieij
dat et asigna, Quod dotalicium Nicolaus de Byelkow
suscepit.

204. Johannes de Ptenye Cuncze de Wodyerad con-
lhorali sue Curiam cum duabus Araturis in Penye cum

 

robotis ibidem ab hominibus
vila nouem falces et nouem currus in adiutorium, sicut
tentum est

Item quinque marcas grossorum census in hominibus

 

3) Zurischen. dieser und. der. nüchstfolgenden. Einlage stehtz
Ama de Schomcald.conthorolis. Jokannis.*
947

1437.

