1437.

1437.

3:2

in Hye in altero dimidio centenario marcarum gros-

im hec omnia prenominata Jure veri dolalicij dat
" AMBigSah, Quod dotalicium Boczko de Wodyerad
suscepit.

205. (Oldrzich de Wladyczie Vgyezd Crucem de eodem
Yayezd filiastrum suum et eius heredes super XV mar
cis grossorum, quas in Curia allodiali in villa Wladiczye
Vgyezd Jure dotalicij habere dinoscitur, ad idem Jus
suum in veram suscipit vnionem.

206. (Johannes de Ptenye Elssku quondam Motikonis
Sororem suam super illo residuo, quod habet in villa
Ptenye, vltra dolalicium vxoris sue in veram suscepit.
vnionem et heredes suos, si quos eum habere contin-.
gerit in futurum.)

207. Johannes Kuzel de Zerawicz
el Marqwardus de Pralissicz Commissarij orphani Dywe
dicte Elsska odpor faciunt contra hoc, sicut Johanka
in vnionem suscepit super Dobromylicz suum maritum
Johannem Langdorff asserentes, quod dictus orphanus
dum ad annos discrecionis peruenerit producet, quod
melius Jus habet super Dobromilicz, quam Johanka post
patrem suum.

(F. XIV. r.) 208. Anno domini Millesimo
Quadringentesimo XXXVII? Sabbato proximo
post Sancti Johannis Baptiste!) de mandato Se-
renissimi principis Marchionis Morauie Alberti,
presidentibus Baronibus infrascriptis Celebratum
est Colloquium Baronum Czude Olomucensis vi-
delicet domino Wenceslao de Bozkowicz Capita-

 

 

de Gwassicz

 

 

neo Marchionatus Morauie, domino Johanne de
Czornstein Camerario, Benessio de Walstein
locum tenente Czudarij, Johanne preposito Chrem--
sirensi Nolario Supremis, Johanne de Lompniez,
Jodoco Hecht de Rossicz, Benessio de Bozko-
wiez, Dobessio de Czimburg, Alberto et Georgio
de Sternberg alias de Lucaw, Georgio de Crawar
alias Plumpnaw, Johanne de Czimburg alias de
TThowaezow, Johanne dicto Ozor de Bozkowicz,
Heniko de Waldstein alias de Zidlochowicz, Petro
de Conyez, Paulo de Sowinecz et alijs. quam
pluribus Baronibus et proceribus presentibus et
Colloquium Celebrantibus.

annes de Popuowycz Jacobo de Dobrezicz
el eius heredibus duas Curias Allodiales in Prestawlk
cum agris cullis et incullis siluis duobus pratis lania-
libus alias lanymy in pomerio piscinam desertam et vno
homine censuante et robotante cum duobus subsidibus
ac vniuersis pertinencijs bonorum predictorum pleno
Jure et dominio, nichil sibi et heredibus suis Juris pro--
prielatis ibidem reseruando, vendidit hereditarie pos-
sidendum.

210. (Benessius de Byelkow Andree de Senycz et
eius heredibus ac Elsseze de Kozyssan conthorali sue
Curiam allodialem in villa Klobuky prope Prostanum
cum agris duobus ortulanis pascuis pratis piscinam
paruam sub aceruo alias pod kopczem ac vniuersis per-

?) d. i den 29. Juni,

TABULAE TERRAE MOR.

 

TAE.

 

tinencijs vtilitatibus et grani
Jure el dominio, nichil sibi aut heredibus suis Juris
proprietatis ibidem reseruando, vendidit hereditarie
possidendum.)
21 de Barzicz et Bernhardus de Jessenics
et de Weski promiserunt Officialibus presentibus et
futuris pro Susanna de Senis [ilia Andree de Senics
cum heredibus suis promiserunt omnia bona sua obli-
gancia taliter, quod nullomodo sint libera per quem-
cumque tenta , si quando Susanna dictam Curiam in.
Klobuki et eius pertinencias. inpeteret vel Officiales
pro eo monereniurg et super isto promisso [acta est.
ista extabulac

12. On. Laer de Onsehun Siue Beblam de
Seniez et eius heredes l r Curia in Obora
et quinque laneos et erlniher pon eorundem
cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, in veram
suscepit vnionem.

(F. XIV. v.) 213. Anna de Benessow alias de
Qwassiez Johanni dicto Kuzel de Zerawicz et eius here
Sins hereditatem dnd nam Bona Quassicz videlicet

Municionem cum Opido Qwassicz et subvrbio ipsius

um dorepatconstul Beclesio ibidem duobus Molendinis
duabus Curijs de quatuor araturis cum pomerijs, Item
cum villis infrascriptis Sürzyezowicze, Ohniezsky eum
Molendino, Sulymow, Kladruby, Nowuwes, Bylow,
Vgyezdecz cum agris cultis et incultis censibus pro-
uentibus piscinis robotis Rubetis siluis Nemoribus flu--

 

aque Moraue ac vniuersis pertinencijs ad dicla Bona
Qwassicz pertinentibus metis et limitibus ac granicijs,
prout dicla bona ab alijs sunt distincta ab antiquo, prout
sola tenuil, nichil sibi et heredibus suis Juris et pro-
prietatis ibidem reseruando, vendidit hereditarie pos-
rimis ^ 5i prius alicubi in thabulis terre inveniretur,
debet al

214. nsn: olim Libussij de Senicz Johannem
dictum Babkam ibidem de Senicz sororinum suum super
quarta dimidia marcis grossorum annui census minus
quatuor grossis, quas habet in Senicz Jure dolalicij ac
super vniuersis bonis, que ibidem habet, in veram su-
scepit vnionem.

215. Philippus de Vgyezd et Johannes de Hostye-
hradek fideiussores el disbrigatores bonorum infra-
scriptorum pro Zichone de Nedachlebicz iam defuncti
Gic) villas Morzicze et Nyeczezicze cum Curijs ipsarum
et Municione in Morzicz ac Jurepatronatus Ecclesie
ibidem agris earundem villarum et Curiarum cultis et.
incultis censibus prouentibus robotis piscinis molendino
aquis fluminibus siluis nemoribus et luco pomerijs ru-
betis pralis pascuis venacionibus metis e graniciebus
cum pleno Jure et dominio ac vniuersis pertinencijs
dictarum villarum, prout dieta bona Zicho predictus
tenuit olim, nichil predicto Zichoni et suis heredibus

Juris proprietatis ibidem reseruantes, vendiderunt he-
reditarie possidendum Johanni dicto Kuzel Seniori de
Lerawicz el Qwassicz el eius heredibus ac Johanni
Juniori Kuzel de Zerawicz.

216. Ewa de Morzicz conthoralis Raczkonys de Wi-
sskow contra predictam inthabulacionem predictam et

 

 

2) Diese Einlage steht m. linken. Bluttramde.

Curie eiusdem pleno 1437.

