CUDAE 0j

 

1437. presertim Bonorum Morziez facit suum odpor asserens,

melius Jus habere ad predicta bona Morzicz, velud
heres.

 

T.
Czethochowiez in veram suscepit vnionem sui dotalicij,
quod habet in Trubek, Cuius Nunccij ad thubulas ex

ricus Barziczsky de Trubek contra ipeelisum

intbebolseionem dolalicij in Trubek. dedit suum odpor
asserens, se melius Jus habere ad predicta

219. (Zeifridus de Raezicz Arklebo de Wiczkow et
eius heredibus quatuor laneos et vnam thabernam in
Poczeniez cum vniuersis pertinencijs eorundem pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi et here-
dibus suis Juris proprietatis, quod ibidem vendidit he-
reditarie dons lum.

) 220. (Johannes Kuzel de Zerawicz
idis conthorali sue vigintiquinque
tercio cen-

ditidnoze, pu

marcas grossorum annui census in dimidio

" et super villis infra-
iu videlicet in Zahlenicz in dimidio tercio laneis
o et subside et cum illis XL grossis census,
alia parte ville predicto habet, Item in

enario marcarum grossorum In el

Moleni

Tyess-

 

cum agris ac equis aratilibus, qui reperti fuerint in

dila eiaadesn sad prato dico à gus Juka et ligna de.
silua ibidem in Tiessnowicz quan

W/UCENSIS LIB. X.

3:3

veros legitimos ac potentes suos faciunt el constituunt.
Pons et omnium suorum puerorum.
3. (Georgius et Laczko fratres germani de Lucaw
Anne conthorali condam EMI Npsgeilsy. de
Radyss et eius her m Sazowicze prope Teez-
ezowicz siluatam cum eeusibus robotlis pratis pascuis
agris aquis et siluis sexi pertinencijs et granicijs
pleno Jure et do ichil sibi et ipsis et heredibus
ipsorum Juris rhet prout soli tenuerunt, ibidem
reseruantes, vendiderun
224. Georgius de Si w On-
drzeyowy de Misslan Elsseze de. Nrdowrt eom
sue et eorum heredibus villas Raezkowa et Syrolssy
sic dictis cum siluis et vniuersis pertinencijs eorundem
prout solus tenuit, nichil
ielalis ibidem reser-
ando, vendidit heredilarie possidendum.
QF-XV.v.)225. Georgius de Sternberg aliasde Lucaw
Elsseze de "nic Magdalene fiie eius et heredibus

 

 

  

 

  

pe iusdem pleno Jure et dominio, prout solus
temi, "Rl i t beredirs ads Juri proprietatis
ibidem reseruando, vendidit hereditarie possidendum.
. Johannes et Hinko fratres germani de Roky!nicz
Super wniuersis bonis, que habent in Rokytnicz, Ratay,
ss et Wlkowe ac vniuersis bonis suis
habitis et habendis verum ad invicem fecerunt Con-
gressum alias Stupek.

227. (Ge sorgios et Laczko fratres germani de Lucaw
Petro dicto Roman de Wylowiez et eius heredibus ac.
Anne matri ipsius Manicionem Zlyn cum Opido Curia
molendinis Jurepatronatus ibidem, Itm villas Preiclu

oi prato dicto Rolundo aub villa eadem
"

 

 

 

 

lem ostendere debebit, Item quod habeat
fucullatem in luco Strziezowsky pascendi vsque ad
vnam seiigutin porcorun, Et hec predicta omnia ad it.
eidem sub h: e, donec statum viduilatis sue

n pred Sit siin ilhilte permanserit, ex tunc

 

 

statum suum mutaret viduitalis, extunc debet contenta

 

esse in p
census, residuum quod additum esl ad heredes et
Successores predicti Johannis debel devolui, Quod
dolalicium Johannes de Tworkow suus suscepit frater.)
221. (Arklebus el Johannes dictus Buryan filius suus
de Wieznow Katherine de Ziroticz conthorati prelio
Buryan in Na Nrenceé ir vigintiquinque sexa.
genas anm et si quid ibidem defuerit, boc
debet superi in vila Polichnye ita, quod plene viginti
quinque sexagenas grossorum annui census habeat
racione veri dotalicij dat et assignat eidem, Quod do-

bonorum suorum vbilibet habitorum et habendorum

Mla ned ibo, zne,
a cum rii ronalus cum medietate Ze lechowicz
montibus siluis videlicet dictis ie "i el Monte dicto
Tlusta et Monte dicto Ly ubelis piscinis
aquis fluminibus et pratis dictis P owe luky cum villa
deserta Bonyeczko cum agris cultis et incultis pascuis
venacionibus reddiübus prouentibus censibus et vni-

ersis pertineneijs bonorum eorundem
ciebus cum
nichil ipsisaut heredibugaorum n Juris proprietatis reser-
uanles, vendiderunt here possidendum.

228. (Johannes de Prusinowiez alias de Podstat Anne
de Creme conthorali sue vi
grossorum annui census In el super villis suis infra-
seri Bi viden 1 in villa dicta Padessat lany dimidiam
quintam marcas et XV grossos census, Item in Ko-
warzow VI marcas cum XXVIII grossis census, Item
in Bozkow dimidiam quartam marcas dimidium quartum
decimum grossos census, liem in Libomyerz quinque
marcas el XIII grossos census, Ilem in media villa
Lyblan quatuor marcas census, Item in Molendino suh
opido Podstat vnam marcam census, In dimidio tercio
centenario marcarum racione veri dolalicij
dat pariter et assignat, Quod dolalicium Hinko de Pru-
synowiez, alias de Podstat suscepit.

229. Agnezka de Lessan alias de Crumpsin Johanni
de Crumsyn fratri suo*) et eius heredibus hereditatem

 

 

 

 

t

 

&

 

grossorum

1) Diese siei von derselben. Hand geschriebenen Worte stehen oberhalb der Zeile.

95

1431.

