1437.

314

suam, quam habet in Crumpsyn aut alias vbicumque
post mortem patris sui Lewussij vniuersis perti
nencijs pleno Jure et dominio, nichil sibi in. pnis bonis
reseruando, vendidit hereditarie possiden

230. (Pardus et Bohusse fratres de osbtioeicz Be:
borio de Chudobin et eius heredibus Curiam in Draha-
nowicz cum loco Municionis et nouem marcis annui
census cum desolatis ibidem siluis montibus agris cultis
et incultis Riuulis ac vniuersis pertinencijs et granicijs
eiusdem pleno Jure et dominio, pront soli tenuerunt,
nichil ipsis aut heredibus ipsorum Juris proprietatis
ibidem reseruantes, vendiderunt hereditarie possi-
dendum.)

(F. XVI. r.) 231. Arklebus de Kunkowiez Johanni
dicto Lziczka de Dubnan et eius heredibus Curiam in
villa Wysskowky cum vna aratura et duobus laneis et
dimidium alterum subsidem ae siluarum veram medie-
tatem, que sibi cessit in diuisione fratris sui ibidem in
Wisskowky, censibus agris cultis et incultis pratis et
granicijs ac vniuersis pertinencijs eiusdem cum pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi aut here-
dibus suis Juris el proprietatis ibidem reseruando,
vendidit hereditarie possidendum.

232. (Zich z Wolfperga Johanni de Rudka et eius
heredibus villam Passowicze cum Caria agris culis e
incultis hominibus censuantibus et non suantibus
siluis nemoribus pralis pascuis riuulis piscinis robotis
prouentibus ac pertinencijs vniuersis et granicijs pleno
Jure dominii, prout solus tenuit, nichil sibi et heredibus
suis Juris et proprietatis ibidem reseruando, vendidit
hereditarie possidendam.

nceslaus et Georgius fratres de Crawar et
de Straznicz Nicolao de Domamyslicz et eius heredibus
villam Buchlowicze cum Curia et Jurepatronatus ibidem
cum pleno Jure et dominio ac vniuersis pertinencijs suis,
nichil excludendo iuxta testamentariam disposicionem
olim domini Henrici de Plumpnaw patrui eorum intha-
bulant hereditarie possidendam, quantum Juris habuit
in eadem villa predictus dominus Henrieus, Et si prius
alicubi in. Tabulis inveniretur, debet aboleri.

231. Wenceslaus et Georgius fratres de Crawar et
de Straznicz Ffrankoni de Hartmonow et eius heredibus
viginliquatuor sexagenas el XL grossos annui census
in villa Smrzicz et in hominibus ibidem cum pleno do-
minio, nichil sibi ipsis in diclo censu et hominibus
ibidem reseruando, in tercio dimidio centenario sexa-
genarum grossorum ad Jus dolalicij vendiderunt et
inpignorant possidendum,

235. (Petrus de Czrtorige virginibus Barbare, Lud-
mille et Dorothee sororibus et Johanni fratri earum de
Zawissicz et eius heredibus villam Czehuowky prope
Wrahowicz iacentem eum hominibus censuantibus et
non censuantibus agris cultis et incultis censibus pro-
ventibus robolis rubelis aquis pralis pascuis ac vniuersis
pertinencijs diete ville, cum metis et granieijs pleno
Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi et here-

   

 

 

 

1?) Die. Wortez Dee ef damn videlicet Nin
Trovnik. in. illa

 

 
 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

dibus suis Juris proprietatis ibidem reseruando, ven- 1437.

didit hereditarie possidendum, Et si in tabulis t

alicubi inveniretur, debet aboleri.)

terre

236. Petrus de Przestawlk Mixoni Chmel et eius here-
dibus Curiam in Husserowa Lhota cum hominibus ad
dictam Curiam spectantibus agris cultis et incultis pratis
pascuis siluis riuulis et limitibus suis ac vniuersis per-
tinensijs efusdem, prout solnstentit,nictil eibi et ere-

j do, vendidit

 

erediaió possidendum.

(F. XVL v) 237. (Wenceslaus et Georgius de
Crawar fratres de Straznicz Vlrico Sloss de Branicz
et eius heredibus Bona Trawnik et) Tlumaezow vide-
licet Municionem Trawnik in villa et Curia allodiali
ibidem, Ilem ') Tlumaezow Opidum cum Jurepatronatus
Ecclesie ibidem et Molendino et Jus hereditatis super
villas Hossezynek et Olssowecz cum hominibus
suantibus et non censuantibus agris cullis et incultis
proventibus robottis aquis fluminibus riuulis et signan-
ler cum vno littore aque Moraue cum stangno diclo
Tyssicze, quod adiacet luco ville Otrokow cum siluis
s lucis rubelis pralis pisenis ac vniuersis per-

et!) Tlumaezow
nd Jure et do-
minio, prout soli tenuerunt, siehil ipsis aut heredibus
ipsorum Juris proprietatis ibidem reseruantes , vendi-
derunt hereditarie possidendum.)

238. Sliborius de Tuczin filius Wlczkonis Philippo de
Paezlawycz et eius heredibus Municionem in Poczeniez
cum duabus Curijs de duabus araturis XI subsides agros
tenentes vnum ortum duas tabernas Braxatiles et duas
non braxatiles Molendinum Balneum duas piscinas ne-
moribus pratis et duas partes Jurispatronatus Ecclesie
sancli Gothardi ibidem cum melis graniciebus ac vni-
versis pertinencijs eiusdem cum pleno Jure et domino,
prout solus tenuit, nichil sibi et heredibus Juris p
prielatis ibidem reseruando , vendidit hereditarie pos-

idendum.

 

 

239. (Smilo de Kunkowicz Johaneze conthorali sue
quinque marcas annui census im villa Kunkowicz in
ViL laneis et duobus subsidibus et vno orto sine robotis
ac alijs prouentibus racione veri dotalicij dat et assi
gnat, Quod dotalicium Benessius de Lasskow suscepit.)

 

240. (Georgius de Sternberg alias de Lucaw Johanni
Kuzel de Zerawicz alias de Qwassicz et eius heredibus
pratum quodam, quod ad villam Lowezicz pertinebat,

quod adiacet ville Weterzow , cum agris incultis alias
Selle, qui circumiacent dictum. pratum, in quibus
possent piscinam locare in longum et latum, nichil sibi
el heredibus suis Jar proprios ibidem reseruando,
donauit et dedil hereditarie possidendum.)

 

241. Barbara pim relicta Wilhelmi de Kokor
Stachoni et Wilhelmo?) de Kokor filijs suis Jus dotalicij
sui, quod habuit in villa Rossezin, vera donacione dedit
donauit et asignauit, Ciuis intabulacionis nunccij ex

)). Diese zcei von derselben Hand geschrichenen Worte stehen
oberhalb der. Zeile.

