CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X. E

 

villa dori in lola sua prem portions et in Curia sua.
ibidem cum pertinenci] in hominibus
censuantibus robottis bresubé siluis et in dimi
tercia thaberna et in quarta parte molendini ibidem in
Centum et vigintiquinque marcis grossorum raeione
veri dotalicij dot pariter et assignat, Quod dotalicium.
Hinko de Rokytnycz suscepit.

"e XVIL r.) 213. KHtako de Rékgtabk Maristelho

  

 

cum robotis pullis et ouis racione veri dese. dat
pariter et assignat in ducentis marcis grossorum, Quod
dotalicium Georgius de Kokor suscepit.

. Johannes de Rocicznicz Katherine conthorali
sue in villa Rokitnicz in sua parte decem marcas gros-
sorum annui census in centum marcis grossorum ra-
cione veri dotalicij dat et assignat, Quod dotalicium
Slacho de Bonis suscepit.

im dicta Holaczonis filia de Chwalkowicz

lowiez maritum suum super eo
toto, quod habet in Chwalkowicz in Curia et pertinen-
cijs eiusdem , ac super duas marcas grossorum annui

rato in veram suscepit vnionem.

246. Petrus de Conicz Illustrissimo principi domino
Alberto Marchioni Morauie etc. ac Successoribus
Marchionibus Morauie, Municionem Tinecz cum

suis
ido

iez,
Hrussky et Curijs in dictis bonis existentibus ac Mo-
lendinis theoloneis vineis el vinearu

  

proprietatis aut domini reseruando, ven-
didit hereditarie possidendum.

47. Smilo de Nemoticz contra predictam inthabula-
cionem vbi dominus Georgius de Lucaw intabulando

dedit suum odpor asserens, se melius Jus ad dictos
agros habere.

248. (Petrus de Conicz et Johannes Kuzel de Zera-
wiez alias de Qwassicz Commissarij veri per thabulas

 

Czenkonis predieti a bonis Nynkowi

 

, que bona idem

 

 

 

Czenko solusmet vendidit, et pecuniam tulit pro eisdem 1437.

bonis et pertinencijs eorundem, Quod dicti orphani sui
deinceps nullum Jus ad dicla bona habere isi eo,
quod predicta. Disc Tu Kuzeloni predicto.)

G. XVII us de Pacbvi "fic

 

 

Katherina de Mosteczneho Nicolaum dcum

no
dimidio laneo vna thaberna et oco curticulis hominibus
censualibus ac vniuersis pertinencijs eorundem, quod
habet racione dotalici; e
251. Johannes et Hinko fralres de Prusinowicz alias
de Podstat Super omnibus bonis ipsorum vbilibet habitis
et bonis insimul faciunt verum congressum alias

 

E

29. Crrocopius de Prusinowicz Mladotonem fratrem
suum germanum super omnibus bonis suis patens qe
sibi cesserunt in poros in veram suscepit vni
53. (Boczko de Ottosl nne de Sntebers
cin susto sip ils Snyehoticze cum Cur
Alli od. Raezicze villa hominibus censualibus ro-
botis ac vniuersis pertinencijs earundem decem marcas
grossorum census annui in Centum mareis grossorum
racione veri dotalieij dat pariter et assignat, Quod do-

  

 

 

254. Marqwardus de Zwola Jacobo de Drzyenoweho.

el eius heredibus in Opido Costelecz vi; marcas
grossorum annui census in dimidio septimo laneo ad
censum eundem spectantibus in Balneo et in curticulis
alijs seu subsidibus eum pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil et heredibus suis Juris pro-
prietatis. itidem. i erimdo vendidit hereditarie pos-
sidendum.)
o. (Wenceslaus de Orzechowe Margarethe de
Luderzow conthorali sue octo marcas grossorum annui
census in villa Orzechowe in VII laneis el in hominibus
censuanlibus in Octuaginta marcis grossorum racione
veri dotalicij dat et assignat, "€ dotalicium Johannes
de Luderzow frater eius suscepit.)

6. Zdena z Duban Milzenka Wikowa z Vgyezda.
contra intabulacionem domini fem d Conicz, vbi do-
mino Marchioni Bona ville Nakulezi Ihabulat, facit
et dedit suum odpor dicens, se idus Jus habere ad
predicta bona.

7. Mixiko de Wyezomyerzicz pueros suos super
«0 toto, quod hereditatis habet in villa Drzowicz, et

signanter super xla marca cum XVIII grossis
annui census, que Bien in Drzowicz Jure terre ob-
inuit, in veram suscepit vnionem.

F. XVIII r.) Ps Sbinko dej Drzyenowe Stiborio
de Wezek el eius ' heredibus villam Mie cum
pertinencijs pleno Jure et dominio, prout solis tenuit,
nichil sibi et heredibus suis Juris aut proprietatis ibidem
reseruando, vendidit hereditarie possidendum.

259. Milotha de Morkowicz Katherine de TES)

conthorali sue nouem marcas annui

vilia Tetieczicz in hominibus censuantibus in di
959

"ds.

 

 

 

z

 

 

 

 

 

nudi censu:

 

