1360.

ET]

(F. XXXVIIL 1.) — 686, Anno domini M*
CCC" LX in Cólloquio Olomucensi in Crastino
ante Petri et. Pauli. Beatorum 7) celebratum
est Colloquium sub domino Johanne Marchione
per dominos Johannem de Crawar Camerarium
supremum et Busconem de Lelekouicz Czuda-
rium et Franconem Notarium terre Morauie,
quod fuit sabbato post diem Saneti Johannis
Babtisthe.

687. Nos igitur Johannes dei gracia Marchio Mo-
Notum esse wolumus Tenore presencium
ntbus quam futuris, Qi
eliberacion "relie uo Nobili Johanne de 1
schouicz pro hereditatibus el bonis seu
s pen michi m sltervirum fecimus in huno.

raui
vniuersis. tam
del

 

 

 

EE

    

  

odilarij
vidum, dis quod ab ipso Johanne prefato partem
hereditatis et. bonorum suorum in opido Bistricz at-

 

qe bona sua in villis subscriptis pula. in Wogietin
i Piczuin in pnis im Lessonouicz in Wi

 

srzis in Polomi
n Camen in Pohlode z in Domaninek in S
ái sre i que ipse in eisdem villis et opidis
habere dii ;, Cum Pleno iure dominij et cun
em duis "pot e culis partim. et. in-
culis Silwis Compis araturis Montibus saxis exilibus,
eds bus Riuis decursibus aquarum.
m bonorum pertinencijs
vniuersis ad has vill z ad opida pertinentibus, at-
que omnia el singula sua ibidem. existeneia in
quibuscumque. locis " lacets sila. noscantur
Secundum quod in suis metis et limitibus sunt cir
sone limitata, Nobis et Pus
nostris ae posteris recepimus perpetuo onda,
Et ipsi Johanni predicto * bonis " pronis
Ducentis quinquaginta marcis grossorum denariorum
Pragensium numeri et pagamenti Mori Sue
his villam. nostram Piuin diclam cum heredit;
raturis agris possessionibus et pertinencijs vniuer
M hane villam speetanibus tenendam dedimus et
habendam, Quod eam et omnes perlinencias valeat
alienare perma » vendere uel donare mim ue et
suorum successoribus applicare vsibus proul
aut suis posters Conueniencius vilius et Tli: vi
sum fuerit expedire Promitentes eidem Johanni aut
suis posteris dictam villam et possessiones ac EUN
eiusdem secundum iura terre huius Morauig?) ei
mon aliter libertare ct exbrigare a quolibet niu,
In cuius viiam testimonium et euidenciam
cereiorem presentem paginam fieri et sigilli nostri
smengune fecimus roborari, actum et datum in Brvn-
na, Anno domini Millesimo Trecentesimo sexagesimo,
vicesima prima die mensis Februarij.

 

 

   

z

     

 

 

 

 

 

  

   

Prag
atibus

 

   

 

 
     

 

   

 

 

688. Dominus Proczko de Lommicz intabulat bona
lh

 

et villas subseriptas domine Conthorali sue Hisle
Racione veri dotalicij ipsius et ad manus domini
Jesconis . el domini Jesconis de Bo-

de Wesel
schouicz videlicet Castrum Lucha Cum Opido Ole-

)) d, i, den 28, Juni,
3) Diese sicei. Worte stehen oberhalb. der. Zeile von derselien
Hand.

TABULAE TERRAE MORA

 

shiez im parte ipsius et parte ville Wilmow et cum 1360.

villa sub Castro Lucha cum omnibus suis pertineneijs

" ipsum Castrum. pertinentibus et. villa Hodonin in
ibi habere

 

 

arte sua, Et cum villa Porzieczie que
dinoscitur, Cum Curijs et Silwis et Pratis et omnibus
alijs diclorum bonorum perünencijs in sexingentis

sexagenis grossorum.

89. Ilem The predictus de Stran nomine or-
phanorum Milothe el Beneschius de Veiesperk tam-
quam tutores prediciorum orphanorum terc

 

  

in Nempezi et terciam partem in Koritni
quo orphanis in villa Volonow compe!

id illis or
mius vitibus siis piis Juribus dominds (sic)
vmdiean domino Franconi de Cunowicz, Pelro
fratri suo et Wenezeslao filiastro ct heredibus ipsorum
pro iGéntm Octaginta marcis hereditararie possidenda,
promiserunt quod ambo a predictis orphanis dum in
annos pervenerint infallibiliter disbrigare Cvolunt?
q. mn. v) 690. (Dominus de

Boschouicz intabulat bona et villam Piuin cum om
wibus suis portendi dune Amne Consorli sue
racione veri dolaliij ipsius eb ad manus domini
Benesij?) de Crawar in dringents ot quinqua-
inta marcis et si n ipsa villa non sufficiet, Extunc
in villa Hohrosim debet sup

691. Dominus Wlricus de E unouicz Congresss
esi cum Jescone de Dubrauicz eum bonis et villis
Bie n septem mareas Census quas nit in i
Hia uk et ipse Jesco de Dobrauiez Congressus est

m diclo domino Wirico *) cum biis hóols sut
Sbiicaiqus habere videtur et eorum pertinenci
692. sux de Lessan intabulat dotalicium Co
niugi sue et ad manus domini Newhlasij super Curia.
i Lessan n sexaginta sexagenis grossorum.

693, Domicelle de Sancto Jacobo s que (noti-
ficant, quod?) emerunt circa Onschonem in Chrwat
nouem od censualia el duos sinis et Bal-
neum et Sivam vnam parwam,

694. Alseho diclus Cusel de dumis inponit ad
tabulas vxori sue Sdinezie ct ad manus Raczkonis

Leuiconis dicis de Poczenioz octavamdimidiam
Mises da dex: Junels- o lr Zerauiex pro dotalicio
septuaginta. marcaru

695. Domina Che de Opatouiez petii bona sua
videlicet decem et octo laneos in vill Trutmanicz,

 

Jesco

 

  

 
   

 

 

  
   

 

 

 

dece Octo mareas soluentes post predium (?)
domino Andree de Opatouiez. » memorie. priori
marilo suo iine deleri et e: fila quoru

   

 

otatis ly
reystro peli inseribi, Eciam vniuersa et
inci bona sua tam in Trulmaniez quam alias ha-
bita Sibi ipsi suisque pueris iusto Congressionis seu
consolidacionis tytulo inseri petit reystro prouincie
prenotato.

696. Egi '0 Sebcho de Trussouicz existens sano
corpore bona mea voluntate non quoactus nec Con-
pulsus Petro Viezeno el Paulo fllijs meis resigno

  

 

 

3) Vor dem Worte ,Benesij* steht. im. Orig. Johannis;
avelches aber. durchstrichen. ist.
3). Das im Orig. nachfolgende Wort ,licto* ist durclistrichen.

