1437.

336

septimo laneis in thaberna in vno subside in Nonaginta
marcis grossorum racione veri dotalicij dat et assignat,

 

uus suscepit.

260. Katherina de Ratay Johannem et Hinkonem fra-
tres de Rokylnicz filios suos super dotalicio suo, quod
habet in villa Rokytnicz, in veram suscepit vnionem.

261. Qohannes de Dobrawoda et de Selitek Martino.
et Alssoni fratribus de Drahanowicz et eorum heredibus
seplem marcas grossorum annui census in villa Obora
in hominibus censuantibus ibidem cum pertinencijs suis
vniuersis pleno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil sibi aut heredibus suis Juris proprietatis ibidem
reseruando, vendidit hereditarie possidendum.)

262. (Elsska de Kolowrat Zichoni de Wolfberg et eius
fratribus germanis XXV sexagenas annui census in
villa Dietkowicz, quas habet Jure dotalicij in hominibus
ibidem, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi ibidem reseruando, in dimidio tercio centenario
sexagenarum grossorum vendidil et inpignorat eo Jure
possidendum,

263. Pelrus de Prziestawlk Henrico de Laznik et eius
heredibus VI marcas annui census in villa Smrzicz in.
tribus laneis et in hominibus dictos laneos tenentibus

pleno Jure et dominio Jure dotalicij, prout solus
tenuit, nichil sibi ibidem aut heredibus suis reseruando,
in Sexaginta marcis grossorum eo Jure vendidit et
inpingnorat possidendum.

64. Johannes et Weceslaus fratres de Doloplas alias
de Skrben Andree Wznate de Woynicz et eius here-
dibus villam Skrben cum loco Municionis cum curia de
vna aratura cum area molendini alias smllynissczem
cum villula dicta Hinkow cum piscatoribus ac hominibus
censuanlibus et non censuantibus agris cultis et incultis
censibus proventibus robotis pratis pascuis siluis et
luco aquis et riuulis et signanter cum ambobus litto-
ribus aque Morawe cum pomerio maiori et minori ac
vniuersis pertinencijs limitibus et metis pleno Jure et
dominio, prout soli niis nichil nobis et heredibus
ipsorum Juris aut proprietatis ibidem reseruantes, ven-
diderunt hereditarie possidendum, dempto illo, quidquid
Commissarij Frankonis olim fratris nostri Margarethe
conthorali ipsius et eius marito Johannis Syrotkoni
thabulis terre pridem inthabularunt ibidem in Skrben.

XVIII. 65. (Katherina de Trzemeska Jo-
anne et Victorinum filios suos Super dolalico suo,
quod habet in Trzemesska uel adhuc.

26 czko de Zarussek Machne de Buchlowicz
Dorothee filie eius ac heredibus eorum duos laneos in
Muchnicz soluentes dimidiam terciam sexagenas cum
vniuersis pertinencijs eiusdem pleno Jure et dominio
prout solus tenuit, nichil sibi et heredibus suis Juris
aut proprietatis ibid em reseruando, vendidit hereditarie
possidendum.)

267. Qohannes de Ruda Johanni Scharowezoni de
Vgyezd et eius heredibus ac Anne de Buchlowicz
conthorali sue quatuor marcas grossorum annui ni
census in villa Passowiez in septimodimidio laneo in
ominibus censuantibus ibidem, et si quid ibi deficeret,
debet in superiori parte ville predicte ostendi, quo.
habeant plene quatuor marcas census in XL marcis

 

 

2) Der. Schluss. dieser. Einlage fehlt.

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

grossorum ad is dotalici vendidit etinpingnorat pos- 1497.

sidendum.

268. (Wenceslaus et Georgius fratres de Crawar
alias de Straznicz Arklebo de Wiezkow et eius here-
dibus Curiam ipsorum de vna Aratura In villa Stichowicz
cum octo laneis duobus subsidibus et vno molendino
achominibus, qui predicta tenent, cum censibus proven-

0 centenario marcarum
grossorum inpingnorant possidendam addentes eis
specialiter, quod de ipsorum montibus ligna debent eis
dari pro necessitate edificiorum dicte curie et ad cre-
mandum.

269. (Georgius de Crawar alias de Straznicz Wen-
ceslao de superiori Laznik Elsscze conthorali sue et.
eorum heredibus Curiam allodialem liberam in Superiori
Laznik cum suis perüneneijs vniuersis pleno Jure et
dominio, nichil ibidem sibi aut heredibus suis Juris pro-
prietatisque reseruando pro suo seruicio, prout olim
patri predicti domini Geo ires dat donat et
assignat hereditarie possidendam.

270. Jacobus de Drzienoweho Totam de Drzieno-
weho fratri suo et eius heredibus villam Vhereze cum
Curia Molendino ac hominibus consumos et non
censuanlibus ibidem c ab s llu-
minibus pratis montibus siluis agris culis t inculis
ac vniuersis pertinencijs metis et graniciebus ville

leno Jure et dominio, prout solus tenuit,
nichil si e Boredibus suis Juris proprietatis ibidem.
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.

271. Johannes de Drzienoweho Jacobum de Drzie-
noweho fratrem suum omnium bonorum suorum vbilibet
habitorum et habendorum ac puerorum verum et legit-
imum facit et constituit Commissarium.

IX. r.) 272. (Anna de Budkowicz Anne de
Zerawiez Marlino et Alssoni fratribus de Drahanowicz
filijs eius et eorum heredibus Jus dotalicij sui, quod
habet in villa Vnyerazky et in Curia ac molendino ibi-
dem, Item in villa Bezdyeczin in hominibus censuan-
tibus agris cultis et incullis pralis pascuis ac vniuersis
villarum earundem, prout sola tenuit, in

cenlenario sexagenarum
nichil sibi ibidem reserumndo, eo Jure vendidit et in-
pingnorat possiden:

273. (Dobessius de :Rohozow Tohancze conthorali sue

 

 

 

grossorum,

 

pertinencijs ville eiusdem, et quidquid ibidem defuerit,
ostendunt super molendino subsidibus ac piscatoribus
et in curia, que omnia habet ante Ciuitatem Brode Vn-
garicalis in hijs omnibus prenominatis bonis eidem Jure
dotalicij dat et assignat, Quod dotalicium Arklebus de
Wiczkow suscepit.)

2714. Anna de Dobrawoda et de Ostrata filia quondam
Bohunkonis pueros suos legittimos super villa Lhotka
prope Hradssowicz iacente, quam habet, ac super vni-
wersis pertinencijs eiusdem hereditatis in veram su-
scepit vnionem.

2755. (Mixo de Lulez Dywam de Lulez patruum suum
et Elsskam filiam ipsius Super eo toto, quod habet in

