CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1437. Dobronilicz in veram suscepit vnionem, Cuius intha-

 

p

dnas Georgius de Lucaw domini Marchionis spe-
ciali consensu et assensu.)

276. Johannes de Dobrawoda alias de Selitek Zichoni

 

m C
in Klobuk de duabus araturis quatuor varias am is

 

 

piscina pratis et
vniuersis diclarum villarum pertineneijs meis et disse
ibus pleno Jure et dominio , prout solus a patr

tenuit, nichil sibi et heredibus suis Juris riot
ibidem reseruando, vendidit hereditarie possidendum.
277. Mixo de Lilez et Dywa de Lilez patrui ad omnium
bonorum suorum vbilibet habitorum veram- adinvice
Sese susceperunt vaionem, Cuius munceij ad tabulas a

 

 

tali sunt, d Jolimnes 0; i
nus Georgius de Sternberg alias de Lucaw, Et quia

predictus Dyw, rvixit. Mixonem

 

Elsscze predio Dywe filie post eum remanenti pre-
dictam vnionem fecit et mandauit per eosdem nunccios
west inthabulari.

F. ) 2778. Johanka z Lileze conthoralis Jo-
hannis pos contra predictam. inthabulaeionem
vnionis facit et dedit suum odpor dicens, se sd predicta

Bona vnionis facte melius Jus habere, et specialiter ad
bona Dobronilicz.

79. Adam de Hradek Johannem Ssussnowkam de
Petrowiez Super villam Bzowe cum omnibus suis per-
tinencijs in veram su:

bin]

cepit vnionem.
o de Drzienoweho Anne de Mee

 

sso de Czihowiez Henrico de Morkowicz alias
de Trubok et eius heredibus in villa Zdyslawicz, quantum.
ibi habuil, cum hominibus censuantibus et non censuan-
ul us cum agris culis et incullis ac lant et subsidibus

 

 

 

nichil sibi et heredibus suis Juris et proprietatis ibidem
reseruando, pleno Jure et dominio, Item illud Jus, quod.

 

therine de Zerawicz Glori sue decimam | fero. dimi -
d:

 

etin feminis censuantibus ibidem d o vno ps
kone homine, qui tantummodo XIX grossos debet eidem
soluere ad refici, residuum pro se reseruauit in
eodem dotalicij in Centum vigintiquinque.
marcis grossorum dat pariter et assingnat.

3. (Katherina de Zerawiez relicla quondam Za-
wisskonis de Barziez Johannem Kuzelonem Juniorem

 

racione veri

 

 

337

de Zerawicz fratrem suum Super dotalicio suo toto,
quod be in in ysevyen in veram suscepit vnionem.)
G. r.) 284. Sbinko de Drzienowcho pueris
Yodipidin ires marcas grossorum annui census in homi-
nibus infrascriptis et eorum successoribus videlicet In
Wachone Bosskone et in Pawlikone in villa Zborowicz
agris cultis et incultis ad hec bona spectantibus pratis
pascuis aquis siluis rubetis Balneo vno subside et area
Molendini deserla ac Jurepatronatus ecclesie ibidem
cum vniuersis pertinencijs melis et limitibus bonorum
eorundem pleno iure et dominio, nichil sibi et heredibus
suis Juris proprietatis ibidem reseruando, prout solus
lenuit, vendidit hereditarie possidendum

285. (Anna de Zerawiez Hrusskonis relicta Johannem.
Kuzelonem de Zerawiez seniorem patruum suum et

Juniorem de Zerawiez fratruel
suum super omne dolalicium suum in veram suscepit
vnionem.)

286. Johannes Kuzel iunior de Zerawicz Johannem
Kuzelonem seniorem de Zerawicz el de Qwassicz ad
omnium bonorum suorum vbilibet habitorum et haben--
dorum in veram suscepit vnionem.

287. (Alsso de Wrahowiez Helene Conthorali sue
XV marcas grossorum annui census In et super villa
bios in dimidio altero centenario marcarum

dotalicij dat et assingnat, Quod dotalicium.
Johannes " Rokytnyez suscepit.

288. Dobessius de Rohozow Arklebo T Wleznow.

et eius her edibus villam Weletin cum loco. is

 

   

 

racione vi

 

 

 

'oboti,
cum Molendino et duabus tabernis libere Draxantibus
cum siluis lucis rubelis aquis piscinis ac pertinencijs
vniuersis melis et limitibus pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit, nichil sibi et heredibus suis Juris proprie-
tatis ibidem reseruando, vendidit hereditarie possiden-
dum et si ilis yiii in thabulis debet aboleri.
259. Smilo de Zast s de Nemoticz Smiloni et
Afin fai de fabis et eorum heredibus

videlicet owicz in Chwalno-
wiez, quidqvidOncsutis patrui ibiorum fuit, et quantum
prius solus in Chwalnowicz habuit, sit mullum uel mo-
dicum, nichil sibi et heredibus suis Juris proprietatis
ibidem reseruando, dat et inthabulat hereditarie pos-

endu

 

 

   

m.

290. Onsso de Kunkowiez Smilonem et Arklebum de
tassi fiir do Nouolus ad hereditatem, quam
habet in villa Nyelkowiez et pertinencijs suis vuiuersis

 

 

sunt el fuerunt dominus Arklebus de Drahotuss et
Gimrammus iam defunctus de Dubrawicz.

(F. XX. v.) 291. Viricus Stoss de Braniez Ffridrico
de Grunberg Anne conthorali eius et ipsorum heredibus
decimum octauum medium laneos in villa adstat

agris cullis et incultis herus iria etn
censvantibus pralis paso nibus ac siluis com-
munalibus ad dictos laneos sped pleno Jure et
lominio, prout solus tenuit, n dotiiaij nichil sibi
Juris aut heridibus suis ibidem reseruando, vendidit
eo Jure possiden.

292. Hanussius de Kelezan contra pem intha-
bulacionem presertim. de tribus laneis quondam

96

 

 

8

 

 

1437.

