1437.

3:8

konis de Vgyezd dedit et facit suum odpor dicens, se
ad predictos tres laneos melius habere.

293. Mladota de Prusynowicz ARE de Rokytnicz
conthorali sue XXXVI sexagenas annui census nudi

et
racione veri dotalicij dal pariter et assignat, Quod do-
talicium Hinco frater suus suscepit.

M. Anna de Bohdalicz Johannem Ochwozkam fra-
irem suum Super omnibus bonis suis habitis vbilibet
et habendis in veram suscepit vnionem.

295. Ondrzey Wznata de z Voynicz Johannem de
Lessan alias de Crumpsin Super omnibus bonis suis
vbilibet habitis eL habendis in veram suscepit vnionem.

296. Seborius de Dubczan Berenhardo de Zirotyn et
eius heredibus ac Dorothee conthorali sue de Chudye-
chrom et Perchte de Ryuchenberg bona sua in Zirotyn,
que habuit ex donacione domini Jesskonis de Zyrotyn,
videlicet Curiam cum loco Municionis dicto kopecz cum.
hominibus censibus viilitatibus agris cullis el incultis
pratis pascuis siluis fluminibus ac vniuersis pertinencijs
ad predicla bona spectatius dempto quodam prato,
quod Barssony dedit pralo diclo spoleczna
luka, cum metis et limi ibus, prout dieta bona in parte
sua ab alijs sunt distincta pleno Jure et dominio, prout.
solus tenuit, nichil sibi et heredibus suis Juris aul pro-
prietais ibidem reseruando,, vendidit hereditarie pos-
sidendum.

297. (Bernhardus de Zirotin Dorothee conthorali sue
vitra dotalicium suum, quod sibi prius inthabulauerat,
de bona voluntate sua speciali superaddit centum mar-
heredes ipsius Bernhardi post

 

eidem dent et persoluant, predictam eciam Dorotheam
conthoralem suam post mortem suam facit et constituit
supremam Commissariam omnium bonorum suorum et
puerorum vsque ad mulacionem status viduilalis sue,
quod si ium sunm vilitate mitsnerit, ex tunc debet

tum marcis

 

grossorum sibi aiparedis )

(F. XXI. r.) 298. Johannes de Wiczicz et Nicolaus
Czigan de Czelechowicz fideiussores el disbrigalores
pro Jakubkone de Prus defuncto Elsseze olim contho-
roli sue decem marcas grossorum annui nudi census
in Opido Wzdunka in dimidio quinto laneo, Molendino
diclo Olssyneez, et in omnibus subsidibus ibidem cum
vniuersis pertinencijs, racione veri dolalicij in ce
marcis grossorum?) dat et assignat nomine predict
Takubkonis defuncti, Quod dotalicium Raczko de Cze-
lochowicz suscepit.

299. (Elsska de Rossezina Drzslaum de Nallo mari-
tum suum super dotalicio suo, quod habet in Wzdunka,
in veram suscepit vnionem.

300. Smilo de Nemoticz Clare conthorali quondam
Hanussij de Oswietyman sex mareas grossorum annui
census in villa Oswietiman in hominibus i
xaginta marcis grossorum racione veri dolalicij dat et
asigna

 

von derselben
sSecundus. sexternus primi. Colloqui et secundi.

1) Am unteren. Rande. dieser. Blattseite. steht.
Haud

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

301. Raczko de Zborowicz Henrico de Barziez dimi- 1347.

dium tercium centenarium marcarum grossorum eo
Jure dotalicij, sicut ad me deuolutum est legittime post
mortem Johancze materlerre mee, in villa Trubka de-
putat et assingnat.

302. Qohannes de Opathowiez alias de Longavilla
Henricum de Morkowiez alias de Barzicz Super omni-
bus bonis suis vbilibet habitis el habendis in veram
suscipit vnionem.)

303. (Pawliko de Przne Johancze conthorali sue
decem marcas grossorum annui census in et super Curia.
in villa Prziluk et hominibus ibidem et rotobis (sic) in
molendino ae in alio medio molendino sub Jessenicz
villa in pratis siluis etin omni eo, quod ibi habet racione
veri dolalieij, in centum marcis grossorum dat et assi-
gnat, transducendo ipsam de priori dotalicio suo, quod
habuit in Lutenezicz, quod dotalicium Smilo de Nemo-
licz frater ipsius suscepit dicens, esse suum bonum.)

304. (Kunka de Byelowicz conthoralis olim Nicolai
Badyore de Przeczkowicz Johankam lon suam et
Ozenkam virginem sororem sua icio suo,
quod habet in villa Przeczkowiez, in vi inque
maris grossorum et super omne Jus suum, Pd inbire
dinoscitur in predicta villa, in veram suscepit vuionem. )

. Mikulawssonis filius Olrieus de Przeezkowic:
contra ia predictam inthabulacionem predicti dotalieij fici
et dedit suum odpor dicens, sibi melius Jus conpetere.

306. Clara relicta quondam Hanussij de Oswyetiman
Henricum Trezkam de Stussiez fratrem suum et heredes
ipsius ac Bolkam conthoralem eius super dolalicio suo,
quod habet in Oswielyman in veram suscepit vnionem
sie, el post ecu ipsius Clare ad eos devoluatur.

7. Qohannes de Messenpek alias
de disdis Sube et Arklebo fratribus germanis
de Ostrow alias de Kunowicz Municionem Hluk cum
villa et Curia ibidem ac hominibus censuantibus et non
censuantibus agris cultis et incultis Molendinis pisci
fluuijs pratis paseuis siluis nemoribus rubelis ac vni-
wersis perünencijs redditibus et proventibus metis

 

 

 

 

bonorum.
Jure et dominio, prout dieta bona solus tenuit, nichil
sibi et heredibus suis Juris proprietatis ibidem reser-
mando; vendidit hereditarie possidendum.)

.. Stiborius de Ostrow alias de Kunowicz Anne de
Mátasiii GoRtbdrdl iue quindoein quar cas grossorum
annui census in villa Hluk in superiori parle ab illo
fine, sicut ad Radiss itur, in hominibus ibidem in dimidio
allero centenario marcarum gro ioni
dotalicij dat pariter et assignat, Quod "dolalicium ir Smilo
de Zaslrzihl frater eius suscepit.

9. Arkleb de Kunowiez contra pbabteionen.
bonorum Wlkoss Johanni Kuzeloni in preceden
loquio prius faclam faeit et dedi suum odpor Pa

e habare melius Jus ad bona predicta.

310. Johannes Lziczka de Dubnan Hedwige contho-
rali sue In et super Curia in villa Wiskuowky siluis
pratis et vniuersis pertinencijs ad dictam Curiam spec-
Manibus ac in duobus laneis et in dimidio allero sub-

le et im hominibus ibidem racione veri dolalicij in

 

 

Worte im centum. marcis. grossorum. stehen
dn dien: Msn Dal iiie Comsnk

