CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1437. Quinquaginta marcis grossorum dat pariter et assignat,
Quod dotalicium Johannes de Wesseliczko frater ipsius
suscepi

311. Albertus de Kozissow Johanni ali

s Jone!) Tun-
cionem Ko-
hominibus et censibus

 

censibus agris cultis et ineultis robotis pratis pascuis
siluis nemoribus aquis aquarum. decursibus fluminibus
piscatoribus molendinis venacionibus ae v

linencijs ad dictam Municionem et Curiam pertinentibus

3:9

316. Smilo de Zastrzihl Johanni de Lipuoltowiez et
eius heredibus in villa sua Chilecz quatuor laneos cu-

proventibus p
a perüineneijs vniuersis pleno
solus tenuit,
talis ibidem reseruando, vendidit hereditarie possi
dendu

3n. Olicus Stoss de Branicz Johanni Jaworouy de
Rakowe el eius heredibus villam Trawnik cum loco

   

Municionis alias Twrzisseze cum Curiaibidem hominibus
el

 

nichil sibi aut eredibus suis ibidem Juris et ie-
talis. reserum endidit hereditarie. possidendum.
demptis illis fias, quos habet in Postrzelmow et
Jurepatronatus ibidem, ltem demptis hominibus in
Chromeze et quidquid ad hoc pent tine et aque Morawe,
que pro se et suis heredibus
312. Martinus de Prus Tham Bradkoi et eius here-

 

 

vniuersis pev anie MARET prout solus
tenuit, nichil sibi aut here

 

 

i urspltzosams
Ecclesie ibidem eum agris cultis et incultis pratis siluis
nemoribus riuulis pomerio ac hominibus censuantibus
et non censuantibus ac vniuersis pertinencijs redditibus

 

 

2 Johanne de Longauilla ademit, pleno Jure et
prout solus tenuit, nichil sibi aut heredibus suis
aut proprietatis ibidem reseruando, vendidit hereditarie.
possidendun

314. Czenko de Wyezomyerzicz Elssczo conthorali
sue oclo sexagenas grossorum annui census ibide
in Wiczomyerzicz ex illa parte versus n
nibus illis ac alijs vülitalibus hominum illorum preter
robolas, quas pro Curia sua ibidem reseruat, racione
veri dotalicij in LXXX se;

 

nui e.

   

i super Curia ibidem in Witenynis s et
alijs pertinencijs quibusdam eiusdem, Quod dotalicium
Benessius de Bielkuow suscepit dicens, esse suum

onum.
315. (Nicolaus Czigan de Czelechowicz Stiborius de
Wezek fideiussores et disbrigatores pro Katherina. re-

pratis
Kutherim tenuit, Jure dolalieij vice et nomine ipsius
defuncte eo Jure vendunt et inpignorant possidendum.)

 

ure et gui nichil sibi et heredibus

p s proprielalis ibidem reseruando, vendidit
hereditarie possidendum.
18. Agnezka de Hollstein conthoralis Johannis Tun-

licet Waezlawow. et. Pywonyn et earum gerinenrijs

vniuersis in Centum marcis grossorum Super

Gyedownicz ad Czudam Bruniduson, A in quibus Bas

satisfacunn est sibi pro dotalicio supradicto re-

nuncciat omi Juri suo, quod habuit super Waezlawow
el Pywoi

 

€F. XXI ) 319. (Gindrzich de Morkowicz alias
de Trubek. Ss conthorali sue In et super parte sua
in Trubek XIII marcas grossorum census veri
dolalicij in Centum et triginta marcis grossorum dat
ariler el assingnat, Quod dolalicium Wiezkow, ecz de
Wtorex susce|
320. Anna de Bohdaliéz alias de Stichowicz Arklebo
Wiczkowcubni de Wiezkow quinquaginta marcas gros-
sorum minus duabus marcis In et super Curia in Sti-
somit , quam uer eius possedit, cum nemore agris
cultis nelis et vniuersis eiusdem pertinencijs
eo isa dotal rout sola tenuit , nichil sibi ibidem
reseruando nec successoribus suis vendidi possi-
dendum.
321. Anna de Morkowiez Milotham de Morkowicz
filium suum et pueros eius Super dotalicio suo, quod
abét in Opido medio in Morkowiez (ltem supe

annui ci

    

 

  
 

iod ipsa
de predictis bonis plene vlatur, donec vixerit sicut prius
st mortem vero ipsius predicta bona debent ad ipsum

et ad pueros suos deuolui.

322. Martinus de Drahanowicz Przechoni de Wodye-
rud et eius heredibus Curiam in Borzitow cum agris

cultis et incultis proventibus pratis pascuis aquis siluis

rubetis ac vniuersis dicle Curie pertinen

et dominio, nichil sibiet suis heredibus Juris proprietatis

 

 

323.
eius heredibus Cui

m in | Shtinka de vna aratura cum

 

1) Die sicei. Worte alias Jone* stehen oberhall der. Zeile, sind aber von derselben Haud geschrieben.

1437.

