1437.

380

taberna subside et duobus ortis ac vniuersis dicte Curie
pertinencijs pratis pascuis pleno Jure et dominio, nichil.
sibi et eius heredibus Juris proprietatis ibidem reser-
ando, vendidit hereditarie possidendam.)

24. Sulko de Zakrzowicz Elsskam de Byekowicz
super bona hereditaria sua videlicet super Municione
in Zakrzowicz et villa eadem Item in Laznik super
dimidio altero laneo censuante et Molendino prope Za-
krzowiez super piscinas siluas prata ac perlinencijs
vniuersis bonorum eorundem demptis V laneis ibidem
in Zakrzowicz, qui sicnt Omagio domini Episcopi
in veram suscepit vnio

325. (Benessius de lasskow Johanni Lapeze de an-
tiquo Tyczin et eius heredibus villam Oprostowicz cum
Curia et hominibus censuanlibus et. non censuantibus
agris cultis et incultis piscinis pralis paseuis siluis ru-

is eum vniuersis pertinencijs eiusdem, pleno Jure et.
dominio, nichil sibi e suis heredibus Juris proprietatis
ibidem réseruando, vendidit hereditarie possidendam.)

326. Johanka de Oprostowiez contlioralis Smilonis

de Kunkowicz contra predictam inthabulacionem facit
suum odpor dicens, se ad predicta bona melius Jus
habere.
(F. XXIIL r.) 327. (Arklebus de Kunkowicz Smi-
loni de Nemoticz et eius heredibus quatuor laneos in
villa Lysky cum vniuersis perüinencijs eiusdem
iure et dominio, nichil sibi et heredibus suis ibidem.
reseruando, vendidit hereditarie possidendum.)

S. (Ondrzei Znata de Woynicz Hanusskoni dicto
Ligenbluet de Muta Conciui Olomucensi Margarethe
conthorali sue el eorum heredibus XIII marcas gros-
sorum annui nudi census alias shadaneho minus quatuor
grossis in villa Smrzicz cum hominibus ibidem cum
pleno Jure et dominio, prout solus tenuit Jure dotalicij,
nichil sibi in dicto censu aut suis heredibus Juris aut
proprietatis reseruando, in Centum el XXX marcis
grossorum eo Jure dotis vendit et inpignorat possi-
dendum.)

329. Philippus de Milenowa Blazkoni de Oprostowicz
el heredibus eius Curiam in Oprostowicz cum agris

ratis piscinis siluis vno subside et medio laneo ac
vniuersis pertinencijs eiusdem Curie cum bonis Raczow
agris el siluis et alijs pertineneljs eorundem pleno Jure
et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi et heredibus
suis Juris et proprietatis reseruando, ibidem vendidit
hereditarie possidendum.

330. (Franko de Hartmanow Machne de Crumpsyn
conthorali sue In et super villa Smrzicz in hominibus
ibidem, quos habet pignore dotalicij, ducentas et viginti.
marcas grossorum racione veri dotalicij depulal et
assignat transducendo ipsam de priori dolalicio, quod
habuit in Schumicz ad Czudam Brunnensem, Quod do-
talicium Zdenko de Kokor suscepit dicens , esse suum
bonum.

331. (Meynuss de Prus Protywezoni de Pawlowicz
el eius fratribus et eorum heredibus decem marcas
grossorum annui census in villa sua Wazany in homi-
nibus ibidem signanter incipiendo ab illa porta in dextra
manu, sicut itur ad Prus vsque ad villanum dictum
Hawel, in VII laneis minus quartali et in dimidia septima
curticula, Item quandam praytam agrorum retro siluam
diclam Perna iacentem ad fines ville Bohdalicz cam-

  

El

 

e
S

   

 

-ad ipsam Munieionem spectante

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

"m Ttem pratum iuxta viam, sicut itur in Bohdalicz, 1437.
iuo

licitur kutny luka, et siluas Wioad i dud
las omnes siluas sub via iacentes, sicut de Wazan itur
in Pawlowicz in dextra manu vsque y metas Kozlan-
skych, Item siluas dictas pale sicut itur per viam ad
metas Pawlowicz el campos eorüm et melas Kozlanske
cum pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil sibi

l heredibus suis in dictis censibus et hominibus in
prayta eL in siluis prenominitis et distinctis Juris aut
proprietatis reseruando vendidit hereditarie possiden-
dum, Quidquid autem in dicta villa Wazan residuum
fuerit siluarum et hominum, illa omnia pro se et suis
heredibus reserual.)

(F. XXII. v.) 332. (Jan Tunkel de Eychholez
Elsscze conthorali sue LXXV marcas grossorum in
villa Koyssow et super Municione et Curia ab antiquo
ei super tota villa.
Kozissow eum vniuersis pertinencijs dicte Municionis
ville et Curie cum Molendino ibidem siluis nemoribus
fluminibus pratis pascuis metis et granicijs eiusdem
ville, niehil excludendo, Item quinquaginla marcas
grossorum in et super villis Pywonyn et Waczlawow
cum vniuersis pertinencijs earundem racione veri do-
talicij dat deputat et assingnat, Sed predictus Jan ex-
cipit In villa Kozyssow secundam Curiam, que fuit
Johannis Ganzer euiusdam cum vniuersis pertinencijs
eiusdem, Quod dolalicium Johannes Tunkel de Dra-
hanowicz suscepit.)

333. (Jon Tunkel de Eychholez Elsscze conthorali
sue Quinquaginta marcas grossorum In et super Curia
in Kozyssow, que erat quondam Johannis Ganzer cum
vniuersis pertinencijs Curie eiusdem ad Jus veri dota-
licij dat deputat et assingnat transducendo eam de illa.
hereditate ipsius, quam habuit in villa Leznicz, Quod
dotalicium Johannes Tunkel suscepi.)

334. (Elsska de Leznicz Jone Tunkloni marito suo
eteius eredibos omneJus suum paternum, quod habuit.
in el super villa Leznicz, nichil reseruando, dat eodem
Jure jeedin o possidendu

335. o de Drzyenoweho Johanni de Opatho-
wiez d i Langdort et eius heredibus bona sua in
Pawlowiez cum Curia agris culis et incullis robotis
pratis pascuis riuis piscinam iuxta villam cum Nemore
censibus prouenlibus metis et limitibus ac vniuersis
pertinencijs ville eiusdem cum pleno Jure et dominio,
prout solus tenuil, Et eciam in Lholka quidquid habuit,
wichil sibi ant heredibus suis Juris aut proprielalis in
predietis bonis reseruando, vendidit hereditarie pos-
sidendum.)

336. Philippus de Tuczap Katherinam conthoralem
suam Super Curia sua in Tuczap cum qualuor curti-
culis nemore pratis pomerijs agris cum jnveeris dicle.
Curie pertinencijs in veram suscepit vni

337. Adam de Medlowicz Katherine de Wolteaberg
conthorali sue quinque marcas grossorum annui census
in villa sua Medlowiez in hominibus ibidem racione veri
dotalicij in quinquaginta marcis grossorum dat deputat
el assingnal, Quod dotalicium Wlezko de Zarussek
suscepit.

338. (Katherina de Wolfenperk Adam maritum suum
Super eo toto, quod habuit in Buehlowicz, in veram
suscepit vnionem.)

 

  

