1437.

 

(F. XXIV. r.) 339. (Johannes de Opathowiez alias
de Longouilla Johanni de Pozdyetyn et eius heredibus
Bona sua in Pawlowiez cum Curia, in qua Wenceslaus
de Drzyenowiez quondam resedit, cum agris cultis et

 

cultis pascui;
xt vilam et ud ac cum vniuersis pertinencijs
melis et granieijs bonorum eorundem pleno Jure et
dominio, nichil sibi Es Fsdibod Ji ak proprie-
talis ibidem reseruando, vendidit hereditarie possiden-
dum, Et in Lhotka quidquid predictus Johannes habuit,
hoc totum eidem vendidit supradicto.)

310. (Arklebus de Wiezkow Katrussy conthorali sue
ducentas marcas grossorum minus marcis In
et super duabus Curijs in Sczichowicz octo laneis duo-
bus subsidibus et molendino eo Jure dotalicij pignoris,
prout solus tenuit, racione veri debiti dat pariter et
assingnat dotalicij, Quod dotalicium Johannes de Lon-
gauilla suscepit.

341. Petrus de Muchniez Johanni de Opathowicz
alias de Langdorif quinque mareas grossorum annui

 

 

 

lebus de Kunkowicz Matye et. Dusskoni. fra-

 

laneum agrorum cum vno subside el censu agris cultis
et incultis pomerio siluis pratis pascuis aquis et vni-
wersis pertinencijs suis pleno Jure et dominio, nichil

reser-
wando, vendidit hereditarie possidendum, Et ad hoc
Smilo frater suus suum dedit consensum.

343. Arklebus de Cunkowicz Dorothee de Wezek
conthorali sue oclo marcas grossorum annui census
in villa Lutenezicz et in hominibus ibidem in Nouem
laneis et vno subside, qui octo grossos annuatim soluit,
racione veri dotalieij in Octuaginta: marcis grossorum
dat depulat et assingnat, Quod dolalicium Stiborius de
Wezek suscepit pater ipsius.

344. (Arklebus de Cunkowiez Johanni de Popowiez
ires marcas grossorum annui census in hominibus
censuantibus in villa Chwalnow in porcione sua racione.
veri dotalicij dat et inpingnorat possidendas, Et si pre-
dictum Johannem decedere contingerit, extunc dictus
census super Dorothea conthorali ipsius de Cunkowicz
debet deuolui.)

45. (Mixiko de Trmaczow Procopium filium suum
Seniorem Super media Curia in Nezdyenicz in veram
suscepit vnionem.)

346. Johannes de Poddole et Margaretha conthoralis
ipsius Ssychoni de Mnichow agrum, qui vocatur wlga-
riter klyn, a tergo ville Poddole iacentem vendiderunt
hereditarie possidendum sibi et successoribus ipsius.

e E 347. (Herbordus de Borzitow alias
Byeloze conthoroli Johannis fratris sui et

 

  

m
Centum et. XXX. marcis grossorum in villa Dobroticz
et curia ibidem allodiali agris cultis et incultis pratis
el in decem et septem laneis et in hominibus dictos
laneos tenentibus et censuanlibus in subsidibus el in

1) Am rechten. Bande. steht. von. einer. anderen Hand die Not

DAE OLOMUCENSIS LIB. X.

 

381

duobus molendinis racione veri dolalicij deputat et 1437.

assingnat, Quod dotalicium Johannes Zubko paler ipso-
rum suscepit.

318. Jan Tunkel de Eyehholez Johannem Tunkel de
Drahanowicz et eius heredes Super villas Studenka,
Slohonyow el Dluhomylow cum vniuersis pertinencijs
earundem censibus hominibus, quantum ibi habet, nici
reseruando, in veram suscepit vnionem.

349. Jon Tunkel de Eychholez Johanni Tunkel de
Drabanowiez et eius heredibus Jus suum hereditarium,
quod habuit in bonis Leznicz ab vxore sua Elsska, ven-
didit eo Jure hereditario possidendum.

350. (Jacobus de Rzymicz Katherine conthorali sue
Curiam suam in Rzymicz ac pertinencijs suis in por-

ione sua in hominibus censuantibus siluis pratis flauijs
riuis Molendino piscinis dempta illa piscina, que iacet
Sub villa ac in rebus mobilibus alias nadbyt in dimidio
altero centenario marcarum grossorum racione veri

  

 

 

de Czihowiez suscepit.

351. Nicolaus de Domamislicz Dorothee de Sticho-
wicz et Slawkoni de Dobrawoda marito ipsius VI marcas.
annui census nudi el deputati in villa Domamislicz in
Molendino et altero MU MMEL A in thaberna i in duobus
orlis et duobus subsidibus et in homi

possidentibus cum vniuersis Medus
dominio , nichil sibi et heredibus suis Juris proprieta
lisque ibidem reseruando, prout solus tenuit, vendidit
hereditarie possidendum ipsis et heredibus ipsorum.

352. Nicolaus Czigan de Czelechowicz Petro Czrtorig
el eius heredibus Jus suum hereditarium, quod habuit.
in villa Poczenicz, et in hominibus ibidem Item in Opa-
thowicz villa et Curia ibidem agris cultis et incultis
piscinis siluis pratis (Item in Nyetkowiez villa et Curia.
ibidem agris cultis et incullis hominibus censitis ac
siluis pratis) ') vniuersis pertinencijs bonorum eorun-
dem pleno Jure et dominio, nichil sibi et heredibus suis
Juris aut proprietatis in predictis bonis reseruando
vendidit hereditarie possidendum

353. Johannes de Wiezicz Bisseso conthorali sue XIIIL
marcas grossorum annui census In et super villa Wit-
czicz et Curia ibidem racione veri dotalicij in Centum.
XL marcis grossorum dat depulat et assignat, Quod
dotalicium Johannes de Zaworzicz frater suus suscepit.

354. Johannes de Opatl alias de Longavilla
contra predictam inlhabulecionem ville Wieziez et Cu-

e ibidém fecit et dedit suum odpor dicens, quod super

  

 
  

 

 

(F. XXV. r.) 355. Katherina de Turkow olim con-
thoralis Petri de Sowynecz Paulo de Sowinecz et eius
heredibus dotalicium suum, quod habuit super Castro.
Sowinecz in porcione ipsius Petri mariti sui, et in villa
Passeka in hominibus censualibus siluis molendino,
Item in villis Karlow et Krzyzow et Curia allodiali ibi-
dem ac in vniuersis perüinencjs bonorum urendióm

1

 

 

 

 

ipsa tenuit, vendidit et inpingnorat rer

356. (Pardus de Tupecz Johanni Mlczikony de Chy-
lecz et eius heredibus et Kaczne vxori ipsius neum
ibidem in Chilecz eum pertinencijs suis vniuersis, sicut.

geschrieben: ,Ista cancellucio non viciat alijs intkabulatisse
97

