1437.

382

ex donacione domini Marchionis habuit, pleno Juri
dominio, nichil sibi aut heredibus suis ibidem reser-
wando, vendidit hereditarie possidendum.)
: lsska relicta olim Wenceslai Lziezka de Ko-
ed pueros suos super dolalicio suo, quod habuit
iio in Kozoged, in veram suscepit vnionem.)
. Bohussie de Kokor Wenceslao de Zerawicz et
sis redibus villam Prossenicze Municionem cum
Cura allodiali et Molendino cum vno littore Beczwe
aque siluis ac vniuersis pertinencijs bonorum eorundem
pleno Jure et dominio, nichil sibi et heredibus suis
Juris proprie ibidem reseruando, vendidit heredi-
larie possiden:
59. Paulus A: Sowinecz Anne de Ryzenburg con-
thorali sue In et super villa Passeka tola viginli sexa-
as grossorum annui nudi census et depulali in
us ibidem racione veri dotalicij in ficis
sexagenis grossorum dal deputal et inpignorat possi
dendum, Quod dotalicium dominus Benessius de Wald-
stein suscepit.
60. Johannes de Lessan alias de Crumpsin Johanni
de b i et eius heredibus Curiam de vna ara-
lura in Zdyetin cum sexto dimidio laneis el vno quartali
latorsam V ortos cum praitis agris cultis et incultis
hominibus censibus vlilitatibus duobus nemoribus et
pascuis ac vniuersis pertinencijs dicto Curie et bono-
leno Jure el dominio, prout.
nuit, nichil sibi aut. heredi ibus suis Juris aut pro-
pisi FUN reseruando, vendidit heredilarie pos-
si
361. uy Jan de Dusrspsun Bins de Rudka
et eius heredibus mediam Curiam ibidem in Rudka cum
agris cultis et incultis duos fico cum medio quartali,
medietatem moncium ac pertinencijs vniuersis medie
Curie predicte pleno Jure et dominio, prout solus tenuit
nichil sibi et (heredibus suis) Juris prepriiaue ibidem
res "nd

 

 

 

 

a
B8
H

 

latem Curie ibidem in Rudka cum agris cultis et incullis,
cum duobus laneis el medio quartali ac medietalem
im ibidem ac vniuersis dicte

 

dimidiam marcas grossorum annui census in Bonis suis
Dyetin in et super Curia vnius arature et si idio
neo tierce vno quartali et V ortis eum i; jit cum
q gris, qui vocantur kopaniny, agris cultis et
bea hominibus censibus et redditibus cum duobu:

nemoribus pascuis ac vniuersis erüncncijé bonorum
eorundem cum metis et limitibus pleno Jure et dominio,
prout : solus tenuit, nichil sibi smt heredibus suis Juris

 

 

isrels grüsiorumi repone Veri dolallo] da depulit
pariter et assingnat, Quod dolalicium Johannes Crum-
syn de Lessan frater eius suscepit.)

3) Diese cirei Worte minus quartali* stehen. oberhalb der.
Zeile, sind aber von derselben Hand geschrieben

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

364. Joh
chowicz Slawkoni de Dobrawoda et eorum heredibus
bona sua in dosnm villa quatuor laneis minus quartali ')
in Balneo in quatuor ortis VIII marcas grossorum cum
viginti minus quinto medio dennario annui census ac
perlineneijs vniuersis gun ire et dominio, nichil
sibi et heredibus s ris proprietalis reseruando,
vendidit hereditarie possi idend

365. (Bursso de Czychowiez Milothe de Morkowiez
et eius heredibus Curiam allodialem ?) in Koliczin cum
omnibus suis pertinencijs cum area Municionis us
"Twrzisscze pratis et siluis cum pleno Jure et dom

prout pater suus Barsso predicta bona Jure lerre. ob

 

 

ta icz

In et super Caria Allodiali in poet et omnibus eius
pertinencijs Ar d area Mumicionis pratis et siluis in
veram suspi v

367. Johannes pu Seco Katherinam conthoralem

Lewyko de Slezan contra predictam inthabu-
lacionem vbi Johannes de Slezan Katherinam contho-
ralem suscepit in vnionem porcionis sue in Slezan
dicens, quod predicta bona essent pignus suum, quod
debita. oreitisn,
(F. XXVI. r.) 369. Petrus de Muchnicz Zichne de.
Tastrzihl Henrico flio ipsius c Smiloni de Nemoticz
Cur lodialem in Muchnicz cum agris cultis et in-
cultis siluis pratis paseuis riuis et VII laneis censuan-

 

 

lem
in Kotuosow VI MN cum agris cultis et incultis si
pratis pascuis riuis ac vniuersis pertinencijs bonoi
predictorum metis et limitibus pleno Jure p dominii,
nichil sibi et heredibus suis Juris proprietatis ibidem.
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.

370. Johannes de Opathowicz, Wlezko de Zarussek,
fideiussores et disbrigatores pro Karlicone de Opatho-
wiez iam defuncti (sic) Petro de Czerlorig et eiu
heredibus dimidiam secundam Curiam allodialem in villa.
OCzelezicz hominibus censuantibus quarlam dimidiam
sexagenam cum septem grossis census piscina deserta
pratis pascuis ad dictas Curias spectantibus metis et
limitibus ac pertinencijs eorundem pleno Jure et do-
minio, nichil sibi aut heredibus suis Juris proprietatis

lem reseruando, vendidit. hereditarie possidendum,
prout predictus Karlico solus tenu

371. (Petrus de Czrtorig. Sigheno de Dobroczkowicz
et eius heredibus Curiam in Nyelkowicz cum medio
laneo vno subside agros tenente reseruaculum alias
ribnyezisscze pratis pascuis siluis aquis et perlinencijs
vniuersis pleno Jure et dominio, nichil sibi et heredibus
suis Juri. reseruando, prout solus

 

ris proprielatis ibidem
tenuit, vendidit hereditarie possidendum.)

72. (Katherina relicta quondam Angeli sic dicti Su-
per dotalicio suo, quod habuit in Studenka in Curia et
subsidibus nemore ac vniuersis pertinencijs ad eandem
in veram suscepit vnionem Ondrzeykonem dictum

2) Das von dersellen. Hand. geschriebene Wort. ullodialené*
steht. oberhalb, der Zeile.

annes Crumsin de Lessan Dorothee de Sti- 1437.

