1446.

c

 

1457. Wierny de Prerouia maritum suum, Cuius nunccij ad

thabulas a domino Marchione dati et specialiter depulati
us Benessius et dominus Wainko fratres de

 

. (Ondrzey dictus Wierny de Prerouia Marussij
conthoralem suam In et super Curia in Studenka ac
perüinencijs suis vniuersis in veram suscepit vnionem.)
(F. XXVI. v.) 374. Anno domini Millesimo
quadringentesimo quadragesimo sexto Sabbalo
proximo ante festum sancte Margarethe) aperte
sunt Tabule Terre Marchionatus Morauie.
375. Elzka de Namyesstye olim conthoralis Boczkonis
de Cunstat residens in Oppathowicz Proczkonem de
Canstat filium suum suscepit in veram vnione
otalicij et Juris, quod habet in Cond in Opyillwiis
etin ud me habet Jus ib

 

6. s senior de Lompios et filius ipsius

Nencesius Poulo E Episcopo lom villas Raygeze

cum duobus forlalicijs deseris cum Jurepatronatus

ecclesie ibidem, Pelrowieze e Wawrzinezie eum ho-
nibu "

   

 

agr

piciela molendino flumine aquis fluidis et stacionarijs
»-. nemoribus montibus vallibus e mnibus

js cum pleno dominio et Jure, prout soli te-

  

, ni
prietatis reseruantes vendiderunt Jure hereditario
possidendum.)

311. (Paulus Episcopus Olomucensis Wilhelmum de
Miliczin et is heredes suscepit in veram vnionem

bonorum in Raygecz Pelrowicz et Wawrzinczie et
omnium, ed ad in bona pertinent.)

378. Ofka de Obidowiez Conthoralis olim Heralti de
dosis i$ de Dibrashoz Posti at Horaliua dis
suos suscepit in veram vnionem tocius sui dotalicij et
Juris, quod habet in Dubrawicz.

379. Georgius de Cunstat residens in Podyebrad vnum.
laneum cum vno subside deserto in Borzitow cum agris
cultis et incultis, nichil sibi aut heredibus suis reser-
wando Juris seu proprietatis, Benessio de Bozkowicz
et eius heredibus vendidit et intabulauit hereditarie
T ndum.
0. (Laczko de Sterenberg et de Lukaw Elizabeth
E ode conthorali sue legillime in et super 0;
Fristack, et in superiori villa, in inferiori villa in agris
libi m involutis quinquaginta sexagenas annui
census in quingentis sexagenis Jure dotalicij deputat
et assignat, Margwardus fraler ipsius suscepit.)

3S1. Offka de Lichtenburg olim conthoralis Smilonis
de Constat Lo et Katherinam filias suas In et super

xagenis grossorum dolaliij sui et Juris,

 

 

 

posite sed post mortem suam eedem filie Jure do-
lalicij vtantur, et vna earum defuncta Jus in aliam
amen devoluatur.

382. (Erhardus de Cunstat et de Lissicz Marthe de
"Waldeck conthorali sue legittime in villa Drnowiez

 

1) d. i, den 9. Juli 146.
2) d. i, den f. Decenber 1408.

AE OLOMUCENSIS LIB. X.

383

Curiam cum hominibus Siluis et cum omnibus perti- 1446.

nencijs suis et villam Rudiczi cum suis pertineneijs in
ducentis et quinquaginta marcis Jure dotalicij dat de-
utat et assignat et Johannes Lepus de Waldeck frater
ipsius suscepit intabulacionem.
383. Johannes de Czimburg et de Thowaczow Jo-
hannes de Lichtenburg et de Czorenstein Johannes de
lisbrigatores Milothe de
1 eius teredibus ii ium et villam Hon-
ewe cum Molendino,
Nd laneum in Mezicz pen cum Rd duobus
laneis preter censum de taberna, et quatuor ortos ibi-
rs cum hominibus censualib: uiibu
agris cullis et incullis censibus et ilitaibus. ribs
ralis pascuis siluis nemoribus vallibus piscinis aquis
molendinis Jure dominio et alijs pertinencijs prout.
eadem bona ab antiquo sunt LAUSANFUESLAR dant et de-
putant Meri possideni
(F. XXVII. r.) 384. orit de Waldstein Geor-

 

z

 

 

 

 

piscinis siluis pratis pascuis et collaci ecclesiarum
et super omnibus pertinencijs.
S5. Ama de Borotim Ammo domini Milesimo qua-

 

 

Lucie?) protestata est coram Johz
Thowaczow, ;Coptaneo! Marchionatus Morauie, Quod

de

Pelrum de Con m de Namyesst. ger dota-
suo el Jure, quod habet in Rabani ei rzowiez,
et super omnibus, ad que Jus habet, Nuncej istius sunt
dirus de Czimburg et de Slawiczin et Stephanus
» M

 

 

i. Ciel us de Ryzemberg a de Skaly resi-
he in Swihow Puothe et Herssoni us de So-
winecz et de Dubrawicz et here: PUN ac successoribus
ipsorum villas Talenicz Lubne Czotkylli Ssomwald
Jankouo Sudinu cum omnibus pertinencijs Due dota-
licij in Quingentis marcis grossorum Jure dolalicij,
prout solus tenuit, vendidit dat et assignal.)

387. Machna de Lethowicz Anno domini ilsimo
quadringentesimo seplimo feria tercia post omi
inclorum?) coram Wankone de Bozkowicz, Caplaneo
Marchionatus Morauie, Masi est, quod Margwar-

mpnicz maritum suum legiltimum suscepit
in veram vnionem super omnibus, que habet et ad quod
Jus hahet, Nun sunt Jobannes de Bozkowiez et de
Luca et Petr
388. (Martinus Mich de Drahanowicz anno domini
Millesimo quadringentesimo septimo Coram Wankone
de Bozkowicz, Ceplaneo Marchionatus Morauie prote-
status est, quod Johannem de Polanky et
Coberzicz oom in veram vnionem

 

 

de Bozkowicz et de L

. (Wanyek de Wow Johancze de Wlassim
Conthorali sue leg
sorum anriui census In Quingentis sexagenis grossorum

 

3
23
Z
*
$T

3) d. dL den 8. November. 1407.

