1446.

384

in bonis Czimburgensibus in villis Lazich Rostani et in
Raznem in hominibus censualibus el super D
pertinencijs earundem villarum Jure dotali
el M assignat, Karolus de Wlassim fraler ipsius
su

 

 

censualibus cum Curia censvali et allodiali Robotis in
censu computatis agris cullis et incultis pralis pascuis
vallibus siluis nemoribus
lominio cum omnibus perti-

i vendit

 

nencijs, nichil sibi aut suis

TABULAE TERRAE MORAVIA|

 

 

397. (Petrus Lo
tribus de Barzicz et eorum heredibus villam Dyedko-
wicz cum fortalicio Curia pralis pascuis siluis rubetis
Robotis riuulis metis granici
pertinencijs, sicut solus tenuit, nichil si
redibus Juris ac proprietatis ibidem reseruando, Jure
hereditario vendit possidendum.)

308. (Przech de Wodyerad Coram Johanne de Czim-

 

   

 

z
z

de Thowaczow

Anno domini M quadringentesimo
octauo feria sexta ante purificacionem beate virginis?)
protestatus est, Qui Kotherinam deDrnowicz Contho-

 

 

dat et assignat hereditarie possidendum.)

391. (Johannes de Polanky et Nicolaus de Drahano-
de Lukawecz fortalicium. Curiam villas
is perti-
nencijs hominibus censualibus et non censuiibus siluis
piscinis pratis nichil excipientes in hijs, que ad illas
villas pertinent, in Centum el quinquaginta marcis
grossorum dant et assignant Ita, quandiu eadem Mana
statum suum non mulauerit, predicta bona non possunt
ab ea exsolui, et quod eadem Mana villas et bona iam
dicta Jure dotalicij teneat, sicut consuetudo et Jus est.
dotalicia obligari.)

392. Wanyko de Bozkowicz iuxta se suscepit in veram
vnionem suos heredes super Castro Czimburg et oppido
Trnawka et super alijs villis Curijs Siluis pratis piscinis
collacionibus ecclesiarum et super omni dominio, quod

d Castrum Czimburg pertinet, prout Dobessius de
Mezirziecz fd dedit.

. v.) 393. Margwardus de Lompnicz iuxta
se Mons suos heredes in veram vnionem super bonis
in Lethowicz et super omnibus ad que habet Jus, que
sibi cesserunt post ) achnam de Lelhowiez olim con-
thoralem ipsius le

391. Johannes senior cdi Lompnicz et Margwardus
de Lompniez Georgio de Straznicz et eius heredibus
villas Wnorowe et BUM cum omnibus perlinencijs

 

 

  

 

léeinaiqua usi eenstrae in Quingentis sexagenis
grossorum argenteorum nichil sibi aut suis heredibus
ibidem reseruantes, ad directum Jus dotalicij vendunt.
Ed Wilhelmus Puklicze de Pozorziez et de Stram-

v Anno domini Millesimo quadringentesimo qua-
irgeimo Tn die sancti Petri d vincula?) in Olomucz

 

 

Marchionatus Moratie protestatus est, quod Boczko-
nem de Pozorzicz fratrem suum super omnibus here-
ditaibus, quas habet uel habebit in News suscepit
in veram vnionem, Nunccij huius sunt Pelrus de Conicz
et de Slawkow et Wanko de Bozkowicz.

396. Georgius de Crawar. et de Straznicz Przechoni
de Lesstyn et eius heredibus et successoribus villas
Wnorowe et Spinek cum omnibus pertineneijs et do-
minijs metis et granicijs, sicut ab anliquo ad eas per-
tinent, i
nichil sibi aut suis heredibus Juris aut proprietatis re-
seruando, ad directum Jus dotalicij vendit et assignat.

 

) d. i, den 22, Februar. 1440.
j d. d, den 31. Jünner 1438.

hum de Wazan, Boczkonem
de Wodyerad et pueros Petri Plachy de Wodyerad
super omnibus, que habet in Borzitow et in Lhotka
deserta, que dicitur Petri Nedabilowa et super omnibus,
que habet uel ad que Jus habel, suscepit in veram
vnionem, Nunccj huius sunt Cristoforus de Lichtenstein
et Wanko de Bozkowicz.

399. Elzka de Lilez Johannem de Misliborzicz maritum
suum legitlimum super omnibus, que habet uel habebit.
et ad que Jus habet, suscepit ad veram vnionei

 

stum Sancte Margarethe?) dat et ponit odpor contra
ionem, quam Dorothea de Waldestein fecit Georgio
le Crawar et de Straznicz marito suo, quia ad illa
d haberet.
401. Johannes Dupnik de Nitkowicz Onssoni de Za-
strzil et heredibus ac successoribus eius villam Honye-
licz cum Curia censuali agris cultis et incultis pratis
siluis rubetis pascuis hominibus censualibus et non
censualibus et cum omnibus pertinencijs ad eandem
villam ab antiquo pertinentibus preter quatuor grossis
census annui, qui soluuntur de molendino eodem in

et assignat hereditarie possidendum, nichil sibi aut.
heredibus suis Juris seu proprietatis ibidem reseruando.

402. Kathrusse de Honyeticz contra huiusmodi inta-
bulacionem dat et ponit odpor ibidem statim et in con-
tinenti, quia ad eadem bona Jus haberet.

(F. XXVII. r.) 403. Margaretha de Wodyerad
Anno domini Millesimo quadringentesimo. quadrage-
simo quinto Brunne Coram Johanne de Czimburg et
de Thowaczow Capitaneo Marchionatus Morauie pro-
testala est, quod Tolet Sserkowecz et Johannem
filium eius super ; que habet in Wodyerad et
ad quod Jus abet, ep ad veram vnionem, Nunceij
huius sunt Benessius de Bozkowicz et Johannes de
Deblin.

404. Johannes de Polanka el Nicolaus de Drahanowicz
Nicolao de Cracoweez el Manye de Bukowicz eius
conthorali necnon ipsorum liberis Curiam censualem
in Podole cum vno laneo, in quo nunc Gregorius re-

 

sidet,
vendit dat et intabulat Jure heredilario possidendum.

3) 4. i, den 10. Juli 1446.

cz Bohdaloni et Wankoni fra- 1446.

