CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1446. 405. Johannes de Polanka et Nicolaus de Drahano-

wiez Nicolao de Cracowecz et Manye eius conthorali
eorumque liberis villum Obora super Borzitow cum
e E EUR - :

 

tenuit, dat et intabulat Jure hereditario possidendum.

406. Anna de Budkowicz Nicolao de Cracowecz et
Manye de TBudcoviez conthorali ipsius el eorum liberis

villm Vnyerazi et villam Bezdyeczie cum Curia et
Molendino in Vnyeraz et cum omnibus eorum perti-
nencijs, nichil excipiendo assignat et intabulat here-
ditarie possidendum,

407. Nicolaus Ruda de Holsteyn Anno domini Mille-
simo quadringentesimo quadragesimo primo feria sexta
ante pentecostes) in Brunna Coram Johanne de Czim-
burg et de Thowaczow, Capitaneo Marchionatus Mo-
rauie, protestatus est, Quod Stephanum de Wartnow
et de Czimburg patruum suum super omnibus, que
habet vel habebit el ad quod Jus habel, suscepit in
veram vnionem, Nunccij huius sunt Benessius de Boz-
kowicz et Johannes de Czimburg et de Slawyeczin.

Ibidem statim et in continenti Wocko de Holstein dat.
et ponit odpor dicens se habere Jus ad ea, quia in
tabulis ea haberet prius.

 

408. Petrus de Conicz Alssoni de Wrahowicz et eius
heredibus et successoribus illud Jus in Drzowicz, quod
post Annam de Borolin, que ipsum ad veram vnionem
susceperal ad se perlinet dal el inlabulat hereditarie
possidendum.

409. Johanka de Lilez et Johannes de Oppalhowicz
ipsius maritus Anno domini Millesimo guniringenlenino
pied sexo ponunt odpor conira illam
nem, quam Elzka de Lilcz fecit Johanni de Mi, iborzioz
marilo suo, quia dicil se ad illa habere, que contingunt.
Dobromilicz.

  

410. Laurencius Smetana de Liu MAT
laum de Orzechow In et super media villa Oswye
et super Jurepatronatus ecclesie ibide lem el super meiia
villa in Jenyessowicz et super omnibus, que ad ea de
antiquo pertica suscepit in veram vnionem.

 

 

411. Katherina ied conor Wockonis de Holstein
Anno domini A o quadringentesimo tricesimo
septimo feria (eri anle Lucie?) Coram Johanne de
Czimburg et. de Thowaczow, Capitaneo Marchionatus
Morauie, protestata est, Quod Wockonem de Holstein
filium suum super villa Bohuslawicz cum suis perli-
nencijs et super omnia, que habet et ad quod Jus habet,
suscepit in veram vnionem, Nunccij huius sunt Heniko
de Waldstein et Benessius de Bozkowiez.

(F. XXVIII. v.) 412. Mikulaus de Domamyslicz
Vrsule de Lippin conthorali sue legillime In et super
Curia hereditaria in Buchlowiez, quam exsoluit a Je-
ronimo et Benesskone fratribus de Liderzow et super.
dimidio sexto laneis Et in eisdem hominibus in Buch-
lowiez et in duabus tabernis et in subsidibus ad eandem.
Curiam perlinentibus Centum marcas grossorum ad
directum Jus dotalicij dat el » Zdenko de Wi-
czemyerzicz eadem aq

 

 

1) d. i den 2, Juni 1441.
2) d. i den 10. December 1437.

385
413. Elzka de ium Zdenkonem et Czenkonem
filios suos de Wiczi icz in veram suscepit vnionem
sui Juris dotalicij, quod habet in Wiczemyerzicz.

414. Smilo de Dubrawicz et de O.

 

sowe, gren

indiuisus Zbynkonis , Johanni Kurel de Zermvicr ol

eius heredibus Quingenlas marcas grossorum Praqen-

Strzizowicz, Byelkowe, Sulymowe, Kla-

dorubich,  Obnistach in agris cultis et incultis pascuis
inen

 

415. (Albertus de Sterenberg alias de Lukaw Lacz-
koni de Sterenberg et de Lukaw et eius heredibus
medicistem castri Lucaw et metieion. Oppidi « ante

villas

 

fiov, Wsseminu, daas; Mur re Oppi-
dum Slussowicz, Hwozdnu, Sstippu, Zezow, Hrobicze,
Wolkow, Luzkawicze cum collacionibus ecclesiarum in
eisdem bonis cum Curijs molendinis piscinis fluminibus
pralis pascuis siluis onibus metis granicijs el cum
omnibus pertinencijs, que ab antiquo ad medietatem
astri el ad bona predicta poi nichil sibi aut.
heredibus suis Juris dominij ac proprietatis reseruando
dat et intabulat hereditarie possidendum.)*)

416. (Laczko de Sterenberg et de Lukaw Alberio
de Sterenberg alias de Lucaw et eius heredibus villam
Missloczowicz cum Curia Robottis Censibus vülitatibus

 

inent,

 

 
 

 

 

 

que vilam attingit et lia sublus supra Sazoweez, cum
tinens sicul. eadem villa in suis melis

antiquo preiacet, nichil sibi Juris do-
m i oro lalis aut. suis heredibus reseruando,
ecodilé postidendani dat et intabulat.)

AIT. (Henik de Waldstein Boczkoni Pukliczi de Po-
zorzicz et eius heredibus Casirim Drabotues tín opido
Drahotuss illud, quod solus tenuit, villam Klokoczi, et
Bilemow sicut sous tenuit, Hrabuvku Mikulovk Radi-

 

 

 

kow

ecelesie Bohuslawky cum Curijs fe pied
agris cultis et incultis pratis pascuis vülitaibus Mon-
rubelis nemoribus vallibus aquis fluidis
Molendinis piscinis riuulis lilloribus melis granicijs,
sicut solus tenuit, el quemadmodum eadem bona in suis
metis sunt ab antiquo dimensa, nichil sibi aut suis here
dibus Juris proprietatis aut domini] reseruando, dat et
intabulat hereditarie possidendum.)

 

 

 

418. Terwardus de Domazelicz He-
mE sue legittime Centum marcas grossorum.
in villa. Domazelicz super nouem laneis censualibus

 

h

ibidem non sufficeret debet in Curia suppleri, Messko
de Costelecz suscepit intabulacionem.

419. Terwardus de Domazelicz Zichonem de Wolf-
fenberg et de Selitek et Johannem fratrem ipsius simi-
liter de Wolllenberg et de Wssechowicz et eorum

 

2) Am rechten. fümnde. steht. von. ander
dta. abolicio non. preiudicat intabulatis

Hand die Note.

 

1446.

