€UDAE O0LO;

1360. doni mea in prefata villa in "Trussoniez videlicet
raluram cum omnibus prouentibus Pratis in
jm in us in pascuis et omnia alia ad hec per-
tinencia. cn ires fertones. gross: ensus.)

. Ego Boczcho de fesion: "ilis olim. domini
Me ibidem de Lestnicz omnem porcionem meam,
que me contingil a patre meo iam dieto in reddili-
bus in silwis quibuscumque obuencionibus et. vüilita-

ibus quocumque nomino nuncupantur
Sni-

  

 

   

tibus seu libertatibu:
vniendo me cum tribus fratribus
lone Bedrico et Herhardo ipsis ea omnia libere et

   

meis gen

voluntarie resigno.

(F. XXXIX. r) : 698. Ego Wichna Relicta
quondam Cessoll de Wladieziho Vgiesd animo de-
liberato eL existens sano sorore non- quoaeta nec
Conpulsa sed de bona late. Troyezie filie mee.

 

bien: et haredihusceiur retine ría quartalia. agri
similiter in Wladiczi Vgiesd cum ommibus proven-
tibus ad eadem pertinentibus.

Dominus ' Genicho Dobroticz intabulat

b xj de
dotalicium domine Anne Conthorali sue in vila Do-
broticz in Genikouiez in trecentis el quinquaginta
maris grossomum, et D manus domini Vlrici
Cunouiez et Stephani ibidem.)
700. Swatch de Nezanisliz inponit ad tabulas
Raczkoni " iss post filiam suam Sibi in vxo-
rem iradditam tres marcas grossorum Census
duobus lune s in villa Coslan in triginta. marcis ad
veram dni obligacionem.
701. Ilem Jan de Zarow Nolificauit decem laneos
in Dp et medium Molendinum in Centum
ligaione veri dotalieij domine Clare

 

 

 

 

 

ori su
"T02. Tim. Herllo de Wirbla fios Lubomiri Noli-
ficauit et reddit domino Pesconi de Weletin veram
hereditatem. suam ibidem in Wirbka et intabulauit
: ms terre,
fratres de Ronow Con-
bonis, que bee

3. (Sdenko et Czenko f
hs ssi snhL in Simul cum omnibus
dinoseüntur in Bohemia !) eb dno Mormuia,
onis icz Cum omnibus villis et dini
sum Castrum gestibus, Et cum villis, que
we in Morauía videlicet villa Milot

 

 

gk

 

 

villarum. pertinen

 

ko didsó de Poczenicz vendidit domino

aczk
Mathie 5) de Stemnberch et suis heredibus im villa
"releczicz septem quartalia agrorum, duas marcas ei
duodecim gross censuanci;
tabulas inponit.

 

 

Matheo de Sternberch et suis heredi
Tetecicz vmam Curiam cum agricultura, tres laneos
eb vnum. quartae Censuales cum. Rubelis
Pr

 

pa
in im villa ipse Raezko hi

fitis e sibi exponit.

 

Dieses. Wort ist im Orig. durchstrichen.
j lier ist offenbar ein i Socii statt Malle; da. der
letstere am. er
selben auch hier vorausselset.

Sehluss

 

Dubnani
Jarolmouiczie Moseerie ei cum omnibus dictarum

a, el ipsi domino Matheo

ad
5. Leuik dictus de Poczenicz vendidit domino
ibus in villa

Silwis
ralis pascuis »4uis el vniuersa et singula que ibi-
abuit intra et extra villam
ipsi domino Matheo et heredibus suis imponit ad

Einlege eriilnte Name deu-

 

LI. I. a5
c. EUR. v. 708. Nota, Bona domini Hro-
chonis dicti de Constat que ipsum tangunt in sorte

iorun. n villa wlgariter dicta. Czech, et primo in
Czech medium Castrum media villa inferior piseina.
Cum. subiacenti molendino tres subsides, vna minor
Curüicula vnum quarlale, Ex quo tangunt dominum
llrochonem in Boschecium tangit pars vna
lantum vna aratura, medium. hinnularium, vna vinea
Culla: medie vinee inculte, Silwe prata pascue omnes-
que perünencie medie ad dictam villam spectantes
mela 2o patronatus Ecclesie, ltem in
medium laneum in agris taberne,
duodecim grossos censuales, lem in eadem taberna.
quintummedium grossum Censuantem, Item Silvanus
qui et forestarius. dicitur, vterque tenere consweue
Tunt Cum omnibus Silwis et vüliaibus ad eandem
parem in ipsa villa spectantibus. Item im
quatuor lanei et vnum quartale, et medium subsi-
dem Cum omnibus pertinencijs ad dictam hereditatem
speetantibus, Ilem in Hlotka im Supertilio is
posita media, licet deserta, Ilem in Lessan vna ara-
lura terciummedium laneum res subsides et cum
omnibus suis pertiüencijs ad notata bona speetanti-
intra. villam E extra villam, Tiem in Büeun
sidem
cum Pini
us.

 

et cum
Pienczin

   

dg

 

 

 

 

 

us

 

quara pars and Ecclesie et
» rines ad bona predicta suci

7. (Dominus Matheus de Sternberch facit hanc
racam ad cias lem suam, Quod opidum suum
Casün dat ipsi pro ipsius necessitate ad tempora
vile sue, Et lioc quamdiu permanserit in viduitate,
Si vero ipsa mutaret statum suum, aut post obitum.
ipsius domine lllud opidum Cziesczin hereditarie ad
heredes domini Mathei predicti Cum eadem domina
habitos debet reuerti.

. (Dominus Sdenko de Sternberch dictus Fa
Zobraich et sui fratres intabulant nobis Illustri
mine Margarethe r » incliti Prhsperl
mini Bolkonis ducis in dolalicio ipsius in
quingentis marcis dotalii gom Morauici nu-

sus ex nomine, villam
Tehiez et villam. Crasikow uten meliorem et in
minori Tetnicz quinque laneos Curiamque seu allo-
dium im Budisaw et ortulanos ibidem. predicta bona
cum omnibus et singulis Censibus prouentibus agris
mnis quis fhuninibus riuis piscacionibus Judicibus
ris ae cum vnimersis eorum vlilitalibus
nells qupiscuRque a e Juribus quantum ipsis
in premissis bonis iure Competebat
el cum tolo dominio solummodo silwas ad diclas
villas pertinentes vendere non debet,
seu Curia sua omnem cremandi
eisdem Silwis habebit siue recipiet essent, Ac
hominibus suis pro necessitate edificiorum
predictaque. bona p Cum omnibus sis d
neneijs preseripüis (F. XL. r.) prefata domina du-
sa habere et tenere FO ad tempora vite sue
pacifice absque ommi impedimento, Nisi statum sue

lo-

 

 

ids
k:

 

senis nen
prefatis fratribus

 

 

s

   

 

3) Vor diesem Worte steht im. Orig. , quondam. welches
aber. durchstrichen ist.

1360.

