386

. heredes super villa Domazelicz et super omnibus, que

habet uel habebit, recepit in veram vnionem Tali modo,
Quod post mortem suam Helenam vxorem ipsius non
impediant, quum ibi resideat et illis bonis vlatur, quam
diu statum suum non inmularet, imo Helene consilijs
et sus assistant, nec ipsam impediri permittant.

Lr lericus et Karolus fratres de Lilez Johanni
Kuzel de Adern et eius heredibus viginti marcas
grossorum annui census in ducentis marcis in villa
Nyelssicz, sicut post mortem Vrsule Materterre eorum.
ad ipsos sunt deuolute, nichil sibi Juris aut proprie-
tatis in eisdem censibus sessio Jure dotaliij de-
putant et intabul.

Dorothea filia ipsius.

421. Hynko de Rokytnicz Margarethe de Thassow
conthorali sue legittime viginti marcas grossorum cen-
sus annui in ducentis marcis grossorum in villa Ratayg
prope Chremsir ad rectum Jus dotalicij dat et intabulat
possidendum, Johannek de Rokylnicz frater ipsius sus-
cepit intabulacionem.

422. Bedericus et Karolus fratres de Lilez Johanni
Kuzel de Zerawicz el eius heredibus vi
grossorum annui census in ducentis marcis in villa
Nyetssicz, sicut post mortem Vrsule materterre eorum
ad ipsos sunt deuolute, nichil sibi Jüris aul proprietatis
in eisdem censibus reseruando, Jure dotalicij deputant.
et intabulant ad rectum Jus dotalicij possidendum.

23. Jacobus de Drzienow Georgio de Crawar et de
Straznicz el eius heredibus et successoribus viginti
marcas grossorum census annui, quos in Opido
stelecz ad Castrum Plumlaw spectante possedit, nichil
sibi aut suis heredibus Juris ac proprietalis reseruando
dat et intabulat hereditarie possidendum.

424. (Georgius de Crawar el de Straznicz Jacobo de
Drzienow eius heredibus et successoribus Curiam allo--
dialem in Czelochowicz, quam Vrsula Frismaulowa
tenuit, cum hominibus censualibus et non censualibus
agris culis et incullis cum medietate luci ante villam
el cum medietate molendini dicti Chudensky pratis et
eum omnibus pertinencijs ab antiquo ad eandem Curiam
spectantibus, nichil sibi Juris dominij seu proprietatis
reseruando, dat et intabulat hereditarie possidendum.)

425. Elzka vidua Smetanowa de Zahlenicz Johanni
Kuzel de Zerawicz et de Quassicz et eius heredibus
Octuaginta marcas grossorum in Curia in Zahlenicz
cum omnibus robotlis in duobus laneis el duabus ta
bernis et in nouem subsidibus in hominibus censualibus
agris (F. XXIX. v.) cullis et incultis cum vtilitatibus et
proventibus pascuis el cum omnibus pertinencijs ad
predicta spectantibus, nichil sibi Juris aut proprietatis
reseruando, ad verum Jus dolalieij dat el intabulat
possidendum, Dorothea filia ipsius, quam ad vnionem
merger, ibidem personaliter astans suum dedit con-

um.

 

 

 

Co-

 

 

 

96. Protiweez de Pawlowicz et Johannes Mleczko de
Chwalkowicz Petrassoui de Ochabeez et eius heredibus
fortalicium et villam Prosseniez cum Curia allodiali et
hominibus censualibus et non censualibus robottis luco
vallibus Siluis rubelis nemoribus pratis aquis fluidis et
non fluidis pascuis Molendino, quod habet in fiumine

s

1) Ami rechten. Rande. dieser. Einlage steht von einer. viel spüteren land:

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Beezwa, riuulis littoribus obstaculo flumine Beczwa et 1446.

cum alijs pertinencijs, que ad fortalicium et ad villam
perüinent ab antiquo, nichil sibi Juris aut proprietatis
seu dominij reseruando, dat et intabulat hereditarie
possidendum

427. Andreas de Chwalkowicz et Hermannus de Paw-
lowicz Henrico de Kokor et eius heredibus ac Elzcze
matri eius forlalicium desertum cum Curia allodiali in
Zerawicz el villam Zerawicz cum agris cullis et incultis
pratis pascuis Siluis nemoribus hominibus censibus
robolis vtilitatibus. bus Tluminibus et cum omnibus
Juribus et neijs, prout ab anliquo ad predictam
villam pertinent, et sicut. eadem villa Zerawicz in suis
melis et granicijs est dimensurata , nichil sibi nec suis

eredibus Juris seu proprietatis reseruando,, dant et
intabulant hereditarie possidendum.

428. (Arklebus de Wiczkow Katherine de Zirolin con-
thorali sue legittime Tredecim marcas grossorum cen-
sus in villis suis Paczlawiez et in Lhota in Centum
Triginta marcis grossorum ad verum Jus dotalicij dat et
intabulat, Berenhardus de Zirotin pater eius suscepit.)

Arklebus de Paczlawicz Katherine de Mosteczne
olim conthorali Philippi de Paczlawicz et eius liberis
dimidiam quintam marcas
quatuor laneis in taberna braxatili in hominibus cen-
sualibus sessionatis et liberis, nichil sibi aut suis here-
dibus seu successoribus Juris dominij ac proprietatis
nec Bernam r Tepiem reseruando, dal et intabulat here-
ditarie possiden

430. Johannes Mokarz de Kokor Henrico Mogek de
Wilbach et eius heredibus villam Pawlowiez cum for-
lalicio cum paruis Prosinkami, Lholami Curia agris
culis el incultis pratis pascuis siluis rubetis piscinis
melis sicut ab antiquo sunt dimensurata et cum omni-
bus pertinencijs , nichil sibi aut suis heredibus reser-
wando Juris dominij seu proprietatis, dal et intabulat
hereditarie possidendum,
enricus. Mogek. de Witbach Offeze de Rokyt-
niez conthorali sue legittime In et super fortalicio in
Pawlowicz et super villa Pawlowicz et super omnibus
eorum pertinencijs Quadraginta sexagenas grossorum
census in Quadringentis sexagenis grossorum ad verum
Jus dolalicij dat et intabulat, Johannes de Rokytnicz
suscepit.) !)

(F. XXX. r.) 432. Bohusse de Kokor Katherine
de Wiezkowiez conthorali sue legittime dimidiam octa-
wam mareas census in Sepluaginta quinque marcis
grossorum In et super bonis suis, que habel in Cokor,
ad verum Jus dotalicij dat et intabulat, Henricus de
Kokor suscepit.

433. Katherina de Rzikowicz Johannem filium suum
de Byelkowicz super dotalicio suo, quod habet in Myest-

wicz el ad quod Jus habet suscepit in veram vnionem.
434. Anna de Biskupicz Wenceslaum de Prakssicz
maritum suum legitimum super villa Rudiczi et Curia
ibidem et super omnibus, que habet seu habebit et ad
quod Jus habet, suscepil in veram vnionem.

435. Johannes Abbas et Conuentus Monast
Zdyar dant et faciunt odpor contra inthabulacionem,
quam Dorothea fecit Georgio de Crawar marito suo

 

 

 

 

 

z-
EH

 

  

 

sMWratislaw. (s. Pernsteina).

