CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1446. dicenles, se b Jus quantum ad decem marcas

census in Li
6. "omnes. de Üsimborg et de Thowaczow Ann

 

feria sexta ante festum sancte. Margarethe » Wu P

[ nencijs Boczkoni
Pullcze iaa dicens, se el suos heredes Jus ad
illud hab

431. Loca dio de Sterenberg et de Luckaw Mikssoni

387

 

nicione Curia prediali Jurepatronatus ecclesie ibidem
villus integras videli Stell, Jessenecz, riatis
Przemyslawicz) duas Curias predi
atronatus ibidem ecclesie Item Cillum Hlochow)* )
cum curijs quinque araturas in se
silua, que wlgariter dieitur luh, que ab antiquo ibidem
spectauit villam Rezkow, Suchdol, Desstne, Knyeze
Hits Krzemenecz, Runarzow et Nes slgrunth cum om-
ratis

omerijs piscinis putei aquis riis riuulis

aquarum decursibus Molendinis siluis

 

 

 

 

 

supra villam, ltem villam Hostissow cum agris els e
incultis censibus v

 

m rubelis sicut eedem silue ab antiquo in suis metis
et tonic sunt dimensurale, el c i
Jure nichil sibi aut suis heredibus Féiérinàdo, dito
intabulat hereditarie possidendum.
438. Zicho de Wollfenberg et de Selitek Elzeze con-

 

 

 

In Centum et viginti marcis ner ortalicio Selitek.
et Curia allodiali in duobus laneis et in quatuor sub-
m Jos dotalc dat ot intabulat, Mikulass
Czigan de Czelechowicz suscepit.

439. Magdalena de Wysskowicz Proczkonem filium

   

et uel habebit aut ad quod Jus
habet, scent in veram vnionem.

D czko de Zborowicz Jaroslaum filium Johannis
Nuskonhr de Damborzicz el Wenceslaum de Rziczan
super omnibus, m habet et ad que Jus habel, suscepit
in veram vnionei

a v) PT Zbynko de Wazan Protiwezoni

de fenis et eius heredibus Curiam in Wazan et
licum. Curiam cum vna aratura et ad.

illam Curiam agros cultos et incultos cum pratis riuulis

 

cum suis  periünencijs sibi aut patri suo
forent intabulata illis al
. (Proliweez et Wemnmus fratres de Pawlowicz
Benessio. de Rossczitek et eius heredibus Curiam suam
liczkach eum agris cullis et incultis, sicut ad
eandem curiam ademerunt eum nemore prope
czitek cum prato agris cultis et incultis et cum omnibus
perlinencijs, nichil sibi aul suis heredibus Juris aut
prietalis reseruando, dant et intabulant hereditarie.
possidendum. EL si in tabulis terre eandem curiam cum
suis perlinencijs haberent, eadem intabulacionem mor-
lificant.

 

Ross-

 

hannes de Czimburg et de Thowaezow Zden-
coni et Wenceslao fratribus de Swabenicz heredibus
et successoribus eorum bona libera videlicet Castrum
Grumberg alius Strazisstye Oppidum Conicz cum Mu-

 

1) d. i, den S. Juli
2) Am
spüteren Hand:

rechten Bande. dieser. Éinlage steht von einer viel

Boskoieies."

sLadislw 3

*

ui incolis censibus vsufructibus montibus vallibus.
collibus promontorijs omnibus ad ea bona ab antiquo
spectantibus, vniuersis el singulis prouentibus et perti
nencijs ad omnia ea bona et singula superius expres
sala pleno el mero Jure et dominio, Eciam si idei
Johannes de Czimburg in eisdem bonis vit

 

 

 

   

vlilitatis de allo et basso sibi et suis heredius d suc-
cessoribus reseruans, sed integre et pee dedit et dat.
intabulauit et intabulat heredilarie possidendum.

A4. annes de Czimburg el de Tues Jo-
hnni Syiczskemu et eius heredibus villam Vgezd eum
Jurepatronalus ecclesie cum promontorio fossatum
pomerium piscinam deserlam mediam Lhotska Curiam
vum agris cultis et incullis pratis. puscuis. montibus
lucum siluis nemoribus rubetis meti:
collibus hominibus ci

 

 

 

cuius proprietatis
reseruando dat et intabulat , dedit et iniabulnit hore-
ditarie possidendum.

445. Anna de Kozissow Thomam Lissku de Zabrzeh
maritum suum legittimum et eius heredes super media
villa Trzemesska, et ad quod Jus habet, suscepit in
veram vnionem.

XXL r.) 446. Johannes Spiczsky facit cum
intabulaciono fideles Comuissarios Jesskonem Spiczsky
atem si et Henricum

AM. (Boczko de Pozorziez et de Drahotuss Zauissio
de Cunczicz et eius heredibus et successoribus villam
Buk domum in promontorio Curiam cum agris culis et
incultis pralis pascuis pomerijs siluis nemoribus rubetis
granicijs hominibus censualibus e non censualibus
robotis vtilitatibus vsufi: sniGETReriN in Radwanicz
cum riuulis aquis fluidis et non fluidis piscinam et eum
omnibus perlineneijs et didis vendidit e depulauit
ad veram hereditatem dat et tall hereditarie pos-
sidendum, El si eandem villam aliquis Jure terrestri
iss el bins etn vince extunc idem
Boczko ipsi Zawissio uel eius heredibus aut si
soribus Petuidi, pro qua i Rs osi venda lenslar

 

 

9s wntern. Rande dieser Dlatiseite steht von anderer
Secundi. Colloguij.

98*

1446.

