1446.

388

et tenebitur restituere viceuersa cum illa excepeione,
sicut litera capitalis testatur.

448. (Zawissius de Cuncziez Nicolaum Bistrzieze de
Oynicz et de Milonicz facit suum fidelem Commissarium
suorum bonorum et ville Buk cum suis pertinencijs et
eciam illarum peccuniarum, si et que darentur pro
villa Buk, si exsolueretur.)

449. Jon de Eychholcz et de Kozissow Johanni Tunkl
de Brniczko et eius heredibus villam Studenku preter
homines, quos Dorothea de Mosteczne tenet, ltem
mediam villam Sluchonyowa, sicut solus tenuit, Item
mediam villam Dluhomilow, sicut solus tenuit et per-
linuit ad Kozissow, cum omnibus pertinencijs siluis
metis granicijs, sicul eedem ville ab antiquo sunt moi
surate, cum pleno Jure dominio et vlililatibus cum
hominibus censualibus el non censualibus et singulis
pertinencijs, nichil Juris proprietatis seu dominij sibi
aut suis heredibus seu successoribus reseruando, dat
et intabulat hereditarie possidendum.

450. Margwardus de Malenowiez et de Prakssicz
Wenceslao de Orzechow et eius heredibus et succes-
soribus vineam propriam supra villam Orzechowe Klin
nuncupatam, Item in villa Orzechowe septem subsides
censuales et tabernam non braxatilem inter illos sub-
sides et molendinum, sicut solus tenuit, dal et intabu-
hei hereditarie possidendum.

s

 

Wa:
super septem marcis census, quas habel in ilehmowr
el Diispashy due dotalicij a sua Conthorali suscepit
in veram vni

452. Tuckko. de  Crethochowiez Zbynconi de Mora-
wan et eius heredibus villam Hysli cum tribus piscinis
siluis et cum omnibus pertinencijs, que ab antiquo per-
tinent cum pleno dominio, nichil Juris seu dominij sib
aut suis heredibus reseruando, dat el inlabulal here-
ditarie possidendum.

453. Margaretha de Liboswar Procopium maritum
suum legillimum super omnibus, que habet in Liboswar
etalibi, super quibus Jus habet aut habebit, suscepit
in veram vnionem.

(F. XXXI. v.) 454. (Benessius de Byelkow cum
suis heredibus Wysskoni de Strzielez et Czenkoni de
Puliez et eorum heredibus Curiam in parua Slatinka
cum vna aralura vna laberna vno subside cum duobus
orlis pomerium cum agris cultis et incullis prato pas-
cuis melis el granicijs el cum omnibus pertinencijs ad
eandem Curiam spectantibus dat et intabulat hereditarie
possidendum.)

455. Elzka de Przestawlk dolalicium sum, quod habet.
in Libenicz in Lhotka in Wynarzich et in duobus mo-
lendinis et in illis hominibus, quos jen mortem mariti
sui in ducentis quinquaginta marcis tenuit, Johanni Mu-
karz de Cokor el eius heredibus veri Juris dotali
nomine possidendum dat et intabulat.

456. Johannes Mukarz de Cokor Magdalene de Wla-
dyenin Conthorali sue legittime viginti quinque marcas
grossorum census in ducentis quinquaginta marcis In
et super bonis et villis Libenicz Lhotka Wynarzich et
in illis hominibus etin duobus molendinis vero Jure
dotalicij dat et intabulat, In casu si aliquid eidem ibidem

 

 

1) 4. i, den 14. Februar 1412.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

d

 

ieaiiür, Hynko de

45 ohannes Crumssin de Lessan Mar garethe de
Costelecz Conthorali sue egiine decem et septem
marcas grossorum census in Cenlum el Sepluaginta

marcis grossorum In et Super bonis in Crumssin in
hominibus eiusdem ville dat et intabulat ad verum Jus
dotalicij possidendum, Item Curiam in Crumssin eidem
Margarethe addidit cum suis pertinencijs, quod eadem
Curia vlelur, quamdiu statum suum non inmularet,
Mech de Costelecz suscepi.)

458. Margwardus de Malenowiez et de Prakssicz pro-
testatus est, Quod bona Podhradie cum suis pertinencijs,
que habuit post mortem Mikssikonis patris sui, Henrico
Husse intabulauit, Et si eadem bona in Podhradie sibi
aut eius patri. os fuerint intabulata, siue ad heredi-
tatem aul dotal et in tabulis terre essent inventa,
illud mortificat, 5 ilis se abdicat.

459. Henricus Huse de Crumssin el de Podhradie
Georgium Kuzel Juuenem de Zerawicz et de Quassicz
et Augustinum sororinum suum de Olomucz facit Com-
missarios suorum puerorum et bonorum et habendorum
et ad quod Jus habel.

460. Johannes de Schonwald Anno domini Millesimo
quadringentesimo: quadragesimo secundo feria quarta
die sancti Valentini!) in Prostano Coram Johanne de
el de Thowaczow Capitaneo Marchionatus
Horae P rotastatüs est, Quod Marquardum de Zwola

super omnibus bonis suis, que habet in terra Morauie,
suscepit in veram vnionem, Nunceij huius sunt Geor-
gius de Crawar et de Straznicz et Heniko de Waldstein.

461. Albertus de Sternberg et de Lucaw Nicolao de
Domamyslicz residenti in Buchlowiez et eius heredibus
hereditatem, quam habuit in villa Buchlowicz in illa.
parte ubi Jacobus Sskrzet Jus dotalicij habuit, cum omni
Jure quemadmodum in suis metis el granicijs ab anti
quo habitum est, Nichil Juris aut dominij seu proprie-
tatis sibi aut suis heredibus reseruando , dat et intabulal
heredilarie possidendum.

462. Barbara et Ludnilla sorores de Zawissicz Ni-
colaum et Georgium fralres de Cholticz suos fratrueles
super censu duarum marearum in Postrzelmow in
duobus hominibus in laneo post ecclesiam susceperunt
in veram vnionem.

3. Johannes de Zaworziez Anno domini Millesimo
quadringentesimo quadragesimo quarto feria sexta post
Annuncciacionem beate virginis?) Brunne in pretorio
Coram Johanne de Czimburg et de Thowaczow Capi-
laneo Marchionatus Morauie protestatus est, Quod
Annam Woynowu de Budkowicz super omnibus, que
habet in Zaworzicz et ad quod Jus habet, suscepit in
veram vnionem, Nunceij huius sunt Johannes de Boz-
kowicz et de Luka et Wenceslaus de Bozkowicz et de
Lethowiez.

464. Henricus Mirek de Chlum Burgrauium de Wl-
cznow (et Nicolaum Bistrzicz de Oyniez et de Milonicz)
facit potentes Commissarios puerorum suorum el om-
nium bonorum suorum, el quod Annam suam contho-
ralem ab inde non moueant, sed quod ibi maneat plena

 

 

2) d. ü den 3. April 1044.

illud debet ei ostendere i in bonis hereditarijs 1446.

