1446. humi et quod ipsa fa

€UDAE O1

 

íat d

'MUC]

INSIS LIB. X.

 

consilia ipsorum,
usque statum suum non permutauerit.
"t5. Johannes Crumsin de Lessan Barbare et Lud-

deren reseruando, dat et intabulat hereditarie pos-

"its. p de Costelecz Johannem Diwu de Sissmy
Johannem Crumsin de Lessan et Johannem de Rokyt-
arios suorum puerorum et

 

b

tiborius de Orell Elzeze de Bykowicz,

olim Conthorali Sulconis de Zakrzowiez, villam Othye-
hrziby cum hominibus censualibus et non censualibus
Censibus cum Curia agris cultis et Incultis Judicio Mo-
lendino siluis rubetis pratis pascuis riuulis littoribus et
m pleno Jure et. dominio vülitatibus et cum omnibus

p eniéndijs melis et gra ab antiquo ad id spectan-
tibus, nichil sibi aut suis herotibus Juris ut proprietatis

   

 

 

E
E

icol: iczicz maritun
legitimum super suit joué éclat iut dic
talicijs, que habet in Zakrzowicz et super eorum per-
tinencijs et molendino sub villa et dimidio altero laneo
in Laznicz superiori suscepit in veram vnionem.
eborius de Dubczan Cunkam de Czihowicz
uam legitimam super Curía sua, quam
ane niczow, olim Dupowezonis suscepit in veram

 

 

 

30. BecuscetTudidluororee de Zesancn Eun
et Dorotheam sorores de Zawissicz super censu qua-
luor marcarum minus octo gosse, quem habent in
Ohrosim in dimidio tercio lanei, uobus subsidibus

 

 

 

et super omne Jus, quod ibidem pens susceperunt in
veram vnionem.

(F. XXXIL v.) 471. Wanko de Ostrow dedit odpor
contra Annam Woynowu de Budcowiez asserens, se
habere melius Jus in Zaworzicz, et hoc vellet probare
per tabulas terre.

472. Nicolaus Vbpncieg de Oynicz et de Milonicz
e e

 

est formata et extrueta, ac Molendinum ibidem n.

cum alijs singulis suis pertinencijs in Quingentis marcis
ssorum Jure veri dotalicij intabulauit possidendum,

EL Nicchus de Newogicz illud suscepit preter homines

capituli Olomucensis.

 Cristoforus de Oynicz Nicolao Bystrzieze de

 

cernebant, quitquid ipse solus tenuit, cum loco propu-
gnaculi alias Twrzisstye, Curiam allodialem hominibus
censualibus et non censualibus Molendino agris cultis
vsibus fructibus pratis
rubetis riuis
aquis aquarumve decursibus ac vniuersis et singulis

 

1) Unter. dieser. Einlage steht noch:

 

 

 

vendidit et intabulauit Jure. poi possidenda.
74. (Herbort de Borzutow Biethye de Zdyetin Con-
thorali Johannis fratris sui de Borzutow mediam sep-
imam marcas annui cei Sexaginta marcis, quas
prius intabulatas habuit super villa Dobroticz in homi
nibus censuolibus, dedit et intabulauit Jure dotalicij
possidendas, Johannes Tk de Zdyetin pater eiusdem
yethe illud dotalicium suscepit.)
A75. Henricus de Dudczsse Katherine de Jarohnyo-
wicz vxori sue legittime Centum marcas grossorum In
et sius propria sua villa hereditaria in hominibus cen-

  

 

 

Pizdralicz suscepit.
476. Wesehorius d Dubczan Barssoni de Crihowiez
et ipsius hei villam Dubezany eum promontori
d s gris ullis e inculis censibus vili
tatibus p robottis luminibus pratis pascuis ac
aiios alijs medius prout ipsemet temi, e 2 sicul
illa villa in suis metis et granicijs anti at di-
mensurata et distinela, et Dirnpach villa et eius pei
nenas nichil sibi eredibus el successoribus suis Juris
ielatis seu dominij ibidem reseruans, dedit e!
inabulniit Jure lorediaris possidendum.
- Laurencius de Podhagi Johanni diclo Koppacz
ibidem de Podliagi et eius heredibus Curiam s
reditariam in Podhagi cum omnibus peri
ipse solus tenuit, dedit ct intabulauit Jure i heradiario
possidendam.
47S. Johannes de Wysskow dictus Morkowsky Petro
de Redisch. et eius heredibus ac Katherine de Wezek
vxori eius legittime omne Jus suum seu Jus dotalicij,
quod racione vnionis post mortem Anne de Melicz ulim
ime ad videlicet.
Sex marcas annui census in villa Sraow, nichil sibi aut
heredibus uel Conthorali seu successoribus suis ibidem
uris reseruando, vendidit eodem Jure possidendum.
479. Johannes reo Seiko et Potro fratribus
de Zerawiez ac pus heredibus in Curia Procopij in
villa Vnyeticz viginti marcas grossorum eo Jure, prout
ipse rs tenuit, Jure veri. dotalicij intabulauit possi-
den

 

 

   

 

 

 

 

 

3 XXXIII. r.) 480. Elzka de Wranowicz Martinum.
de Hrysscz et de Senicz maritum suum super tota sua
ionei, il i uam

 

q
frater eius in diuisione pro ea deputauit et signanter
super Curia in Wranowicz et in Skaliczka, in Zessow
quinque marcas annui census (in Lukych) in bonis

ossessis seu desolalis, prout antiquitus antecessores
ipsius tenuerunt et possederunt, super omnibus alijs
bonis habitis et habendis in veram suscepit vnionem.

4S1. Henricus de Wranowicz contradicit et facit odpor
contra vnionem, quam Elzka soro s facit cum Mar-
tino marito suo de Senicz asserens, quod nullum haberet
Elzka ad faciendam vnionem.

482. Martinus de Hrysscz et de Senicze Elzkam de
Wranowicz vxorem suam legittimam super Jure dota-
licij, quod idem Martinus in villa Senicz nunc possidet,

 

 

 

Dorothea et Katherina*s, was aber. durehstrichen ist.

99

1446.

