 

390

 

etsuper
omnibus alijs bonis habitis et habendis in veram suscepit
vnionem.

S3. (Wocko de Holnstein Hynkoni de Oniez et eius
heredibus vim desertam Nemotynek cum omnibus
eiusdem vi tineneijs eum Curia allodiali agris

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

laneos in villa Orzechowe cum hominibus agris cultis 1446.

et incultis metis limitibus et granicijs ac vniuersis dic-
orum bonorum pertinencijs videlicet laneorum pleno
Jure et dominio ac Berna regali, prout solus tenuit, nil
penitus dempto vendidit Jure hereditario possidendos.
ur Glorgvarius de m Johanni Ribicz-

 

cultis el incultis redditibus pratis pascui:
locis Riuis montibus Siluis nemoribus paludibus necnon
perinenci vniuersis metis limitibus granicijs, prout
lem bona antiquitus sunt limitata, et sicut ipse solus
temi, nichil sibi aut suis heredibus. et successoribus
lem reseruando,

484. Wocko de Holnstein Henrico Mirkoni de Chlum
et de Drazegyowiez et heredibus eius bona sua here
ditaria, videlicet Castrum Bohuslawicze ac villam Bo-
huslauicze eum Theoloneo ibidem, ac Curia bas
necnon Juspatronatus ecelesie inibi, villas desolatas
Lowysky, Brzezowu, Ninkowicze et Lhotam, den agris
cultis et incultis censibus redditibus fructibus riuis pratis
pascuis Molendinis aquis piscinis montibus siluis nemo-
ribus mmm venacionibus metis granicijs necnon

prout eadem bi
limitata, at Sicut solus ea tenuit, nichil sibi. heredibus
aut successoribus suis Juris proprietatis aut dominij
ibidem reseruando, villam Nemotinka cum eiusdem ville
pertinencijs vniuersis dumtaxat eximendo et exclu-
dendo, Jure hereditario vendidit possidenda et habenda.

485. Victorinus de Schonwald Anne Mosse Conthoreli
sue legittime in bonis suis proprijs et heredita le-

 

 

Nióeti in Schonwald Mirotin et Libina 46 hominibus earum

 

sonuun possidendas, Nicolaus Bystrzicze de Onicz
et de Milonicz suscepil.

6. (Wsseborius de Dubezan Wysskoni de Strzietez
Es s heredibus necnon Jesskoni de Lhota bona sua
hereditaria septem marcas annui census in parua Senicz
cum omnibus suis vtilitatibus et prouentibus In quatuor
hominibus ibidem xeienibus ac omnibus alijs perti-
nencijs granicijs pleno Jure et do onini, nichil
prorsus pro se ac e eius idem o, prout
ipse solus tenuit, vendidit Jure hereditario udi en
Ibidem, Wyssko et Jessko astantes susceperunt.)

 

487. Johannes puian alias de Liboswar
contradicit. labilselonl el ponit odpor, ubi Machna
matertera ipsius Procopium Luis suum super bonis
in Liboswar suscepit ad nionem asserens, se pingwius
Jus ibidem habere.

(F. XXXIII. v.) 488. Waczlaw de SOstoy Glen
fratrem suum et eius heredes)") Carolum de Wlassim
super bonis suis videlicet medietitem ville Zaworziez
super Municione Curia cum duobus laneis media taberna
Molendino cum aquis et littoribus et alijs pertinencijs et
bonis, que habet et ad que Jus habet suscepit in veram
nionem.

489. (Margwardus de Malenowicz Smiloni de Zastrzel
et de Nemoticz ac heredibus eius nouem cum dimidio

1) Am rechten Rande steht von. anderer Haud. die. Notez
whsta. cancellucio non preiudicat huie intabulaeioni;

m heredibus?) villam Ra-
Med cum vniuersis p oibdon ville pertinencijs,
nil penitus dempto, nec quidquid Juris proprietatis ac.
dominij ibidem pro se aut heredibus suis reseruans,
dedit et intabulauit Jure hereditario possidendam.)

491. Adliczka de Branicz Margwardum de Malenowicz.
maritum suum legitimum super bonis suis peretiaris
signanter super boca ville Cogyatek, et media.
Curia, me ie et piscinarum, et mediate n mo-
Tendini, et super omnium hominum et reddituum ibidem
existencium medietate, suscepit in veram vnionem.
492. Barbara de Braniez Jacsam de Wlkoss maritum
suum super medietate ville Cogyatky et media Curia
ibidem el medietate silue piscinarum molendini et super
omnium homim 4 reddituum ibidem existencium
medietate in veram suscepit vnionem.

493. Jacsa de Blazegyowicz et de Wlkoss Barbare
de Branicz vxori suelegittime Quindecim marcas census
annui In Centum et quinquaginta marcis grossoru
Sex marcas census in villa Bochorz in quatuor labels
et taberna et duobus subsidibus, i uem marcas

ensus in Wlkoss in hominibus censualibus Jure veri.
dotalicij dat et assignat possidendas, "avisslus de Cun--
czicz recepit.

M Georgius Romanek de Czech Barbare de Cze-
vxori sue legittime quinquaginta sexagenas
grossorum in Rostany in duabus Curijs pratis siluis agris
cultis et incullis ac vniuersis et singulis earum Curiarum
ertinencijs Jure veri dotalicij dat et assignat possi-
lendas. Johannes Koblich de Rziczan recepit.

495. Jessko de Lhota Annam Conthoralem suam le-
gius et Margaretham sororem suam germanam de
Lhola Jesskonem sororinum suum de Huzow super
pina bonis habitis et d et ad que Jus habet,
in veram suscepit vnionem.

496. Smilo de iiid Clare de Pohorzilka vxori

 

 

  

 

in bonis proprijs et hereditarijs in villa Lodyenicz in
hominibus Curia pratis siluis piscinis agris cultis et in.
cultis in tribus rusticis, qui tenent vnum laneum et
dimidium alterum quartale agrorum, et quinque ortu-
lanis media taberna in hijs omnibus et singulis, nil sibi
penitus reseruando Jure veri dotalicij dedit et intabu-
huit possidendas, Henricus Sissel de Zeleticz suscepit.
- (Henricus de Zeleticz Johanni dicto Skornye de
Genie ac heredibus eius bona sua hereditaria villam
Stawyssice cum hominibus eun ac Curiam cum
mnibus agris ad ipsum (F. XX Curiam per
nencijs Robotis s ilis p pus piscinis aquis pascuis
montibus vallibus metis limitibus necnon pertinencijs
vniuersis ad dietam villam Stawyssyce spectantibus
dempto Jure dotalici, prout eadem bona antiquitus sunt.

   

 

   

r)

 

2). Die von derselben. [and grchrihenn Worte set eorim
Zei

hieredibus* stelen. oberhalb. der

