€UDAE OLOMUCENSIS LIB. X. 391

1446. dimensurata, veluti ea solus tenuit, nil sibi heredibus

 

tis
ando, vendidit Jure hereditario possidendum.)
. Wsseborius de Dubezan Franko de Hartmanow.
* Noulus de Donsugdior fideiussores olim Bederici
bonorum
Clare olim vxori et alteri Ciui Oli cedit ac heredibus

 

 

q
oalies qui prn dimidium
tali agrorum pos:
quitquid in Balneo tenuit et possedit, quique eina
censibus redditibus vsufructibus robolis ad ande

laneum cum vno quar-
sident, media taberna medio laneo et

 

Jure et dominio, nil penitus sibi ac heredibus suis ibi-
dem reseruando Juris proprietatis aut don
hereditario Jure possidendam.

99. Josst de Krztomile Petro de Zimrzie et here-

  

ij, vendidit.

 

dim

il rim suni dat et in-
tabulat Jure. Maredicó possiden

500. Petrus de Zimrzie Biethe vxori sue legittime in
Lhola et in Myeseczna in tercio dimidio See et
molendino duodecim marcas racione veri doti
el assignat.

501. Elzka de Pabyanka de Bernharticz heredes suos
super Jure sui dotalicij in Byelotin quinquaginta mar-
carum grossorum in veram suscepit vnionem.

 

2. (Dyetrzich de Byelowicz Johanni de Costelecz

h p vxori eius et ir liberis mediam curiam
T um pomerio piscina

lio quar! M

 

i
dimensurata pleno Jure et dominio ac pertinencijs suis
vniuersis, prout pater suus et ipse solus tenuit, eandem
tenuit et. possedit, nichil Juris ac proprietatis sibi ibidem.
reseruando, vendidit hereditarie possidendam.)

 

 

503. Johannes de Bielowicz [ilius Dietrsich de Bielo-
anies promisit Officialibus presentibus et [uturis cna

Anno etc. LXIV? Sabbatho ante Dorothee.
501. (Barsso de Czihowicz Berenhardo de et
eius heredibus bona sua hereditaria Curiam Aloliden
in Zirotin eum quatuor ortulanis molendino agris cultis
vultis pratis paseuis tuminibus et flumine Oskawa

cum ambobus littoribus et silua dempta illa Silua, (sic)
e in eisdem crescit littoribus, pleno Jure et dominio

super tali promisso eztabulata est Curia in Bielowics.
e.)

 

?) d.i, den 1. Februar. 1444. Uebrigens muss bemerkt werden,

cum metis et limitibus antiquitus ad eandem Curiam 1446.

pertinentibus , prout ea solus tenuit, nil sibi heredibus
et successoribus suis ibidem reseruando, vendidit Jure
hereditario possidenda.)
505. Margwardus de Malenowicz Johanni Ribniczkoni
le Jarohnyowiez villam Ratissezkowicz cum vniuersis
eiusdem ville perinencis nil penitus dempto, nec quit-
quid Juris proprietatis aut dominij ibidem pro se aut
suis heredibus reser tais, dedit etintabulauit Jure here-
ditario posiden dam.
IV. v.) 506. Zdenko de Swabenicz Zusanne

 

Kluzin, Krzemenecz ae oi

veri dolalicij dat et assignat possidendum, Margwardus
de Zwola suscepit et abinde non debet amoueri, donee
statum viduitatis non inmutaret.

. Wenceslaus de Swabenicz Lide de Paczlawicz
conthordli sue legittime in bonis hereditarijs, que sibi
Wenceslao a- frate suo in porcione sua successerunt

signanter in medio Oppido Conicz et in villis sibscripis
videlicel Rimarzow Hluchow Desstne Suchdol a

 

gracia sua de speciali, quandiu satin vititét nda
inmutaret in bonis supradictis deputando, Zicho di
Wolffperg et de Selitek imi

508. Abbas et Conuentus Monasterij Gradicensis foris

 

rauie fecit Zdenkoni et Wenceslao fratribus de
benicz super bonis in Conicz et faci

Ibertus de Sowinecz Pawlikoni de Sowineez et.
heredibus ac successoribus eius hereditatem suam vide-
licel partem seu porcionem

is ibidein penitus excipiendo, vendidit et in-
tabulauit hereditario Jure possidendam, Et si alicubi
pro patre suo aut pro se dicla bona forent intabulata
talis intabulacio nullius debet esse roboris vel momenti.

 

8. Joss de Mydlowar Katherinam vxorem suam
m super omni hereditate sua, ad quod Jus habet.
in Rep in veram suscepit vnionem.

511. Waezlaw Sekyrka de Laznik Martino de Luzuik
et heredibus eius Curiam allodialem in magna Laznik
cum agris cullis et incultis pratis paseuis aquis spe

ums

£1

 

 

dure etdoninio ac pertinencijs vniuersis, prout. Gail
Curiam solus tenuit, nil sibi et heredibus suis ibidem

dass. diese Eiulage im Orig. am linken Rande geschriclen stet,

 

