392

1446. Juris aut opinas eximendo vendidit Jure heredi-

p dr dam.
2! Catherina de Wrahowicz Zdenkonem de Swa-
Pun fuum conthoralem ipsius et eorum heredes
cum Jankone de Mstyenicz omnium bonorum suorum
Mirédiiürns; que in Wrahowicz et alibi possidet, in
veram mei vnionem.)

3. ines de Lipnik Jakssoni Czizek de Luczka.
et Durothes de Vgezd conthorali ipsius legittime ac
pueris, quos invicem procreauerint, Curiam in Chilecz

libere resignauit et tabulis terre annotauit.
(F. XXXV. r.) 514. Jessko de Penczicz Philippo
o de Penczicz et heredibus ipsius

agrorum in Lho
cum agris cultis et incultis pri pascuis ac perienci

alijs i
solus tenuit, nil sibi Vercs aut Seien. suis
Juris proprietatis seu dominij reseruans, Jure heredi-
lario vendidit et terre talis annotauit.

515. Philippus de Pencziez Jesskoni de Penczicz fratri
suo et ipsius e bona sua hereditaria in villa
Laznik minori licet Curiam allodialem duas Tabernas
braxatiles Tres venil et vnum quartale censuale
molendinum cum agris cultis et incullis pratis pascuis
siluis limitibus metis et alijs suis pertinencijs vniuersis
pleno Jure et Si: prout solus tenuit, vendidit Jure
hereditario possiden
yssko de Sicietis disbrigator Johannis de

hodobin de Barzicz pro Juniore Benessio de Chudobin
dns m ac heredibus ipsius Curiam olim Be-

lessij sei im duobus ortis vno iuxta Curiam altero.
ex opposito Tubs situato et Silua proximiori supra
Chudobin, que silua mons vocitatur, cum riuulo sub
eadem silua fluente et prato sub Sobaczow versus Lu-
lowiam tendente cum agris cultis et incultis pomerio
pratis venacionibus ac pertinencijs vniuersis, quidquid
Benessius tenuit et possedit, nil sibi heredil
cessoribus suis ibidem Juris proprietatis aut dominij ibi

Heecondo, vendidit et intabulauit Jure hereditario
possiden

517. Ebla. de Pohorzilka heredes suos super Jus do-
talicij sui in Curia Byelotin super quinquaginta marcis
grossorum ac super omnibus habitis et habendis bonis
in veram suscepit vnionem.

51S. Vincencius de Prussinowiez Girzikoni de Pawlo-
wicz et eius heredibus mediam Curiam in Sirzawa in
platea subvrbij Preroviensis cum medietate eiusdem.
Curie agrorum et mediam aream seu sedlisstye dicte

 

 

 

 

 

metis et pertinencijs ad dictam medietatem Curie ae
tantibus, Nichil Juris aut proprietatis seu domi
ibidem reseruando, dat et assignat Jure heri viitario
possidendam.

 

1) Am. linken Rande dieser File steht. von. einer viel spü-
teren Hf

land s, Ladislun*, » Boskot

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

519. (Vincencius ie Pris Wenceslao de La- 1446.

znik ac eius heredi] mediam Curiam in Sirzawa in
platea Trerodeen subj e edietate
et aree ei Curie agris ii et incultis et medie
tatem em um cum metis et singulis dicte medietatis
et Curie pertinencijs, nichil Juris aut proprietatis seu.
dominij sibi seu heredibus suis in eisdem reseruando,
dat et assignat Jure hereditario possidendam.)

520. Johannes de Prus de Lowyessicz Mathyeykoni
nigro de Znolkowiez (?) ac heredibus eius Curiam suam.
hereditariam in Prus cum agris cultis et incultis pratis
piscina nemore alias Dobrze melis aquis earumve littori-
bus etcum pertinencijs vniuersis, nichil penitus dempto,
neque pro seaut heredibus suis aquas Bien reser-

vando, vendidit Jure hereditario pos

5 zius de Lipnik W« ME] pi oc et
heredibus eius Curiam suam Allodialem cum vno quar-
iali agrorum Silua agris cullis et incultis aquis riuis

ij is, nichil
sibi aut heredibus et gucctaüribas Ri furis proprie-
latis seu. dominij in eadem reseruando, vendidit Jure
iecit siia ndam.)!

522. ww de Prossinek Magdalene Conthorali sue
iin duodecim marcas grossorum in parua Pros.
sini at et assignat. possidendas,
Fairus de Symrze recepit.

523. Anna de Zerawicz Hrusskonis relicta Johannem
Kuzel seniorem de Zerawicz patruum suum et Johan-
nem Kuzel Juniorem de Zerawicz fratruelem suum.
super dotalicio suo, quod habet in Zerawicz, in veram
suscepit vnionem.

(F. XXXV. v.) 524. Elzka de Malotin Petrassonem.
ietdecm maritum suum legittimum super hereditate
à, quam habet in villa Boryanowiez, et quitquid Juris
abet ibidem, i veram suscepit vnionen.
sseborius de Byelkow dedit suum odpor contra
Wy sionem de Strzietez occassione Curie in Chudobin
eu perdus asserens, se pingwius Jus ad eandem.
hal

ce Vrsula Abbatissa et ed ed Sanc-
limonalium sancti Jacobi in Olomucz cont
Julacioni Alberti de Sovinecz, quam fecit s
et porcione sua Castri Sowinecz, vbi in
annui census minus vno fertone in villa Passeka asse-
rentes, se habere Jus quoad dictum censum, et hoc
literis Binaur probare.

olim relicta Johannis Lisska de Miliczin

clin] 7) Cztiborium et Przibiconem filios suos

per ducentis quinquaginta sexagenis grossorum do-
tici sui in Murzinow in veram suscepit vnionem.

528. Krziz de Tupecz Blazio de Wgezd Kaczne vxori
ipsius léghtirie ac eorum heredibus necnon eiusdem

S

 

 

 

 

 

orto in Vgezd cum agris el et incultis pratis Rubetis
pleno Jure et dominio ac per
idem ortus in suis limitibus a incnsuratus nichil sibi
aut heredibus suis Juris proprietatis aut dominij ibidem
reseruando, vendidit hereditario Jure possideadun.

 

2) Zu. diesem. gelischten Namen gehórt die «m rechten Rande.
von. caderer Hand beigefügte Note: lua cancellacio non
obstat. alijs itobeati

