1447.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

529. Anno domini Millesimo Quadringentesimo
quadragesimo Septimo post Epiphaniam *) domini
celebratum est colloquium per dominos Barones
et ibidem intererant Nobilis dominus Johannes de
Lichtenburg et de Wetouia, supremus Camerarius
Czude et tabularum districtus Olomucensis, Ni
colaus de Onicz et Milonicz supremus Czudarius,
Martinus de Dobrzana Archidiaconus et Cano-
nicus Olomucensis supremus notarius tabularum,
Johannes de Czimburg et de Thowaczow Capi
taneus Marchionatus Morauie, Johannes de Lom-
pnicz et de Mezirziceze, Albertus de Sterenberk,
Petrus de Conicz, Johannes de Bozkowicz et de
Luczka, Erhardus de Cunstat et de Lyssicz, Be-
nessius de Bozkowiez et de Czrnahora Subca-
merarius, Wanko de Bozkowicz, et de Letowicz,
Miroslaus de Czimburg, Hennik de Waldestein
et de Zidlochowiez, Laczko de Sterenberk et de
Luckaw, Proezko de Cunslat, Wenceslaus Hecht

 

 

de Rossicz, et alijs quam pluribus Baronibus pre-
sentibus Stephano de Wartnow et de Czimburkg.2)

(F. XXXVI. Lr) 890. Erhardus de Cunstat alias de
Lyssicz Hen eze L eorum heredibus Muni-
iuis Poraics: e. villin

 

ertineneijs vniuersis,
in quibuscumque rebus consistant, seu quibuscumque

 

 

minij reseruando, vendidit et intabulat hereditarie pos-
sidendun.)
531. Johannes Rybniczek de Jarohnyewicz Wann
de Doloplaz conthorali sue legittime. duoi
gar geótorim € VIII grossos census annui in in Con-
ium igenis cum octoginta grossis?) In et
jupe Sil Ratikowioz in hominibus censualibus et in
omnibus pertinencijs ad verum m. unis dat et in-
tabulat, Johannes Trziczky recepit intabulacionem.)
iczko de Sternberg et de Ludaw Petro Roman

 

 

  

 

quod est in illa piscina, cum omnibu: ij

eadem piscina et cum molendino in suis metis ab antiquo

preiacet et est dimensa, quod solus tenuit, nichil sibi aut
is heredibus Juris domini ietati

 

vendidit et intabulauit hereditarie possidendum.

533. Margaretha de Drzowiez Johannem de Drzowicz
maritum suum legitimum super illud, quod ibidem in
Disimis us in veram suscepit vnionem et ad quo.
Jus hab

7) d. nach he. 3. Kónig.
2) Am watern. Rande dieser. Blatiseite. steht. von. derselben.
Hand: SSecuntur. intabulaciones.

 

393

534. Johannes Babka de Senicz Georgium de Senicz 1447.

awuneulum suum et Andream patruum suum ibidem de
Senicz super Curia in Senicz et super vno orto et super
dimidia quarta marcis grossorum census annui in duobus
laneis ibidem in Seniez et super secunda Curia et mp
vna curücula in Tyessankach et super omnibus,
ad dictas Curias ortos laneos curticulam prine,
ad quod Jus habet, in veram suscepit v
535. Caroslaus de Schelenberg Digo. de Wisi
et eius heredibus villam Chilicze cum ambabus
cutn taberna braxatili agris cultis et incultis hominibus
sessionatis et non sessionatis liberis censualibus robotis
pratis pascuis siluis nemoribus rubetis montibus vallibus
venacionibus aquis riuulis piseina aquarum decursibus
metis granicijs et cum omnibus pertinencijs cum pleno
dominio cum omnibus fructibus gus quibuscum-
tenui, nichil
seu pro-
vendidit et intabulauit

 

 

  

prietatis ibidem reseruando,
hereditarie possidendam.

 

 

6.
domine Offcze de Czastolowicz matri sue Municionem
Czebranicz Curiam allodialem cum duabus araturis et.
prato ad eandem Curiam spectante villam Czebrani
et villulas Habrow et Sassynu cum censibus et vülita-
tibus et cum omnibus robotlis, quas de predictis villis
r illos

 

omnibus siluis et montibus ad eandem municionem

us dant
Misi Wanko de Bozkowicz suscepit.)
537. Wanko de Bozkowicz Jesskoni et Henrico patruis.
suis ibidem de Bozkowicz villam Vgezdecz supra Cze-
branicz intabulat hereditarie possidendam.

538. Jessko et Henricus fralres germani de Bozkowicz
Wankoni de Bozkowicz patruo suo et eius heredibus
Tres sexagenas grossorum census annui in villa Borz
tow, quas ibi habuerunt in hominibus, quos tenuerunt,
dant et intabulant hereditarie possidendas.

(F. XXXVI. v.) 539. Stephanus de Dobroczkowiez
Johanni Ssarowezowi de Vgezd et eius heredibus ac
Anne conthorali ipsius Jegitime Cariam in Nyetkowiez,
que est diuisa in quatuor laneos, quos colunt homines
dai bensliugumibf is de quo laneo vnam sexag
grossorum | minus quatuor grossis solumt ai

1 inta-

 

   

cultis et incultis pratis siluis rubetis pascuis melis
pes easque Jure et dominio et omnibus perti
neneijs ab antiquo ad eandem Curiam spectantibus,
sicut solus tenuit, nichil sibi aul suis heredibus Juris
ac proprietatis ibidem  eersatdo, dat et intabulat he
reditarie possidendan

510. Johannes Medlowecz de Medlowicz Johannem
Jonawskeho de Strabenicz Mathiam Kozel de Strabenicz

 

 

3) Die im. Orig. nachfolgenden. sicei. Worte «sezagenis gros-
sorum. siud als hieher nicht gehórig ganz durchstrichen.

100

