1447.

391

patrem ipsius et eorum heredes super villa Medlowieze
super eo toto, quod habet et ad quod Jus habet, ad
veram suscepit vnionem.

541. Jessko et Henricus fratres germani de Bozko:
wiez in villa Wodyerad Septem laneos Tabernam et

 

curticulam Benessio de Bozkowiez et eius heredibus
dant et intabulant hereditarie possidendum.
ics. Machne de Sternberg

de Bozkowi

 

: LUAM in Chorniez in Dorfflick, qitquid ii deis
Wodyerad super septem laneis in taberna et in cur-
is Tn Jablonan super tota villa et in Curia, in Barz
tow, quam olim Wenceslaus Nos tenuit, et in hominibus
ad eandem curiam pertinentibus et in eodem laneo, qui
circa Curiam est et in curticula, que ad eundem laneum
pertinet, dat et intabulat ad. verum dotalicij
sidendam; dominus Proczko de Cunstat suscepit.
543. Henricus de Kokor ex conim matris sue Elzcze

 

 

 

octoginta marcas grossorum in Tola villa Zerawiez etin
Molendino et super omnibus pertinen isdem ville
preter nudam Curiam ad verum dote Jus dat et
fish ;Boinue de Kokor suscepit.
nik de Waldstein et de Zidlochowiez Jaroslao
de Sieldiery heredibus et successoribus ipsius Qu:
draginta marcas census annui in Quadringentis marcis
super villa Czissezin ac hominibus censuantibus et non
censuantibus balneo agris cultis et incultis pratis pas-
cuis aquis montibus vallibus siluis nemoribus metis
anicijs plenoque Jure et dominio ac singulis eiusdem
ville pertinencijs, quibuseumque nominibus munccu-
pentur, prout ea solus tenuit et est vsus, nichil sibi seu
suis heredibus et successoribus nisi solum exolucionem.
in eisdem bonis pem bor vendidit et inta-
bulat in pignus veri dotalicij poss lu

545. Jaroslaus de Fist conis de Bozko-
wiez conthorali sue legitt illa Czissczin Quadra-
ginta marcas grossorum annui census in Quadringentis
marcis grossorum super omnibus, que ibidem possidet

'e veri dotalicij intabu-

e Bozkowicz alias

Letowicz illud suscepit dotalicium et asseruit, ipsius
esse bonum.

546. (Alsso piii de Doloplaz et Mraczko de
Gyuyn fideiussores pro Margaretha Dusska de Duban
mortua Wenceslao jSkrbensky de Doloplaz et disbriga-
tores bonorum eiusdem Margarethe Wenceslao Skrben-
sky de Dolopluz et eius heredibus giras hereditariam
in villa Skrben cum duobus lan. im Margarethe
defuncte fuit, cum omnibus abes gms et
non censualibus ad eandem curiam pertinentibus agris
cultis et incultis pratis pascuis vsibus vtilitatibus rules
metis granicijs et cum omnibus iecpus ad eandem.
Curiam ab antiquo pertinencijs, prout ipsa Margaretha
tenuit et possedit, cum pleno juro et dominio, nichil
Juris ac proprietatis sibi ac alleri reseruando dant et
intabulant hereditarie possidendum.)

(F. XXXVII. r.) 547. Adam de Strabenicz Agneti
de Cunkowicz super villa Strabenicz ac onini pn o-
botis
ac | pertinencijs vniuersis, nichil sibi in suis iiri

 

E

 

 

 

 

lendum.

 

   

 

 

 

 

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

penitus excluso nisi Curia ibidem in Strabeniez, Septem 1447.

as census in

n Jure veri dotalieij
dendas, Arclebus de Cunkowicz illud Ruséepità asserens,
ipsius esse bonum.

548. (Nicolaus do Milczan Bohdnloni de Barzioz et
eius heredibus bona sua in Topolan videlicet Curiam
allodialem dimidium nonum laneos tres curticulas cum
Jurepatronatus ecclesie ibidem agris cultis et incultis
pratis pascuis censibus siis nemoribus melis granicij
ac cum flumine et lapides cementarios cum balneo Jur
et dominio ac pertineneijs vniuersis ad diclam Curiam
et illam. partem, quam idem Nicolaus possedit, spec-
tantibus prout ea solus tenuit, nil sibi et successoribus
suis ibidem Juris dominij aut proprietatis reseru:
nisi solum. pratum exeludendo, quod wiruier E^
nunceupatur, vendidit Jure here

cum. dinidia mare Septuaginta. quique
marci assignat po

 

 

 

   

519. Johannes de Witezicz et Ni Czigan
de Czelechowiez fideiussores olim Jacubconis de Prus
iam defuncti Elizabeth de Rossczin eiusdem Jacubconis

legittime conthorali duas mar
marcis grossorum in Doi
in Jure dotalii

cas annui census in viginti
ka ad priores decem marcas

 

tenet, quinque fertones cum duobus grossis In taberna
WMiczonis octo grossos cum medio, In taberna Johannis
carnificis oclo grossos eum medio, In taberna Kunssonis
oclo grossos cum melio In taberna Mathissonis nouem

 

grossos cum , In Rozprchonis taberna nouem
cum medio et in Macello alterum dimidium grossos
Jure veri dolalicij deputat et assignat possidendas,

leput
Y oye E uie illud suscepit dotalicium affirmans,

 

r^ poen lir de Skrben Andree Znate
le Oyniez et de Skrben et heredibus eius bona sua
ew editaria in villa Skr ene videlicet Curiam allodialem
luobus laneis, quod olim Margarethe extitit, cum
omnihus hominibus censuantibus et non censuantibus
ad dictam Curiam feriens agris cultis et incultis
pratis pascuis Juribus vsibus proventibus metis vallibus
granicijs pleno Jure eidodinio et pertinencijs vniuersis,
quocumque nomine vocentur, nil sibi aut suis heredibus
seu successoribus Juris proprietatis ac dominij ibidem
penitus reseruando, prout eandem silii teadig vendidit
et intabulauit her cdita ie possideni
551. Petrus de Zwola, edbudum Juxta consen-
sum voluntatem et donacionem liberalem Serenissimi
igismundi Romanorum ac Boemie
Rezis diga recordacionis post. mortem magistri Cun-
czonis et Cuneze fratris et sororis m iusto dona-
cionis titulo bona infrascripta ipsorum post mortem in
eum sunt deuoluta, videlicet Municio in Drzowicz cum
Qui. allodiali siluis resoruenia molendino
et balneo ibidem in villa Trpenowicz ae in
Wiabowi icz villa Jus ipsorum cum efje
ecclesie ibidem (ltem in villa Magna Postrzelmow Tri-
io fortone grossorum annui

PS

 

 

 

 

   

 

 

 

 

sederunt iuxta graciam et donacionem prescriptam cum

