CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

1447. Beni Sees denis siclpenitus excuso Mongea

de Zwola. suo heredibus vendidit.
intaholuit hereditario ossia Ista intabulaeio Bic
est de mandato. et voluntate Capitanei et aliorum Ba-
Toy
(F. XXXVII. v.) 552. Georgius Plewl de nis
Johanni de Orzechoweho et de Ssczastkow et eiu;
heredibus in villa Brzezolup Dimidium Sari laseaé
res tabernas censuales, quas proprias habent em-
phiteoses wlgariter purkrechty, et alias duas tabernas,
[uas homines agros ad suas emphiteoses habentes in
hereditario censu possident, cum hominibus censuan-
tibus et non et pur nins agris cultis. et incultis r
bus vülitatib melis

  

 

reddili-

 

395

 

557. Elska de Bykowicz Johanni Lapkoni de aiio
Gyczin et. eius heredibus villam Ottyehrziby promo
torium wlgariter kopecz Curiam allodialem volnium
cultis et incultis siluis pratis nei
minibus censuantibus et non censuantibus Tobotis a is

e iocaeia el

 

   

2

 

prout sola nite nil sibi aut suis heredibus seu suc-

cessoribus reseruando, dat et intabulat hereditarie pos-

Rüstas lam.

us ipm Lapka de antiquo Giezin Katherine
orzicz conthorali sue legittime decem sexagenas

 

de

 

L3

 

ac vniuersis erinsi ijs ad bona ab antiquo spec-
antibus, prout ea solus tenuit, nil sibi aut heredibus

successoribus Juris ! Droprietatis aut dominij ibidem re-

seruando, vendidit

553. (Honik de abes n et de Zillochowiez Anne

le Hartwikowiez et eius successoribus in villis

dier vinginti marcas E Wranowiez dimidiam sep-
man

 

 

  

'obro-

 

taberna im hominibus censualibus et non censualib
agris et incultis pascuis aquis fluidis et Steconacj pis
"rli litis siluis rubetis metis granici

e et doi cum omnibus pertinencij
Sbiacunque idibus a cupentur, prout solus
lenuit et possedit, nichil sibi aut suis heredibus vel
successoribus Juris proprietatis aut dominij solummodo
exolucionem reseruando, In ducentis et quinquaginta.
marcis grossorum et Sex grossis Jure dotalicij intabulat.
possidendas.)

51. Anna de Hartwikowicz Jaroslaum de Schellen-
berg Zichonem de Wolffperk Vlrieum de Puczow super
omnibus bonis suis quidquid habet in Dobrochow et in
Wranowiez et ad quod Jus habet, in veram suscepit
vnionem.

 

 

 

 

55. (Laurencius Smelana de Oswyetiman Katherine
de Oniez conthorali sue legittime ibidem in Oswyetiman
Super nouem laneis et quinque curticulis et in medio
Geniczowiez cum medio molendino ibidem ac vniuersis
eorundem bonorum pertinencijs ipsum hereditarie con-
cernentibus decem marcas annui census in Centum
marcis grossorum Jure veri dotal weh possi-

las, Nicolaus de Onicz Czudarius supremus Czude

 

 

 

in vila Ouyehrzib in hominibus censuilibus et non cen-
sualibus et siluis ac vniuersis eiusdem ville pertinencijs
ad verum P talicij epus possidendas, Stanislaus
de Jriovis ill pe

F. XXXVIIL r.) 559. Zdena de Sobaczow Johanni
Zubconi P. Ziyelin fratrueli suo et eius heredibu:
villam Sobaezow suam hereditariam cum tribus Curijs
cultis e zai spas siluis aq

 

 

 

   

 

 

tatibus et omn ure el doi

singulis Dértiséucj; prout ab antiquo

fone spectant, nil sibi aul suis heredibus N
ri

 

gra ni
eadem
ES

£8

soribus Juris domini]

     

lominij seu pr
wando dat et intabulat hereditar
QVenceslaus de. V

Ibrechtic

rie pi
hasym residen in Wsow
Wys

rese
560.

 

 

de Strzyetez, Joannes dictus Koblih. de Raiczan fide-
sor lisbrigatores bonorum Eee m
Jolanié oli dé Snhoucidd i

 

 

 

yel oppidum voeatur, villam Medlske
Obgedne, la Sen; villam Medwyezie, villam
Kamenne eum eodem censu, in villa Rohly, que ad Ca-
strum Brnyeczko pertinet, villam Strupsin cum silua,
ue nigra vocatur, Medlske cum silua dicta nigra, Si
vam Wenkowsky, partem silue, que Zdyar vocatur,
foam Budissinek, que supra Rohly iacet, partem silue
m parte silue, que Polunka munccupatur, cum
alijs onibus siluis nemoribus ad Castrum Brnyeczko

E

 

El

 

cultis et inulti

pratis vallibus montibus venacionibus
aquis fluminibus aq

wumve decursibus metis prouen-

 

 

 

denda:
Olomucensis Pdtrius Tm illud suscepit, Et. uini
au-

 

debet ai MEN ere.
"e. [O99 de Drzienoweho Johanni Tellafusowi
de Rziczan et eius heredibus et successoribus villam
Drzienowe eum Discus. Curiam allodialem cum dua-

 

 

et non. censualibus Soho ortis reseruaculo piscinam
nowam cum piseia Vhersky superiori Molendinum
siluis pratis cum omnibus pe nencijs, sicut ea

in suis metis sunt dimensa, cum pleno Jure et dui,
prout solus tenuit, nil sibi aut. suis heredibus seu suc-
cessoribus Juris proprietatis ibidem reser-
vando, intabulat hereditarie possidendum.)

 

 

   

dominij aut

1) Am linken. Rande. dieser. Eiulage steht von einer. viel spüteren Hands

alijs
jue vocabulo nuncei
prout pater ipsius Johannis supradicti ae predecir

alijs pertinencijs vniuersis, mecum
wupentur, pleno Jure et dom

 

eius eadem bona tenuerunt, Nichil Juris proprietatis
aut dominij pro heredibus et suecessoribus eiusdem
ibidem reseruando, Johanni dicto Tunkl de Zabrzeh
et eius heredibus vendiderunt hereditarie possidendum,
Et si alibi pro eodem Johanne de Schonwald in tabulis
etur, debet aboleri.)

BL, Horitius de Wranowkig, Elea s Ck aex
Conthorali sue legitime in villa Skaliczka. dimidiam
quintam mareas grossorum minus IV grossis et in villa
OHIesicc ín: Yo lineo, tx fortis odnms annui,

   

 

 

idislam*, d. i. Ladislaw von. Boskovic.
100*

 

 

1447.

