1447.

396 TABU

 

nichil sibi et heredibus suis Juris proprietatis aut do-

 

grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat possiden-
das, Wenceslaus de Crakoweez illud suscepit.

562. (Henricus de Meraw alias de Raycze Bedrzichoni
de Spiczka et eius heredibus villam Pornieze et Swaby
cum Curijs allodialibus agris cultis et AA ac homi-
nibus censualibus et non | censualibus v lilitatibus reddi
tibus proventibus pratis pascuis montibus liis siluis
nemoribus rubelis aquis piscinis reseruaculis molendinis
ac pertinencijs vniuersis ad dicla bona ab antiquo spec-
tantibus, prout in suis metis et granicijs ab alijs bonis
circumferencialiter sunt proe sicuti ea ud fenuit,
excludendo nec quitquid sibi
successoribusque suis "ibidem Juris priprietatis pen
dominij reseruando, vendidit hereditarie possidendam.)

. (Bedericus de Spiezek Bohdaloni et. Wankoni
fratribos de Barzicz et eo; heredibus villas Pornieze
et Swaby cum Curijs allodialibus agris cultis et incultis
ac hominibus censualibus et non censualibus vtilitatibus
redditibus proventibus pratis pascuis montibus vallibus

iluis nemoribus rubelis aquis piscinis reseruaculis
molendinis ac pertinencijs vniuersis ad dicta bona ab
antiquo spectantibus, prout in suis metis granicijs ab
alijs bonis circumferencialiter sunt distincta ,
solus tenuit, nil penitus dempto, nee quidquid sii M
dibus et successoribus suis ibidem reseruando Juris
proprietalis aut dominij, vendidit hereditarie possi-

 

 

gZ
&

 

lendas.
(F. XXXVII. v.) 564. Zdena de Sobaczow Curiam
suam allodialem in Paczow cum agris cultis et incultis

hominibus censuantibus et non censuantibus robotis
pratis pascuis censibus vitatis. ve ncionibus com-
munitatibus siluis nemoribus ae vniuersis,

 

quocumque nomine vyersptr, "ul ET dempto,
nichilque sibi Juris proprietatis aut dominij aut suis
heredibus seu successoribus ibidem voran oÉ
le Paezow intabulat hereditarie possidendam,
ipsam Elzkam ab hac luce migrare contigerit, ds mil
mortem eius eadem Curia cum suis pertinencijs ad
pueros eiusdem Elzeze devoluatur libere, Johannes Zub
p hanc intabulacionem fieri disposuit et sus-
cepit id affirmans, quod sit Elzcze salis factum pro
sua dote.
565. Laurencius Smetana de Oswyetiman Katherine
de Onicz conthorali sue legittime Ibidem in Oswyetiman
in nouem laneis quinque tabernis et quinque curticulis
et molendino, necnon in media villa Genyczowicz et
medietate molendini ibidem decem marcas census annui.
n centum marcis grossorum Jure veri dotalicij dat et
assignat possidendas, Nicolaus de Onicz supremus Czu-
darius Muni ma patruus dicte Katherine illud

iczan fideiussores et disriga-
1o 'un sniiquencium pi ro Proezkone olim de
Witlenberg iam defuncti (sic) Silium mediam Diuhonil
et Curiam allodialem ibidem cum agris cultis et incultis
pratis siluis nemoribus rubetis vtilitatibus et obvencio-
nibus piscinis neenon vniuersis pertinencijs, quibus-
cumque vocentur nominibus, prout ea boma diclus

 

TERRAE MORAV

 

Proczko sau tenui, nil penitus excluso veluti in suis 1447.

melis et granicijs ab alijs bonis sunt dimensurata.
distineta. Johan Tunkl de Brnyeezko et eius heredibus
intabulauerunt hereditarie possidendam.

 

567. Henricus dictus Mirko de Chlum Anne deOsnowe
conthorali sue legittime in villa Weterzow super piscinis
el signanter cum noua piscina, que in Loweziczka pto
est situata, ac Curia allodiali, necnon hominibus

is cultis et pem
s dicte ville pertinencijs, nichil sibi
Juris aut. proprietatis seu dominij

 

 

 

yd ac vniuersis
redibus suis

dotalicij intabulauit possidendas, Nieolaus de Onicz
supremus Czudarius Czude Olomucensis et Burgyan de
Wleznow illud dotalicium susceperunt.

568. Johannes senior Kuzel de Zerawicz abrenunc-
ciat omnibus bonis in Mor: proprians omne ius,
quod iidem habuit Johanni Juniori Kuzel et eius here-
dibus de Zerawiez patruo suo, sicul eadem bona muluo
habuerunt in tabulata.

  

Johannes dictus Junior Kuzel de Zerawicz Abre-

métos habuerunt dus la.

570. Johannes senior Kuzel de Zerawicz et de Qwas-
sicz Henrico Mirkoni de Chlum et eius heredibus villam
Wetherzow cum loco Municionis deserto alias Twrzi-

suis ac hominibus censuantibus et non censuantibus
vnius arature agris cullis et incultis. neenon
fuss i caníiius rodditüus sobolis piscinis siluis pratis
pascuis aquis aquarumve. decursibus Eciam cum prato,
quod Loweriezka luka vocatur e agris ibidem culis hi

"o8
E

 

co Jur
Luckow solus tenuit et sodiedi teh XXXIX. r. -
duabus

nibus censualibus et non omnihus vineis et cum
luis pascuis ac vniuersis

Sch im pratis sil
L E. "mendis Yiliatius et Sirentidius
lo possent

nominari, veluti e:
in p^ eie et granicijs ab alijs bonis circum-
ferencisliter sunt distincta, sicut ea solus tenuit, nil sibi
us el successoribus suis Juris proprietatis
ibidem reseruando, vendidit hereditarie

F1

 

aut domi
possidendun.

571. Crslaus de Nakla de consensu Georgij de Cra-
war Elizabeth vxorem suam legitimam de Rossczin de

licit trans-
ducit eam super bonis Nerii predicti domini in
hornye Nyempezie In et super duodecim laneis duabus
libatuls i dusbus. carico howiaibus-eóusuridus
liberis et sessionatis Centum marcas dans et deputans
Jure veri dotalicij possidendas, Johannes Mleczko
Chwalkowiez illud dotalicium suscepit.)

572. Drslaus de Nakla omne Jus, quod habuit in Ro-
venskem, racione vnionis sicut eum Elsska conthoralis
ipsius ibidem in vnionem assumpserat, Illud Jus exta-
ult cxscriit Joami Tonklowi de Brnyeczka a se et
vxore sua Elsska predicta.

 

