CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

1447. Es Clikulassko de Domamyslicz Procopio de Do-

nyslicz et eius heredibus Septem marcas census
annui minus IY grossis et T4 denarijs pro pete

 

: 397
ditur Wockoni, Et ín Kladuik tamen duos lancos lubet
ipse Wocko.
576. Odpor.*) Petrus de Raczicz decanus et Capitulum
i

 

in qua olim Joi dic us niger residebat, p

Jure emphiteotico Qbusihm. hominibus exstat etii;
et in dimidio tercio laneis et taberna et quinque ortis
ibidem in Domamyslicz, necnon in dictis hominibus
huiusmodi laneos tabernam et ortos tenentibus presen-
libus et futuris ac vniuersis pertinencijs eorundem sicut.
eadem Curia cum dictis laneis vt prefertur in suis melis
et granicijs exstat dimensurata et dislincla, nichil sibi
heredibus et successoribus suis ibidem Juris aut pro-

 

 

 

574. (Johannes Kuzel de Zerawiez et de Qwassicz
Zichoni dicto Kuzel de Zerawicz patruo suo Swachonis.
ilio: et eius heredibus iln m oed dictam ze cum

 

 

Curi
censulius et non censualibus agris cultis et incultis
siluis pratis p quis fluminibus necnon vniuersis

 

 

solus tenuit, nil prorsus demendo Juris proprietatis aut.
dominij sibi et. heredibus suis, nichil omnino ibidem
reseruando, intabulat hereditarie possidendam, Et.si
predictum Zichonem ab hoc seculo sine heredibus mi-
grare contigerit, quod absit, extunc eadem villa cum.
ommibus suis perünencijs in dictum Johannem Kuzel
et suos heredes libere deuoluetur.)

575. (Georgius de Crawar et de Straznicz uini
de Sowinecz et eius heredibus Castrum Helfen.
Oppidum Jii enn viden Oppido )L
sequentibus Ossek, Podolssie, Tas
Y gezd, Wi Mironis; Slawkow, Banassow, Neplachow,
Cozlow, Wykleky, Lazniky, Stramyenicz Trnawka,
Horkam supra Lipnis, Vgezd Wolawy Tyn, Lhotu, Hiin-

 

 

wiez?) Zimotin Rakowe,
Paressowicze, Czrnotin, Symrze, Walssowicze, medium
"Zrassawa, ls Kladniky, Curiam ante Hranicz vnius

 

arature età ortos, villam Hlizow cum n
l cultis
Curijs robotiis ouibus viilitatibus prov prd mon-
pratis pascuis

 

 

riuis littoribus obstaculis, alias Stawy, eum Jurepatro-
ecclesiarum omnium bonorum predictorum metis
granicijs ac vniuersi i dicorum onore: omiium. et
castri ree peines prout in suis melis et gra-
icijs onis circumferencialiter sunt distincta,
sicuti ea solus rid nil sibi heredibus et successoribus
suis ibidem reseruando Juris qespnaums aut dominij,
vendidit hereditarie possidendum, Et si prius eidem
gis eadem bona forent intabulata, mulius debent

t momenti nec in dampnum debent fieri

  

 

 

contra
sertim super Wyklek, super quam decanatus habet pre-
bendam. Et in Vsti preter feodum ecclesie Olomucensis.
(F. XXXIX. v.) 577. Stephanus de Mystrzicz Ma-
russe de Prus conthorali sue legittime in villa Kudlowicz
in suis propriis b m in hominibus quatuor mar-
cas annui census duis veri dotalicij dat et intabulat
possidendas, Petrus de Przestawlk frater Marusse illud
suscepit.

578. Katherina de Oinicz olim conthoralis Smilonis
de Nemoticz iam defuncti Nicolaum et Hynkonem fra-
res germanos de Onicz super ducentis marcis ibidem
in Nemoticz in veram suscepit vnionem.

 

 

519. Georgius de Crawar alias de Straznicz Johanni

filio Henriei olim Czihowkonis de Czihowiez et eius

Bussd villam Wrbka. cum hominibus Sünsupntibus
allod

 

 

 

siis nemoribus piscina aquis aquarum decursibus ac
perlnencijs vniuersis,
d pro
heredi

soribus suis singulis annis dare et assignare tenentur,
dedit et intabulat rails dendum.
Tac (Katherina de Sobyeb

 

! Cristoforus de

 

 

orzim Nicolao de Onicz ek de Miloniez et eius here-
bus villam suam propriam Sobyebrzichy cum Curia
id ili ibid,

lem agris cultis et incultis hominibus cen-
sualibus el non consi us qii pascuis aquis riuis

 

piscina aquarum deci nemoribus montibus
Valibus meis limitibus od antiquitus ab alijs bonis
limensurata est, pleno Jure et dominio, prout ea soli
vel predecessores eorum tenuerunt, eo Jure et do-
minio, nil elatis aut. domini 'eser-
ndo Tsutituit laredisin Jure josaidin, E
si alibi ipsis intabulata Jeperreur debet aboleri, e£
renuncciant eisdem
581. Johannes Junior uel de Zerawicz Hedwigi de
Dyelkow conthorali sue legitüme super villa Morzicz
in

   

   

g

 

malis octo marcas grossorum ani
marcis grossorum Jure veri dotalieij
possidens Bess de Byelkow pater eiusdem Hei
uigis illud suscepit.

582. Jolannes: M Bystrziez et de Jarohnyowicz Do-
rothee conthorali sue legittime super villa Cowalowiez
in eisdem hominibus, ad quos Jus habet, quatuordecim

 

media

sorum in villa Jarohnyowicz in suis hominibus sessio-

matis sicut eadem Dorothea ad Piana decimam adim
mediam

 

rca (E Wyklek tamen, quitqui

censis habet, hoc pro decano reseruatur, et non ven-
1) Das ktirt.

2) Der Name ,Oppatowics*
Mtande steht

im Orig. vorgehende Wort. ,eastro* ist unte

 

ist durchstrichen und am linken

le von anderer geschriebene. Notez

ver Hand.
Ista. alolieio non. viciat alia hic intabulata.

am 'us in pre.
ónlalbus habeat, nil sibi haredibus et ede

in Kladnik bis sum Ende ist durch-
D "e von anderer land die Note:

?) Der Schluss con

 

sta. al
3) Steht am. linken. Rande. von. derselben. Ham
101.

1447.

