398

j sis Juris proprietatis aut dominij reseruando, dat et

deputat Jure veri oni possidendas, Wenceslaus de
Crakoweez illud suscepit.

. Boczko de ia slawiez Georgio de Crawar et
eius heredibus in villa Smrzicz hereditatem suam, quam
ibi habuit cum Jurepatronatus ecclesie ibidem, nil sibi
heredibus et successoribus suis Juris proprietatis aul
dominij inibi reseruando, intabulauit hereditarie pos-
sidendam.

584. Johannes de Bystricz et de Jarohnyowiez Hen-
rico de Quaezicz et eius heredibus super villa Tyessicz
in hominibus possessionalis Tres marcas grossorum
annui census post Sororem suam germanam dat et de-

putat Jure veri dotalicij possiden

E Johannes de Crimburg ot de Thowaczow Capita-
neus Marchionatus Morawie Zoffkam de Cunstat contho-
ralem suam et Georgium de Cunstat alias de Podyebrad
faeit veros commissarios omnium pueroren-siürum,
donec ad prefatam etatem non pervenerint, Si autem.

dicta Zofka statum viduitatis mutauerit, p predictus
Georgius solus eorum erit commissarius usque ad de-
bitam illorum etatem.

(F. XL. r.) 586. Johannes Junior Kuzel de Zera-

icz cum suis heredibus abrenuneciat omni Juri, quod

habuit olim a Zichone de Nedachlebiez In et super bonis

Domamyslicz transducens et approprians illud in Pro-
copium et heredes eius ibidem de Domamyslicz.

   

 

587. Johannes dictus Czihowka de Czihowicz Henrico
Ms Huse de Crumsin Sororio suo et eius heredibus
et super villa Wrbka cum hominibus censualibus et
non i sensibus Quinderim marcas cum media marca
s in Centum quinquaginta quinque marcis

grum deputat et P astiat Jure dotalicij pi
lendas.

m Petrus do Conioz, Árlsbus de Cunoyioz, Bur-

om de Wleznow et de Weletin, Jessko de Gelove,
Nicolaus de Domamyslicz et de Buchlowiez fideiussores
et disbrigatores bonorum infrascri iptórum pro Nikussio
olim Ciui in Redisch iam defuncto Petro Stogyan de
Przestawlk et eius heredibus villam Sazowicze cum
hominibus censuantibus et non censuantibus agris cultis

ibu:

 

 

 

pascuis montibus vallibus siluis aquis eum fundo piscine
wlgariter Rybniezsscze cum molendino et vniuersis
pertinencijs quocumque nunccupentur vocabulo, prout
eadem bona solus tenuit, nil sibi heredibus et succes-
soribus suis Juris proprietatis aut dominij ibidem reser-
ando, intabulauerunt hereditarie possidendam.

589. Petrus Stogyan de Przestawlk Kullerine de Ry-
zenburg conthorali sue legittime In et super villa sua.
Sazowiez ac hominibus censuantibus et non censuan-
Mee metis limitibus aquis riuis pleno Jure et dominio

vniuersis eiusdem ville pertinencijs, prout ea bona.
sols tenuit, Quindecim marcas annui census in Centum
quinquaginta mareis Jure veri dotalicij, neenon Jure

3

 

 

  

E]

 

id dotalicium suscepit.

 

590.
Xallierine in vill Domamyelicz in hominibus censum-

 

9. 2) Steht am. nde. eon. derselien Hand.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

tibus liberis et non inbrigatis decem marc:

census annui in Centum marcis grossorum Ju
lotalicij dat et deputat possidendas, Barsso de Coiho-
wiez suscepit.

    
  

591. Nicolaus de Tupecz Offkam de Lhiota conthoralem

m legitimam facit veram. commissariam
puerorum, quamdiu statun
Johannem Dywam de. Srissma simi
missarium puerorum suorum dum et quando dicta Offk
statum mulauerit viduitatis, quod ipse dotalicium eius
persoluere possit, quod in dica villa Tupecz ei de-
putauit.

592. Georgius de Crawar et de Straznicz Johanni
Tunkl de Brnyeczko et eius heredibus villas heredi
tarias infrascriptas in bonis Zabrzeh videlicet Rowenske
Budissow Lessczina Bohuslawicze Trzessczina Gedle
cwn Jurepatronatus ecclesie ibidem, Ruda eum Jure-
patronatus ec. idem, Kubezow, Inferius Hostyez
et superius Hostyez Hartwikow Janussow Lhota Swe-
bohow Komnyatka Rasskow et ibidem quatuor fabrinas
wlgariter hamry Curiam in Crumpach cum tribus ara-
turis Curiam super molendinum Zabrzeh vnius arature

! Curia in Budissow trium arsfurarum; Curiam in Dlu-
homil vnius arature cum hoi bus censuantibus et non
censuantibus agris cullis et. incultis robotis censibus
vilitatibus roronihus vsufruetibus.

   

 

 

E

montibus vallibus
siluis Rubetis nemoribus pratis pascuis aquis aquarum

 

et medie ville in Zaworziez et villam Postrzelmowek,

prout dicta bona idem Georgius el sui predecessores

tenuerunt, cum vniuersis dicle hereditatis et bonorum

rpneniptorum pertinencijs cum metis granieijs, prout

m bona niquius in suis limitibus suni

rata, et sicut ea solus tenuit, nil sibi heredibus et

succesoribus suis Juris proprielatis aut dominij i

dem reseruando vendidit hereditarie possidenda, s si
rius

 

dimen-

 

 

 

intabulata reperirentur, debent abole

593. Odpor. Petrus d
ecclesie Olomucensis contradicunt et faeiunt odpor
contra hanc inlabulacionem signanter super villa Po
strzelmuowek, qui asserunt, se dominium ibidem in
hominibus pleniter habere.

e Raczicz decanus et Capitulum

 

591. Odpor.?) Petrus de Conicz contradicit intabula-
cioni huie, quantum ad bona Clastereze dicens, quod
dominium, wlgariter oprawa, ad se pertineret, quia est.
eorum fundatio.
. Odpor.?) Frater Georgius prior de Gewicz contra-
dicit huic intabulacioni, quantum ad medium Zaworzicz.
(F. XL. v.) 596. THE de Wolliperg Bohdal de
arzicz Laurencius Hl. le Podhagie fideiussores et
disbrigatores bonorum dd aen lorum pro iones
olim de Lutowia iam defuncto Katherine de Vzezd olim
ai de Vgezd et eius heredibus Qu-
^, quam quondam Jo-
nuit, cum pratis pascuis agi
incultis metis limitibus cum orto, in quo ulia Mártiins
residet, IV grossos de eadem reseruando ac vniuersis
eiusdem ville pertinencijs, in quibuscumque rebus con-

 

 

 

conthorali Wencesl

 

 

s groom 1447.

