CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1447. sistant, prout eam solus ipse Hanussius quondam tenuit,

cum pleno Jure et dominio, nil posti ibidem excluso
intabulant hereditarie possidend:
597. Henik de Waldsteyn et dez "idlochoviez Briccio
dle Pyenczin et eius heredibus ac Cristoforo de Korzim
"Tres laneos in Pyenczin, cum tabernario Jure dimidia
altera curticula hominibus agris cultis et incultis siluis
nemoribus pratis paseuis metis limitibus montibu:
im d et salir cum littore et aqua, que est contra
siluam et laneos predictos cum vniuersis proventibus
illas pleno Jure et dominio ad predictos laneos
curticulas spectantibus, prout solus tonit nil sibi
heredibus a
ibidem Tetératado; endi hereditarie possidendum.
505, Petrus de Conicz Wenceshuo Jolumni et Neuno
fratribus de Ch
super Curia allo "Rt vna curticula sili
aquis et alis predicte Curie per
ginta marcas grossorum Jure veri dolci pora
putat possidendas.

 

 

 

 

 

 

Qui i
isTi

   

599. (Berenhardus de Zirotin transducit Dorotheam
hemberg conthoralem suam legitimam M du-
centis marcis bonorum suorum hereditariorum in Chu-
dichrom super bona propria hereditaria in "Iirotin et
Stephanus Sczech de Petrkow illam transduccionem.
suscepit dicens ipsius esse bonum.)

 

 

 

399

  

cla hona RU pleno
prout a via Vwozka usque ad riuum

Jure et dominio,
Mirowensem sunt dimensurala et finita, sicnt pater
He

enrieus olim ea bona tenuit, nil sibi aut her
dius uel successoribus suis ibidem Juris proprietatis
aut dominij in eisdem reseruando, sed porcioni sue pa-
terne. iuge dicta bona juesis litere renuncciando
t hereditario Jure possid
He Johannes de Hlumberg. pr ne vxori?)
legittime de Borotin in villa Podole super hominibus
Pee et non censuantibus Curia molendino Ju-
dicio alias Rychta agris cultis et incultis aquis piscinis
riuis en ascuis siluis mellifiuis alias pes nemoribus
montibus vallibus melis limittibus robot ilitatibus
uctibus ac vniuersis eorumdem [Ot d ertineneijs,
iibiscunus vocabulis nominentur, nil in. eisden Juris
ietatis inij sibi heredibus aut.
Suis reseruando, prout ea solus Vd iique
marcas census annui in tercio dini centenario mar-
carum grossorum dat et deputat Jure vei
possidendas, Wanko de Bic alias dé Lelov
illud suscepit dotalicium.

 

'e-

 

  

 

  

 

 
  

 

 

 

 

otalicij

 

  

(F. XLI. r.) 606. (Henricus de Wranowiez Hen-
ríco diclo Ssassek de Podhagie in villa Luke octo laneos
censuales quorum quilibet in festo sancti Georgij cen-
suat XVI grossos et totidem in festo sancti Wenceslai?)
qui censuat in festo sancti

 

600. (Dorothea de Rechemberg. li 2
choni de Petrkow et eius her: pied villam Chudichrom
cum Curia siluis fuminibus aquis pratis metis linitibus
el cum vniuersis pertinencijs ab oim ks

in Wazan terciam dimidiam mari
in hominibus censuantibus et liberi
tarie possiden

601. (Dorothea de Vnyeticz Curiam suam ibidem in
Vnyelicz cum agris cultis et incultis siluis riuis ac vni-
wersis dicte Curie pertinencijs, nil sibi heredibus ae
successoribus suis ibidem reseruando Juris latis.
aut dominij, Sünkoni. et Petrzikoni. fratribus poses
de Zerawicz intabulat hereditario Jure possidendam.)
r.') (Helena de Huntyerzowa contradicit
et ponit ipo contra intabulacionem, quam Dorothea
de Rechemberg facit Stephano nominanter in Wazan
asserens, se Jus ad id habere.)

603. Nicolaus de Tide Offeze de Lhota conthorali
Sue legittime in villa Tupcze propria sun hereditaria et
honinibus censualibus et non censualibus i in Curia
prout solus tenui,
rum cum quinque marcis
grossorum dat el deputat Jure veri dotalicij possidendas,
Johannes Mukarz illud susce;

604. Albertus de SHasug et de Podole Johanni de
Humburg patruo suo et eius heredibus villam Podole

ninibus "eeiseslus et non censualibus cum.
Curia. WR Judicio wlgariter Rychta pd is cultis

   

inl Stabat hered

 

 
 

 

 

 

 

 

cum hom

   

is pascuis.
moribus montibus rliibus

liftuis pigriter n Uy m
etis limitibus Robotis vlilitatibus fructibus ac vniuersis.

me

 

1) Stet em. finde von. derselben. Hand.
2). Dieses von derselben. [laud geschrichene Wort steht. ober-
halb, der. Zeile.

Wádsedscookial i dudo quinque fertones cum singulis
ac vniuersis alijs vtilitatibus, pront easdem solus tenuit,
nichil sibi heredibus et successoribus ipsius Juris pro-
prietatis aut dominij ibidem reseruando, vendidit here-
ditarie possidendum.)

607. Johannes de Wiezkow et dà Nene Machne
de Oppatowicz conthorali sue la Nep-
tenye super municione Curia cum duabus anus et
gre ntegra villa vais cun honinibus cen-

ibus is el cum vniuersis pertinencij
tibus Siluis ad municionem Sienatibus pro edilicijs et

 

EE

 

 

 

 

zkowicz

 

at et deputat. possidendum, Bei de Bo
Subcamerarius Narchionatus Morawie illud suscepit.

 

60S. Machna de Üppseic filia olim Wiczkonis de

Oppatovics Anne sorori sue germane conthorali Petri
Schewi sss Corm i
agris prati
cum Siluis petes prout eandem Curiam pater illa-
rum Sororum tenuit, vnacum tercia parte Jurispatro-
natus ecclesie in Oppatowicz, et quidquid habuit in
Smolna, cum Sietosd in Lhota intabulauit Jure heredi-
tario possidendam

 

 

 

609. Anna de Orto Petrum Wssewid de Ho
zessowicz maritum suum legittimum super omnibus
hijs, que habet insi Oppatówisz in Smolna et taberna
in Lhota ac super tercia parte Jurispatronatus ecclesie
ibidem in Oppatowicz et ad quecumque Jus habet, in
veram suscepit vnionem.

2) Die Stclle. rom in villa lis sancti Wenceslai
de steht von anderer Haud die Notes
»lsla abolicio elias iutabulaciones nu pri

ist dureh-
strichen und am Ban:
sinis

1447.

