1447. 610.

400

 

filiam ') suam super bonis suis in Hossczinek Olssowecz
et dimidia altera marca annui census in Tlumaczow, ac
super hijs omnibus, $ que ibi habet et ad quod Jus habet,
in veram suscepit nionem.)

. Henricus ds Wess Theodrico de Kelezicz
et eius heredibus dimidiam terciam
sus in septem quartalibus et prato in villa Doloplazi
subtus Dobromilicz cum emphiteosi wlgariter prom
hominibus viilitatibus Juribus dominio ac vniuersis pei
tinencijs, prout. id ee solus tenuit, intabulauit hereditario
Jure possidend:

612. Petrus dios Roman de Withowicz Wsseborio
de Drahanowicz et eius heredibus bona infrascripta
post mortem diue recordacionis Nicolai Sskoda de Chu-
dobin racione vnionis facte in eum sunt deuoluta vide
licet in villa Chudobin et Sawin, Curiam allodialem in

in cum hominibus censuantibus el non censuan-
tibus cum eo toto, quitquid Juuenis Benessius de Chu-

Tr

 

 

dempta vna Curia eum vno subside et orto prius per
eundem Juuenem Benessium Johanni Chudobin.
ditis, Alia omnia et singula bona ibidem in Chudobin
et Sawin, que Senioris et Junioris Benessij de pus
inibus ibidem ,censuantibus non
ensibus Uds
wuclibus robolis orto pratis pascuis siluis nemoribus
riis cum illa emphiteosi wlgariter purkrecht censuali,
quidem de Hanyeyowicz tenet, necnon cum metis
Timitibus prout ea bona predicta ab alijs bonis circum-
ferencialiter sunt antiquitus limitata, ac vniuersis alijs
pertinencijs quibuscumque nominibus Mec
pie Jure et dominio prout supradictus videlicet Ju-
hudobin eadem bona solus tenuit,
ni sibi heredibus et successoribus suis in eisdem Juris
proprietatis aut Nu reseruando, vendidit heredi-
ario Jure possiden
613. Helena de seno Johannem dictum Maly
de Olessniczka maritum
norum, que habet in villa Wazan,
eandem villam Wazan et municionem
in veram juept vnionem.
614. Johannes Ssarowecz de Vgezd
c Coniborai sue legittime In et super villa Nyet-
Yosick videlicet in Curia, que est diuisa in quatuor
laneos, quorum quilibet laneus censuat annuatim vnam

ven-

 

 

eg

 

ac quitquid ad
idem pertinet,

 

n curlicula nouem grossos cum
emoribus montibus pratis ac vniuersis pertinencijs N
dictos laneos Taberriam et Subsidem.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

merit lunc veros facit et substituit commissarios 1447.

m puei onorum suorum Benessium et
ionem fnr "rernm: de Liderzow et do Odor.)

 

el eius heredibus in villa psa Judicium wlgariter
Rychta liberam Juspatronatus ecclesie ibidem partem
Silue Bradla partem Silue Zdyar metis limitibus, prout
solus tenuit el sicut ab alijs bonis contiguis limitata sunt,
Nil sibi et successoribus suis ibidem Juris proprietatis
aut dominij ibidem reseruando, vendidit Jure heredi

tario possidendum, Et si eadem bona eidem prius forent

intabulata, debent aboleri et nullius esse momenti.

817. Weronica de Oppathowiez Johannem Tlaczi-
swyet de Bystrzicz residentem in Arnoltowicz maritum
suum super Ducentis quinquaginta marcis grossorum
in Jezowa dotalicij, ad quod sibi Jus competit, in veram
suscepit vnione

S. Johannes de Passowicz Georgio de Orzechowe
et eius heredibus bona sua propria videlicet villam Pas

'wiez cum hominibus censuantibus et non censuantibus.
Curia agris End et incultis robotis aquis siluis pratis
'oventibus ac vniuersis ad dictam
villam pertinens prout in suis metis et limitibus an-
tiquitus ab alijs bonis sunt distineta, prout eadem bona
solus tenuit, nil penitus excluso nec quitquam sibi he-
redibus ac successoribus suis ibidem Juris aut proprie
latis seu dominij penitus reseruando, dat et intabulat
a bee possidenda, preter laneum, qui est
in Orzechowe.

63 Miksso de Tuczap Benessio de Spitihnyew et
eius heredibus ac Katherine eius legittime conthorali
Curiam suam in Tuczap cum censibus ad eandem Curiam
pertinentibus ac hominibus censualibus et non censua-
libus agris cultis et incultis pratis pascuis aquis Siluis
rubelis pleno Jure et do vaina ac vuiuersis eiusdem
Curie pertinencijs, ad quod habuit Jus, nil penitus pre-
empto, nec quitquam Juris proprietatis aut dominij sibi
heredibus et successoribus suis inibi reseruando, inta-
bulat hereditario Jure tenendum, Et si dicto Mássoni
eadem Curia prius foret intibiuluts, nullius debet ésià
vigoris seu momenti.

620. Zeyfridus de Raczicz Miroslao de Czimburg alias
de Plutina et eius heredibus Vhrziczicze Curiam allodia-
lem cum aliquod curticulis agris cultis et ineultis pratis
nemoribus aquis aquarum decursibus metis limitibus
piens Jure et dominio ac vniuersis dicte Curie perti

; quocumque vocabulo nominentur, prout eam
solis tenuit, Nil Juris proprietatis aut doninij in eadem
sibi heredibus et successoribus suis reseruando, ven-
didit Jure hereditario possidendam.

621. (Benessius et

 

 

 

 

z

 

deLid.

 

lum sexagenas grossorum dat et deputat Jure veri do-

talicij possidendas, Treusjasens eam de priori suo
dotalicio de Passowiez In et ad bona predicta, Nicolaus
Rozenberg de Bukowecz iai suscepit.

1 iskow Katherinam de Zeleticz
conthoralem suam legittimam fecit veram Commissariam
puerorum ac omnium bonorum suorum, quamd
statu viduitatis perseuerauerit, et dum statum viduittis

1) Dieses. Wort steht olerhalb des wnterpunktirten «sororem:
2). Diese von derselben Hund geschriebenen drei Worle. ,eide-

 

et uam here-
ditariam in Liderzow cum promontorio alias kopecz
hominibus censibus vtilitatibus agris cultis et incultis
robolis pratis pascuis si riui iuulis piscinis pleno Jure
et dominio ad dictam Curiam antiquitus perinenitus
Nichil Juris proprietatis aut dominij sibi heredibus
successoribus suis inibi reseruando, prout ea Mus
tenuit, vendidit Jure hereditario possidendam.)

 

licet Junior. Benessius* stehen am linken ftande bei einem
Commente.

