CUDAE à

  

1447. 622, Petrus Roman de Withowicz abrenuncciat omni,

quod ex parte Nicolai dicti Sskoda olim racione vnionis
Tos habuit super Curia et curticulis in villa piden

/9MUCENSIS LIB. X. 401
630. Petrus de Conicz el de Slavkow mE 1447.
omni Juri, quod habuit super tercia. veis an-

 

 

mui. census in villa Wazan prope Bozkowie;
tro breui dla; debet

 

Min de Strzielez et heredes eius pusencd Dos
ME

1.) 623. Odpor.") Stephanus Abbas et
Conuentus pode Welegradensis contradicunt illi
intabulacioni, quam fecit Johannes Kuzel de Zerawicz
super villa SchenhofT, in qua dicunt se habere Curiam
cum suns araturis et quatuor laneis.

624. Odpor.?) Stephanus Abbas et Conuentus Mona-
sterij Nail contradicunt et faciunt odpor illi
intabulacioni, quam Johannes Kuzel fecit super villa
Nyocieze, vbl dicunt se hebere vnde marcam census

 

annui.
625. Nicolaus de Crakowecz Mane de Bukowicz vxo
sue legittime in villis Bezdyeczie et Nyerazek et vni-
versis pertinencijs earundem, nichil penitus sibi here-
dibus et successoribus suis ibidem reseruando, decem
et x JHRFORE census annui in Centum et. octoaginta.
isJui ledit et deputauit possidendas,
Johannes Maich de W. ssechowiez illud suscepi

   

m solus tenuit, nil penitus dempto, vendi (it
pem hereditario possidendam.
27. a de Wiczkow Henricum de Ragecz ma-
ritum suum ges limum ad Jus dotalieij sui videlicet
Trecentas marcas grossorum, quod habet in villa Rad--
cow in Curia ac hominibus molendinis et in alijs perti-
nencijs eiusdem ville et In Petrowawes cum Molendino
jn antiqua Ciuitate in tribus hominibus et Molendino
et in tribus marcis annui census et alijs dictorum bono-
rum pertinencijs, ad quod Jus habet in veram suscepit
vinea
628. Zbynko de Drzienoweho Petrzikoni de Traplicz
et eius heredibus villam Srnow cum Curia, per
m Zbinconis patris sui ad ipsum est deuoluta, cum.
onibd censualibus et non censualibas agris culli
et incultis melis et granicijs aquis aquarum decursibus
piscina nemoribus pratis ortis, et cum omni Jure et
io, et cum omnibus pertinencijs, prout eadem.
bona solus tenuit, nil sibi eredibus et successoribus
Juris proprietatis seu dominij inibi reseruando, vendidit
Jure e possidendam.

29. s de Ostrow alias de Cunowi ni Marga-
retha. ieri ds Zahorowicz Jacubconi de Wrbyetiez et
eius heredibus bona hereditaria videlicet villam Zaho-
rowicze cum hominibus censuantibus et non censuan-
tibus Dum. agris cultis et incultis molendino aquis

inibus rubetis nemoribus pratis pascuis cen-

sibus titio pleno Jure et dominio ac vniuersis

licle ville pertinencijs cum metis granicijs, prout ab

distincta, et sicut eadem bona soli tenue-

libus et suecessoribus suis inibi Juris

proprietatis aut dominij reseruando, vendiderunt Jure
hereditario possidenda.

 

 

    

    

 

 

  

aw.

Steht. am. rechten. Rande von derselben. Hand.

 

aboleri.

631. Bohd:! de Barziez Protywezoni de Pawlowicz
et eius heredibus bona sua in Topolan videlicet Curiam.
allodialem dimidium nouum laneos tres curticulas cum
Jurepatronatus ecclesie ibidem eum agris cultis et in-

 

ribus rubetisaquisaquarum decursibus cum cemenlarijs
lapidibus ac locum molendini alias Mlynisstye desertum
iam marcas

ure et dominio cum metis
is est distineta ac vniuersis

 

superioris molendini iscnia quintam dini,
annui census ibide

 

m, plen.
boi

 

Juris proprietatis aut dominij inibi reseruando, vendidit
Jure hereditario possidei
v) 632. lilota de Tworkow Elsskam

s Lethowiez et de
m bonorum pertinencijs, que successione pa-
terna in eam. m devoluta, transducit eam In et super

ona sua hereditaria videlicet super fortalicio et villa
Honezowiez ae ud ibidem et villa. 'e molen-
dino vno laneo in Mezicz censuali et ilios duos lancus
censu in taberna excluso et super quatuor ortos ibidem
cultos

otincultos Robotas prata pascua et super Siluas nemora
lucos valles piscinas Molendina necnon super omnia et
singula dictorum honorum pertinencia dans et assignans

 

 

iransduceionem susceperunt et dicunt ipsius esse
bonum.)

633. uta de Ronow Milotam de Tworkow maritum
suum ad omnium bonorum suorum hereditariorum in
villa Mois et fortalicio cum omnibus

 

eundem Milotam fratrem est assecuta, et ad quod Jus
habet, in veram suscepit vnionem.)

631. Znata de Prus Andree de Sserkowicz et Kathe-
rine de Heruolticz eorumque heredibus in villa Heruol-

 

Juris proprietatis aut dominij reseruando, vendidit Jure
hereditario poetic

de "Iworkow et Elsska de Ronow con-
Bozkowi.

latem Ciuitatis Eusiun melee em oppidi nowi pan-
nificum et cum illis hominibus, qui in ibi resident eum

  

 

medium ease fullonum wlgariter walehowny, et illud
integrum molendinum sub castro medielatem macel-

102

