402

1447. lorum, medietatem de tota Ciuilate forensium Braxature

propinature Judicialium honoranciarum, natalis Christi,
alias wanoczne pnus pascales agnos, fenales wlga-

riter Senne cum censibus et cum omnibus fructibus,
d eandem. medictilom Ciuitatis pertinent,
Cri iam ante Castrum cum araturis cum omnibus agris
cultis et incultis et cum prato sub castro cum. omnibus
robotis, que de dicta medielate ciuitatis ad eandem.
curiam pertinent, Item medietatem ville Wranowey
cum hominibus et cum Zdlasstkowu, cum Porziczie
media Curia ibidem, cum agris cultis et incultis medie-
tatem pratorum Wranowskych, et vnum hominem in
Porziczie nomine Barthu medietatem ville Wlkowa, et
cum illis hominibus, medietatem pratorum Sopuchow-.
juorum pratorum et omnium pratorum medie

 

antiquo ad Castrum et ad il minium pertinent,
Mediam curiam Moczilnyenskeho cum agris cultis et
incultis, medietatem hominis illius, qui in Curia in Op-
patowicz residet, et medietatem vnius curlicule in
Borotin, medietatem moncium et siluarum Borotinen-
sium et omnium aliarum siluarum et moncium moncium
(sic) qui hereditarie ad Castrum Letowiez ab antiquo
perit; "medieka alem fluminum, que ad huiusmodi
dominium perlnent, duas piscinas supra ciuitatem,
medietatem Jurispatronatus omnium ecclessiarum, que
ad illud dominium pertinent, et eadem Jura hereditaria,
que habuerunt in dotalieijs ac alijs obliga acionibus sunt.
obligata, que ad huiusmodi dominiu B pie linent, cum
omnibus vtilitatibus et fruetibus, quibuscumque nomi-
nibus possent nominari cum pleno Jure i dominio et
pertinencijs, quemadmodum ab antiquo ad huiusmodi
iis el ad bona supradicta pertinent, sicut eadem
soli tenuerunt et vsi sunt, nullum Jus don ac
Voici sibi heredibus successoribus suis ibidem
entes, hoc totum pleniter ven-
diderant K ioisbolanseunl Jure Mereditr io tenendum
et prsiüeniun
(F. XLIII. r.) 636. Henricus dictus Emrich de Tu-
czin dict de Nyesskowiez Curiam suam here-

ditariam ibidem im Tuezin cum dimidio tercio laneis
agris cultis et in-

 

 

   

 

censualibus et vna curtieula ac cum
cultis pratis pascuis metis limitibus, veluti eadem Curia
antiquitus est. dimensurata, et cum robolis ac vniuersis
dicte Curie laneorum et curticule pertinencijs pleno
Jure et dominio, nil prorsus excluso, prout ipsemet
tige vendidit hereditarie ! piaideniin, Et si dicla
m laneis et curticula prius pro eodem s ico
is debent. esse vigoris sed ipse
lebet illa omnia aboleri.
de Melicz et de Prus Protiwezoni de Pa-
heredibus bona sua propria videlicet
villam Wazan cum hominibus censuantibus et non cen-
wantibus Curiam ibidem cum agris cultis et incultis
pratis pascuis siluis rübetis nemoribus montibus vallibus

 

 

 

metis fruclibus
rum decursibus ac vniuersis ^as pertinencijs, quibus-
cumque vocentur nominibus, prout dieta bona solus

?) Dieser. von. derselben Hand. geschriebene Name steht ober-
Jilb des. durehstrichenen. , Paezlawicz.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

tenuit, pleno Jure et dominio exclusis solummodo 1447.

tribus marcis annui census.

ia predicta intabulauit Jure hereditario possidenda,
"i sibi rein el successoribus suis Juris propric-

 

. Blana-oi dies Dominos d Poczenicz!)
Johanni dicto Paezok?) et Woyslao fratribus de Pacz-
lawiez et eorum heredibus omne Jus suum, quod habuit.
in villa Mueren super duobus laneis censualibus cum

pleno Jui io ac vniuersis dictorum laneorum
peines prout sola tenuit, nil shi heredibus et
uece; suis in eisdem Juris aut proprietatis seu

 

u
onini reseruando, vendidit. erede possidendum.
639. (Milota de Tworkow Wockoni de Sowinecz alias

Oppido Bystrzicz illas Lue
kow Mri superius Nouam uillam et Chwaliczow Lhotka
Slawkow Bylawsko Rychlow Hlinsko Dobroticze Geni-
kowieze cum hominibus censuantibus et non censuan-
tibus sessionatis et desertis Curijs agris cultis et incultis
molendinis pratis pascuis robotis ad dictas Curias anti-
quitus perlinencijs censibus vilitatibus proventibus
montibus vallibus siluis nemoribus rubetis magnis cum.
panispiscnis Dbcnirune locis aquis fluminibus aqua-

mve decursibus metis limitibus ac Jurepatronatus
purictud in bonis predictis pleno Jure et dominio
ac vniuersis dictorum bonorum pertinencijs, quibus-
cumque nominibus nunccupentur, nil sibi heredibus et.
uecessoribus suis in eisdem penitus reseruando, ven-
didit et intabulat heredilario Jure possidenda.)

640. (Wocko de Sowinecz Johanni Juniori dicto Zub
de Morawan et eius heredibus bona infrascripta dinpigm
Castrum Obrzan, Municionem Bistrzicze vna eum 0;
Bistrzicz cum pertinencijs eiusdem, villas Luckow Mrlin
superius Nouamuillam Chwaliezow Lhotka Slawkow By-
lawsko Rychlow Hlinsko Dobroticze bechenh cum
hominibus censuantibus et non censuantibus possessio-
natis et desertis Curijs agris cultis et incultis. hulondiis
pratis pascuis robotis ad dictas Curias antiquitus perti-
nentibus censibus vtilitatibus proventibus montibus val-
Jibus siluis nemoribus rubetis magnis eum paruis piscinis
piscinarum locis aqui marum deis
melis limitibus ac Trepróóadis ecclesiarum
predictis pleno Jure et dominio ac vniuersis s ctorum

 

   

reseruando, vendidit ai tabat hereditario Jure pos-
sidenda.)

CF. XLIII. v.) 6AI. Milola de Tworkow Martino et
rzedmoslie et eorum

sllofislen cien in Preodinoshe prope Prerouiam eum

agris cultis et incultis et cum monte dicto Skalka et

wm orto iacente inter herum et Curiam et alijs suis

pertinencijs pleno Jur. nuit, vna cum

rubetis in Skalka. resi dbus iatis hereditarie pos-
sidendam.

 

 

2) Ursprünglich stand im Orig. Ms. ..Pae:
desiiaplk. von evi Hui n. Pario ope

iesowsly*, eas aber

