CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1447. 612. Henricus de Wranowiez Bohdaloni de Barzicz:

alias de Dyetkowiez et eius heredibus Curiam suam
oil in villa Wranowiez cum vniuersis eiusdem

ie perlinencijs, prout eam solus tenuit, intabulat
per hereditario possidendam.

643. Bohdal de Barziez alias de Dyetkowicz Sibille
de Wiczkow conthorali sue legittime in et super villa.
Dyetkowicz ac hominibus ibidem ovis sessionatis
duodecim mareas annui census in ci iginti

m dat et deputat. Jure ver dotalicij
pos Sitios, det llebus de Wyezkow frater eiusdem Si-
bille illud dotalicium suscepit.

614. (Lewiko et Johannes fratres de Slezan Johanni
de Borzitow alias de Poczenicz et Arllebo de Cunkowicz
in et super villa sua Slezan ac hominibus censuantibus
et non censuantibus liberis et. possessionatis vndecim
marcas annui ') marcis
grossorum eo Jure, quo iiir tenuerunt, inpignorant et
assignant possidendas Jure dotalicij tenendas.)
nes de Borzitow alias de Poczenicz Bie-
pignore habere dinoscitur cum
hominibus censualibus et non censualibus liberis et pos-

 

leputat possidendas , Et idem Ar-
llebus 5x oras illud suscepit.)

616. Grseci n i Oppuomice et de Longauilla Jo-
hancze de rali sue legittime In et super
vila Wrehushwic et ideni in Molendino ac viuersis
pertinencijs eiusdem

403

lit et inta-

   

proprietatis aut domini reseruando, vendi
bulat Jure hereditario possidendos
(F. XLV. r.) 650. Katherina de Polomie Johannem
dlictum Rybka de Jablonan et eius heredes ad omnium
vide-
licet in Lyssow, et duas marcas annui census in parua
Seniczka et super Centum marcis grossorum sui dota-
icij in Lyssow et. bnt Mio nibus bonis vbicumque
inis ad que Ji veram suscepit vnionem.
L Crus. et Coliorius fratres de Ostrow In
ode Hluck in inferiori parte eum hominibus ibidem
iginüqunque mari vasgrossorum annui census in ps eio
dimi ario marcarum grossorum Machne con-
pen ic Arte denter i deputat Jure ver dotalicij
possidendas, Et si quid ibi defecerit, hoc in secunda
parte ibidem ad nie mum debet suppleri, Andreas de

 

 

 

 

e submiserunt et
Bludooo dotalicij asserentes, ipsi Miet (Mim
fuisse et esse pro dotalicio sui cum h i et
pe suis promiserunt ficiis preti et

 

 

IY

in "Bul euer nec e Oficiales pro eo monere presentes
1 futuros, et super tali promisso et subnissione ez-
tabulatum est dotalicium, quod Machna in Hluk habuit
nno etc. LXIVO2
. Anna de Bohdalicz Wenceslaum de Poczenicz
maritum suum super oclo marci:
byesuk sui dotlicij in veram ppt nionem.
65 d

is annui census in So-

 

 

et Jurepatronatus ecclesie ibidem viginti marcas gros-
sorum annui census in ducentis marcis grossorum dat
et deputat Jure veri dotalicij possiden. ees Henricus de
Morkowiez alias de Barzicz illud susce
Johannes Junior dietus Zub de Mid Zbyn-
koni et Johanni fratribus ibidem de Morawan et eorum
eredibus bona sua videlicet villum Miltieze eum Nu-
ione ac Jurepatronatus ecclesie ibidem necnon or
iam ibid
censualibus et non censualibus agris cultis àt ils
pratis pascuis. montibus vallibus. piscinis reseruaculis

 

 

 

 

 

proventibus metis limitibus, veluti ab alis boniscircum-
erencialiter sunt dimensurata, ac vniuersis dietorum
onorum pertinencijs, quibuscumque vocentur nomi-
inio, nil Juris proprietatis aut.
dominij sibi heredibus et successoribus suis ibidem
reseruando, vendidit hereditario Jure possidenda.)

618. Zbynco de Morawan Katherinam de Hnyewo-

 

bonorum, que habet.

649. Wlezko de Zarussek Smiloni de Nemoticz et eius
heredibus duos laneos censuales in villa Kozussicz cum
hominibus agris cultis et incultis Siluis metis limitibus
pleno Jure et Mound cum Berna regali necnon per-
tin sis, prout eosdem laneos solus tenuit,
xil di hareübos it ibcassoribur slt i edam Jar

 

1). Dieses eon. derselben
Jall, des durelstrichenen sciginti-*

Hand geschriebene Wort steht ober-

etrkow Machne
de Zirotin conthorali sue pae in bonis Chudye-
chrom super ominibus ibidem censualibus et
non censualibus siluis fluminibus pratis et toto diminio
ibidem, prout solus tenuit Centum A quinquaginta mar-

rossorum occasione veri dotalicij dat et deputat
pem Taliter, si eam post mortem ipsius rema-
ere contigerit, quod ab inde non debet am

 

inde amoueri, Bernhardus de Zirotin )
655. Bernhardus de Zerotin vice et nomine fratris
sui Johannis, quod dotalicium Prage Machne sorori
sue in fabulis suscepit hoc dotalicium eatabulari feci
et solus se beniuole susceptorem eiusdem dotalicij
fore submisit promittens, quod. laclne pro dotalicio

ipsius satis. fuctim esset Anno etc, LXIV'*9)
6. Wk wssek Johannem de Czelezicz

 

2
&
Ei
EI
EB

ororinum suum

eius heredibus
Curia allodiali agris cultis et inculis cum hominibus
censuantibus

 

 

t non eid pratis eos cen-
siis viüliatius provencionib etis aqui
aquarum decursibus melis linitibus t. dicta villa.

den oia ab alijs bonis antiquitus sunt sino, pleno

2). Diese ganze Einlage steht am linken Itande dieser Bluitseite.
3) Auch. diese Eiulage steht am linken. Rande.
102*

1447.

