TABUL

 

401

1447. Jure et dominio ac vniuersis dictorum bonorum perti-

neneijs, prout ea solus tenuit nil sibi heredibus et suc-
cessoribus suis Juris proprietatis seu. dominij ibidem
reseruando, intabulat Jure hereditario possidendam.)
58. (Kunka de Czihowicz olim conthoralis Wsseborij
de Dubezan Barssonem de Czihowiez et eius heredes
super Curia sua ante Vniezow situata, que quondam.
fuit Dupowozonis, ac super singulis dicte Curie perti-
nencijs in veram suscepit vnionem.
659. (Cztiborius de Ostrow et de Hluck Agnezce con-
thorali sue legittime octo sexagenas census annui in
i i i iori parte he
ditatis sue ibidem in villa Hluck a parte Ciuitatis Redisch
eundo in suis possessionatis hominibus dat et deputat
hereditarie") possidendas Jure dotalicij tenendas.)

2e

 

re-

lue
quinquaginta marcis grossorum, quas in bonis Wischo-
wicz Municione ibidem Bohuslawicz et in Rankowa
Lhota super duabus Curijs piscinis duobus molendinis et

 

 

alijs
dinoscitur, in veram suscepit vnionem.
661. Katherina de Mosteczne olim Conthoralis Phi-

de Paezlawiez super
anuli in Maa in veram suscepit vnionem.

V. v.) 662. Petrus de Conicz et de Slaw-
kow Tersnco de Pawlowicz et eius heredibus bona
sua heredilaria, que post mortem olim Johannis de Zda-
nicz in eum iuste dinoscuntur esse deuoluta, vein
villam Wyczomilicz cum hominibus censuantibus et noi
censuantibus cum Curia et agris cultis et incultis piscinis
molendino pratis pascuis riuis aquis aquarum decursibus
onis sunt limitata, ac

ersis dicte ville pertinencijs pleno. Jure et dominio,
prout eam solus tenuit, nichil mi aut suecessoribus
suis Juris proprietatis aut dominij ibidem reseruando,
vendidit hereditarie possidenda additis siluis et ne-
moribus.
663. (Dobessius de Tworkow Berenhardo de Zirotin
el eius heredibus villam ini pin) cum hominibus
censualibus et non censualibus agris cultis ct incullis
molendino metis Timiübas ac vniuersis óicte ville per-
füenei pleno Jure et dominio, prout solus tenuit et
sedit, nichil sibi heredibus aut successoribus suis
is proprietatis seu dominij reseruando, ven-
i rodiaro Jure possidendam
4. (ohannes do Crimburg Capitaneus vice et n
mine domini Marchionis contradicit huic ntübulaciat
T bonis in Hrdyeborzicz asserens, ea bona esse
Woran lus.)
Fl ie an de Tworkow Berenhardo de Zirotin
h eius here bona infrascripta videlicet Castrum
Hluboky pisce dues et inPo-
sluchow tres homines et villas desolatas Lhotka Gestrze-
ie Beranow cum agris cultis et incultis molendinis ac

   

 

 

TERRAE MORAVIAF.

buseumque vocentur nominibus, prout ea bona solus 1447.
i heredibus

 

tenuit, cum pleno Jure et dominio nichil si
aut successoribus suis in eisdem Juris proprietatis seu
dominij reseruando vendidit Jure hereditario possi
denda.

666. Henricus de Wranowiez Bosne de Byelkow
et eius heredibus in villa Wyezemyerziez dimidiam
ius marcas grossorum annui census in suis proprijs

sualibus et non. libus super Septem
quordinurorum ibidem ac vniuersis dictorum quar
s tenuit, nichil sibi
Narodilr ét ucóeptors sus dai Jis proprie-
tatis m ^ dpninl reseruando, vendidit Jure hereditario
possi

oim. p de Nyezkowicz Johanni Mlezikoni de
Lipnik et Katherine conthorali ipsius legittime et

Miczikonis Curiam suam in Tuczin allodialem
cin tercio dimidio laca ct vno stadio a agris cultis
el incultis pratis paseuis eum hominibus censuantibus
et non censuantibus robotis meli linitibus nc viuorss
dicte Curie pertinencijs pleno Jure et dominio, nichil

sibi heredibus et successoribus Juris proprietatis aut
doni Libilom reseruando, vendidit Jure hereditario
pos
- pum et Bysw de Lhota, Alsso de Wrahowicz
Wyssko de Strziel x finos et disbrigatores
" Artlebo olim de "Numjoss iam defuncto, Vlrico
dicto Ssuona de Lyssow et eius ribs duas marcas.
rossorum anmui census in villa Drahanowicz super
Swachone Martino et vidua rum successoribus
iden, quem censum dictus Arllebus Juridice dicitur
isse, et per Officiales eidem Arllebo et eius here-
ius appropriatum et deputatum fore iuxta sentenciam.
et Baronum declaracionem, eo Jure quo dietus Arllebus
sue: gom Hind intabulauit psi dendum.

669. Odpor.?) Bohussius de Drahanowicz contradicit
nic tanla Tesskonis Züisui, Alssonis et Wyss-
us Jus ad dictas TI marcas gros-

 

 

Hi
E
8
g
1
Li

 

 

here-

 

  

e

 

ssko de Giekwe fideiussor pro Wankone olim
de Whchowiez iam defuncto Margarethe conthorali
dicti Wankonis In et super bonis Wlachouicz municione
et villis Bohuslawicz et in Rankowa Lhota super duabus
Curie pesa duos molendinis et in alijs omnibus
dictorum bonorum pertinencijs iuxta diffinicionem et
ed aronum ducentas et quinquaginta mar-
ossorum racione veri dolalicij dal el assignat
M Burgyan de Wleznow illud suscepit.

G. 1.) 671. (Petrus de Czertoryg Johanni
de Pozd: bins et ped d hend conthorali ipsius
legittime ac here is bona sua in villa
Pawlowiez octo marcas. seis, annui census cum

 

 

libus et non censuantibus agris cultis et incultis pratis
pascuis montibus vallibus siluis rubetis nemoribus vti
tatibus censibus robottis ac vniuersis alijs perüsensi

 

 

locis cum hominib ibus metis limi-
; is eiui

 

 

p p rubetis
nemoribus piscinis aquis Riuis Bistrzicze littoribus nec-
non eum vniuersis dictorum bonorum pertinencijs, qui-

1) Dieses. Wort ist. durchstrichen.

vocentur nominibus, prout dictum c
sum solus t. Seit nii ibi heredibus ac suc isceiso rius
suis ibidem Juris proprietatis aut. domini reseruando,
vendidit hereditario Jure possidendas.)

  

2) Steht am. rechten. Rande von. dersellen Haud.

