CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1447. 672. Dorothea de Cokor Alsso de Wrahowicz Nico-

laus Czigan de. Hr i Commi: olim Johannis
de Pozdyetin et di 5 bonorum infrascripto um
Hermanno de peius à eius heredibus villam Pa-
wlowiez eum Lhotka circa Pawlowiez cum Jurepatro-
natus ecclesie ibidem in Pawlowiez Curiam allodialem
ibidem cum hominibus censualibus et non censualibus
agris cultis et incultis paie pascuis montibus vallibus
siluis rubetis nemoribus vtilitatibus censibus robotis ac
vniuersis alijs perttencis quibuscumque vocentur
nominibus, prout eadem bona dictus Johannes solus
Juris proprietatis aut dominij pro eodem.
Jotame 4€ heredibus el successoribus ipsius relin-.
quentes intabulauerunt Jure hereditario possidenda,

cum aquis fluminibus Riuis eciam ibidem in-

   

 

 

clusas.
673. ciini Bradka, residens in Kladnik, Elsseze
de magno Polomye conthorali sue Single pu villa
Cladik in honinibus censualihus et non censualib
ac vniuersis dicte ville pe

E

 

EH
2
8
i

grossorum annui census in XL
rossorum racione veri dotalieij deputat el a:
amat possidendas, Petrass de Ochabecz illud suscepit.)
674. Johannes Bradka, residens in Cladnik, Elsskam
conthoralem suam legittimam faeit veram commisaria
puerorum suorum, quousque statum viduitatis non
utauerit.

675. Clerenhardus de Zirotin Lukassoni Zalezey Ad-
vocato Domen et eius heredibus bi
ruptum et villas Hluboczecz Neri

     

 

 

zebie et B:
cultis "iolendiuis molendinorum loeis | cum hominibus
censibus viilitatibus proventibus robottis pratis uses
siluis rubetis nemoribus montibus vallibus pisci
rumve locis aquis riuis icze cum litto
uersis. M boram] pertinencijs, in. s qpibusemtque
pleno Jure et dominio, prout solus
vo i Ée Jus habuit, Nichil sii heredibus ac
sucicdoribus suis in illis bonis Juris proprietatis ac
dominij reseruando ibidem, vendidit et intabulat Jure
hereditario possidenda, Hrdyeborziez villa cum suis
pertinencijs exclusa.)
ynko de Drzienowe Johanni Paczakoni et
Woyslao fratribus germanis de Paezlawicz et eorum
ud d in villa. Poczenicz Tres marcas annui census
ijs hominil m videlicet in Wenceslao
aita to i hidon, in Martino dicto Kozenecz, et in altero
Martino dicto Rokos, etin Petro filio Kozenczonis ac in
successoribus eorum cum pleno Jure et dominio, prout
gi pant nii an heredibus et successoribus suis
tati in iode reseruando,

 

 

   

 

  

   

i

vendidi ereditari fuss isideni
. Smilo de Mesh (oneri sue legittime Ka-
lherine de Oprostow super media villa Liderzow
promontorio alias kopeez rra allodiali in hominibus
censualibus el e non censualibus agris us et incultis
siluis pra is el vniuersis dicle ville et bonorum
pertinencijs decem reas grossorum census annui in.
Centum marcis grossorum racione veri dotalicij dat et

 

 

 

   

 

405
deputat possidendas, Benessius de Lasskow!) illud
cepi

Nicolaus Kemneter de Schumberg Ciuis Olomu-
Johanni fratribus germanis de Czertoryg
et eorum heredibus Curiam in Czelezicz, que fuit quon-
dam Wenceslai Kotecznye, quam quidem Curiam pri
dictus Nicolaus ex domine olim ee principis
domini Alberti Ma lorawie ete. per patentes
as dal et assignat Jure heredis possidendam.

(F. XLV. v.) 679. QMarusse olim Conthoralis An-
dree dicti Wyerny de Paczlawicz, manens in Prerouia,
Wenceslao et Elizabeth conthorali ipsius legittime et
heredibus eorum Curiam suam allodialem in Studenecz
prope Prostanu cultis et incultis pratis pas-
cuis riuis nemoribus metis ir iitiima et vniuersi cte

Curie pertinencijs, quibuseumque vocentur nosluihus
pleno Jure-et dominio, nichil sibi heredibus et si
soribus suis Juris proprietatis seu dominij Tertromds,
vendidit Jure hereditario possidendam.)

680. Qlarusse de Prerowia Procopium de Conicz
maritum suum legitimum super media Curia, que in
fine Prerowiensis pontis est, sito super pedagio wlga-
riter mostne ibidem et eo toto, ad quod Jus habet, in
veram suscepit vnionem.)

  

 

 

 

6S1. Hermannus de Pawlowicz Johancze de Mrdicz
conthorali sue legittime In et super bonis suis heredi-
arijs videlicet villa fiemis viginti quinque marcas
grossorum annui census in dimidio tercio centenario
marcarum grossorum dat -" deputat Jure veri dotalicij
posten Philippus * Paczlawicz suscepit.

    

 

 

682. bes: e Tworkow et
eius. lasiiibos villam OE ac Curiam. dioiislon
ibidem eum hominibus censuanti

tibus agris cultis et incultis roboti

   

 

nins nemoribus piscinis reseruaculi riis qus no

lersis ! domini.
nihil ibi heredibus et peer suis Juris pro-
prietatis aut dominij ibidem reseruando, vendidit et
intabulat hereditarie possidendam.)

 

 

653. Miksso de Luznik Annam de Wsscehowiez con-
priori ine E
wlk D

  

duxit super bonis et villa Prossinek piscinis censibus
ac vniuersis dicte ville pertinencijs, et eadem bona in-

 

 

 
 

d q
arum Dobeisis de is rkow

con-
sensit, Jessko de Giekwe illud suscepit.

694. (Johannes Lapka de Oprostowicz Petro deSym-
vie et eius heredibus villam sunm hereditariam dictam

0i

censualibus et non censualibus Siluis nemor iris Robots
aquis aquarumve decursibus
singulis eiusdem ville perüneeljs rout. Pi aie onis
fore limitata noscitur, pleno Jure et dominio, prout
ipsemet tenuit, nil sibi Juris proprietatis ae dominij
heredibus seu successoribus suis in eadem villa
ando, dat et intabulat hereditario Jure possidendam.)

 

 

 

   

1) Dieser von. derselben Hand. geschriebene Name stel. oberhalb des. durchstrichenen iderzon.*

103

1447.

