1360. 727. Scocho de Crhonicz

€UDAE 0L

vendidil et. intabulat. do—

 

mino Jesconi de Busaw ibidem im Crhonicz sex
laneos minus vno quartali cum. pleno he E domi-

sibi et

 

nio sicut actenus solus tenuit et poss
heredibus sui

 

128. Wicezko de Brziesolup exemit aput fratres
videlicet Prziechonem et Jesconem dictis de. Slancz
villam nomine Dobrkouicz cum omnibus et singulis
pertinencijs eius.
729. nis Dirslus de Selnberch et dominus
Jesco de Boscouicz Bona in Chwalkouicz Cum om-
nibus suis pertineneijs domino Paulo de Donka deta-
ularunt.
130. Dominus Pelrziko de lIluk resignauit bona
sua dieta muks cum omnibus pertinencijs eius
wia habere dinoscitur domino de
is suis.
781. Rubinus et Luczko de Czech detabulauerunt
bona ibidem in Czech domino Hrothoni de Constat
cum ommibus et vniuersis pertinencijs eius sibi et
heredibus. suis.
732. Meduidko de Hlota notificauit quod mon fuit
wm filio suo Vitkone bone recordacionis
» Meduiduidko (sic) congres-
Nit

 

 

:
8

  

 

diuisus
ibidem in Hloa, Ide

  

sus esb cum pueris Vitkonis ibidem in Hlotha eum
omnibus et vniuersis bonis suis
(. XL. v. Jesco de Milonicz dictus

 

Clusso vendidit et dntabulnt d suam ibidem.

Cum duobus laneis, Curiam cum.a à tabernam

Balneum piscinam silvas Prata cum "mtus et sin-

gulis p. eius Nicolao dielo Dyeczie !) et

pueris suis.

734. pn Sens Dyeczie el Boleslaus de Co-
ilicarunt quod cum omnibus bonis suis

 

:8

 

 

735. Bohuslawa de Sardiczek vendidit. et E ASE
Stankoni de Costelecz vnum laneum ibiden

diezka villa Cum omnibus et vniuersis pertiienols à eius.
736. Elscha de Lesnicz Relieta Philippi
priuigno suo Alsiconi ibidem in Lesnicz totum dola-
licium. suum.

 

  

signauit.

 

^ Kaezm de Buk congressa est cum
Woyssichió sororino suo cum filio Wlrici ibidem
Cum Curia cum agricultura ac cum alijs oninibus

   

 

(esc de Malkouicz vendidit et eit
Bolikoni dé Cósogód t pueHs:sulü Iidem jn Mal-
kouicz Curiam quatuor laneos et tres min i cum
laberna Balneo piscina prato et orto et rubelis

9. Item. Onscho de Sarow resignauit dotauit et
intabulauit. vxori sue Margarethe in villa Hradschouicz
sup et medium. molendinum racione.
veri dotalieij Centum. marcas grossorum.

740. Janko de Popicz resignauit et intabulat do-
mino Cimino fratri suo bona sua Miculczicz Cum
Municione ac cum ali Sicut. solus
lenuit et possedit sibi et pueris

- Milotha de $n anie resignauit et intabulat do-
fici vxori sue Anne ducentas el quinquaginta

 

 

  

laneos

ertinen

    

suis.

 

1) Walscheinlich. derselbe Mikei, Nicolaus de Ohrosyma,
pna,

 

SIS LIB. I. 31

 

marcas super omnibus bonis suis ot ad manus domini
Zasthonis Jarossij et Henriei de Drahotus fratruum.

742. Arnoldus de Dylhomilow vendidit et intabulat
domine Czeslwe de Senwald. slve laneum
cum omnibus poninene ot pueris. suis.
LI.r) 743. onis iiis de Trubka
resignauit. et intabulat Consorti suo domino Johanni
de Bukouim ducentas et triginta marcas super bona
ibidem im Trubka raeione veri dotalicij super Curia
et super villa in Sdislauicz in parle sua cum om-
nibus pertinencijs suis.

744. Bohunko de Coyssow exemit aput Arnoldum
in sil Dluhomilow md cum quinque laneis Cen-
sualibus Cum omnibus i el pertinencijs eius
anlem Curiam. vnacum quinis lmneís et pertinen-
cijs suis sibi et pueris suis intabulal et resiguauit
PX pet

 

 

 

 

   

745. lio in Swabenicz intabulat vxori sue
domine Qo cione veri dolalicij septem
cas reddituum in eh marcis super bonis im
Swabniez el in Dyedkouicz in parte sua bonorum
predictorum et ad manus Cirini de Viscouicz villa.
: Boniurdus de Brankouicz indt vxori sue.
domine Amne Cenüm mi idem in parte bono-
Tum siorum idem in Braukouler e ad meme
Habardi de Jarusek.
747. Relicta Johannis de Luczcha habuit dotalicium
suum in Luczka et in Ruda villis in bonis domino-.
Holstayn, Eadem domina relicta predicti
Johannis mauit et detabulare veli dominis su-
radicis d m suum predictum.

 

 

mar-

 

   

   

'otali

2&í

748. Domina Manka de Senicz parwa resignauit et
intabulat Consorti suo Pizibezoni de Wilemow Cen-
t sárcdk Didom in Seniezka parwa super Curia

1 super duas mareas censuales Cum omnibus yer-
tinendijs eius.

 

 

 

 

Ecclesie Olomucensis Cum toto
eiusdem Omne ius eorum, quod in
4 labio dinosci i s detabulare fi
runt et Bion iure Cum censu prout soli habuerunt
Milothe de Namisez el ecedibus suis libere resi
gnarunt et proprio hereditarie intabularunt.
750. Adam de Muchnicz vxori sue Jutce dedit et
signauit omne ius hereditatis sue ibidem in villa
Muchnicz in parte hereditatis sue et ad manus
Juuenis Habardi.

   

 

 

 

 

ibezo de Wilemow resignauit. et dotauit
racione veri dont in villa Mislouic
Centum is super tota villa Cum omnibus per-
inencijs suis vxori sue dosis Manezie.)

(CF. XLIL. 752. Wilezko et Dobroslaus fra-
tres de Honieticz goin et fssuarin guia
Agnesczie de 1 p H
villa vnam Cuin pua Puricnlam Cun omnibus

 

 

  

obligacio
maro

 

 

 

  

- (o ' de Rokitnicz dedit ot intabula Thoo-
drico frati s suo duos laneos in Wilkos villa Cum
neijs suis perpetuo liorodirie possi-

 

omnibus. pertir
dendos

 

dessen. n. 220, wu. 498. eriáhnt wurde.

1360.

 

