406 TABULAE TERR.

1447. 685. Dorothea Trzemesska Alexium maritum suum

Jegitimum super media poreione bonorum suorum in

emesska ac super eo toto, ad quod Jus habet,
veram suscepit vni

. Anna de Gesbowid Mikssonem de Laznik ma-

ilum suum legitimum super dotalicio suo, quod habet
in Prossynkach et ad quod Jus habet, suscepit in veram
vinim.

1. Georgius de Crawar et de Strazniez contradicit
illi icio, ubi Marusse de Prerowia Curiam in
Studenecz Jure hereditario Wenceslao et Elsseze inta-

 

688. Barsso de Czihowiez Johanni Mrlino de Prziekaz
Jus suum, quod post obitum patrui sui olim Wenceslai
de Zerawiez in villa Lhotka habere dinoscitur, dat here-
ditario Jure possidendum.

689. Johanka et Clara sorores germane de Oprosto-
wiez abrenuneciauerunt omni Jure suo in Oprostowiez,
quod habuerunt, et si in tabulis terre fuerit repertum,
debet deleri.

690. Odpor.') CWyssko de Strzietez contradicit et
ponit odpor contra intabulacionem, quam fecit Petrus
Roman Wsseborio et asserens, quod haberet duas mar
cas grossorum census in Chudobin et in Sawin et VII

rossos ibidem census annui, quod conparauit a domino

 

Henik et vi
ei et intabulauit.
CF. XLVI. r.) 691. Johannes Zubco de Zdetin Off-
kam vxorem?) suam legittimam de Lilez de suo priori
dolalieio, quod habuit in Surowiez, Centum marcas
grossorum transducit eam super villam suam propi
hereditariam et liberam in Sobaczow et Tres Curias
ibidem cum agris cultis et incultis ád dictam Curiam
pertinentibus pratis siluis communitatibus aquis taberna
milenio. et bnmer homines censuales et non censuales
urliculis ortis censibus vtilitatibus ac vni-
versis weinen quibuscumque nunccupentur nomi-
nibus, prout in suis metis et limitibus antiquitus sunt.
dimensurata, nil Veiis dempto dans et deputans dicte
sue conthorali in supradiclis bonis decem marcas annui
census grossorum in Centum marcis grossorum eo Jure

venaciones, quas Juuenis Benessius vendidit.
2]

 

 

692. Petrus de Symrze Curiam suam allodialem in
Symrzi Petro de Lhota et eius heredibus cum agris
cultis et incultis pratis pascuis Siluis nemoribus et cum
vniuersis dicte Curie pertinencijs pleno Jur--et dominio,
piroul ipsemet tenuit, nichil sibi heredibus et succes-
soribus suis Juris proprietatis aut dominij ibidem reser-
ando, vendidit Jure hereditario possidendam,

693. Petrus de Lhota Bietam conthoralem suam legit-
timam super Curia sua in Symrzi et eiusdem Curie
pertinencijs in veram suscepit vnionem.

691. (Wenceslaus de Lesstna, Martynako de Blazicz
et Petrus de Symrzi fideiussores Kogyanonis de Opro-
stowicz et Commissarij orphanorum ipsius ac disbri-
galores bonorum subseriptorum Wankoni de Raczow
willam Raezow cum Curia allodiali ibidem agris cultis

 

1) Steht am. pue Rande von. derselben. Hand.
9» ^ derselben. Haud. geschriebene Wort steht. ober-

 

 

MORAVIAE.

et incultis pratis pascuis fluminibus siluis rubetis mon- 1447.
,

libus vallibus limittibus ac vniuei encijs pleno
Jure et dominio, DIL jemand peafie xémphs
nec quitquam Juris proj ut dominij sibi

dibus uel Successoribus suis nbi reseruando, vendidit
Jure hereditario possidendam.)

695. (Lewiko de Slezan Johanni de Borzitow alias
de Poczenicz et eius heredibus Quinque marcas annui
census grossorum in villa Slezan nominanter in quin.
que medio laneo videlicet in Wenceslao Judice vnam
marcam, In Johanne Zetikonis vnam marcam,
lholomeo vnam marcam, in Jakssone vnam marcam,
et in Hawlikone in angulo vnam marcam, ac in eorum
successoribus cum vniuersis eorum pertinencijs pleno
Jure et dominio, penpas omi nichil sibi heredibus
seu successoribus suis ibidem prorsus relinquendo,
vendidit Jure hereditario iss lendas.

696. Milotha de Morkowicz et Johannes ibidem: de.
Morkowicz fratrueles cum omnibus bonis suis vbilibet
habitis et habendis invicem sunt congressi.

 

sis pei

 

 

 

ad invi

 

697. Marlwardus de Zwola Micros de Czam-
borowa conthoralem suam legitimam de priori suo

lotalicio, quod habuit in Sudkow et in Schonwald, vide-
licet Quadringentas sexagenas grossorum transdueit in

 

us el
non censuantibus liberis et possessionatis laneis tabernis

 

ac super illa sexagena grossorum census anm
censuant de silua communi, cum vniuersis alijs. "lita
ibus vsibus fructibus nil perius ibidem excluso dans
et assignans dicte conthorali sue ibidem in bonis eisdem
XL sexagenas annui census in CCCC sexagenis
sorum eo Jure dotalicij possidendas, Istud nominanter
igeis Ud s rd XL sexagenas gros-
erit hoc eciam prout Margaretha
"i Minis uade nec ab illis omnibus debet am-
moueri, nisi prius CCCC sexagene sibi realiter et in
toto fuerint persolute, Nicolaus de Onicz et de Milonicz,
Supremus Czudarius Olomucensis Czude, illud suscepit
ixil, ipsius esse bonum.
698. (Wanko de Raczow Magdalonam de Symrze con-
thoralem suam legittimam Super villa et Curia in Raczow
cum eorum pertinencijs in veram suscepit vnionem.)
699. Valentinus de Blazicz Vrsule de Symrze con-
thorali sue legittime in bonis suis proprijs hereditarijs
vielen i jn Blazicz et eius vniuersis pertineneij:
annui census i,
veri dotdicj € e deputat possidendas Petrus deSym-
rze illud Mm icepi
T pr. Yrs Hodkonis de Olomucz con-
tradicit et facit odpor contra intabulacionem, quam
Wenceslaus Mar tinak et Petrus fecerunt, Wankoni de
Razow Curiam allodialem in Raczow Sisto que
it se ad We curiam melius Jus hal
XLVI. v.) 701. (Henricus de Cransyn: Anne de
Czihowiez vxori sue legittime In et super villis Oho--
1zelicz et Oldrzichowicz et super eo toto, quidquid in

   

 

 

gros-

 

 

 

3) Steht. am. rechten. Rande. vou. derselben. Hand.

