CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1447. M D Él 0clo marcas grossorum annui census in

marcis grossorum dat et deputat Jure veri do-
loj possidendas, Nicolaus de Onicz illud suscepit.)
inccr : FN

 

 

Marie!) dominus Nicolaus de Oynics et Cromiersis
et Henricus de Bystrsics et Juchnics promiserunt
vnacum heredibus suis et bona sua obligauerunt, que
habent et habebunt pro Anna de Geor pea do-
talicium in. villis Ohorsélics et Oldrsi.
liabuit numquam impetere debet, Si autem. m Officialium
Tabularum. Regni. Boemie patentem literam. habebit,
quod pro dotalicio suos (sic) iam ezxtabulato satis
et e 1 Offeialibas in hs pictae extunc fideius-
sores liberi erunt et soluti. *)

702. Dip 3) Voncis "s Byelkow et de Chudobin
Comi orphane Johancze contradicit et facit
olor conira lam. intabulcionen, quam Petrus Roman

super Curia Nasoburkach ; et quidquid ad id per-
lina, quia eadem Johanka melius Jus habet ad eandem
Curiam et eiusdem pertinencias.

 

703. Philippus de Paczlawiez Milote et Johanni Pa--
truelibus fratribus de Morkowicz et eorum heredibus
Juspalronatus ecclesie sancti Petri in Poczenicz cum
vniuersis eiusdem patronatus Jure pertinencijs pleno

e et Rud. niei sibi heri edibus et successori UR

 

 

et dominij Teseritná, mit solus tenuit, vend
hereditario possiden:

. (Lukas aar advocatus Olomucensis
de Studnicz

Andree

eius heredibus Bona infraseripta vide-
licet Cram lluboky diruptum, villas Ribes

Nep e H in Posluchow Tres homines et villas

'E

solatas T ee Beranow
et incultis oleadt
siiis sensi ici oibus viilitatibus proventibus
robotlis pratis pascuis siluis rubetis nemori
aquis riuis Bystrzicze littoribus necnon vniuersis dic-
lorum bonorum pertinencijs quibu: poiius Senium
vocentur, preter villam Hrdiborzicz, proi
solus tenuit, eum pleno Jure et dominio, vidil sibi aut.
heredibus seu successoribus im eisdem bonis reser-
ando Jüris proprietatis aut dominij, vendidit et inta-
bulat Jure hereditario possidenda.)

708. Anno domini MPCCCCXLVII? circa festum
Beati Johannis Baptiste?) celebratum est collo-

uium dominorum terre beneficiariorum Nobilis
domini Johannis de Lichtenburg et de Wethouia
supremi Camerarij. Nicolai Bystrzicz de Onicz
Czudarij supremi, Martini Archidiaconi et Cano-
nici Oloniucensis notarij tabularum, presidentibus

 

 

 

 

 

 

suis quoad dict
phones

704. Henricus dictus Huse de Crumsin Johannem
dictum Huse de Martinicz Augustinum de Olomucz et*)

Georgium dictum Kuzel de Zerawicz ad omnium bono-
rum suorum habitorum et habendorum in veram sus-
d si vmquam.
ise, uel ipso decedente, eius here-
placuerit. dud vnionem extabulari, sint
is el Georgius presentes

 

 

 

 

Anna de Labuth John Hrziwnacz filium.
suum de Hnyewossicz et eiusdem Johannis heredes
eer d honis et vila Zeletowicz Curia allodiali ibidem
iscinis pratis pascuis siluis nemoribus ac vni-
uersis dicte ville pertinencijs et super eo toto, qudqua
ibidem possidet et ad quod Jus habet, in veram sus-
cepit vnionem.)

706. Albertus de Wyezkow et de Cogissow Mar-
gwardo de Zwola In vilis in magna Posrzelmow ot
n Chromezi bona sua hereditaria, que successi

  

 

grossos census annui in laneis tabernis ortis computatis
alias shadany , necnon Jurepatronatus ecelesie ibidem
in magna Postrzelmow, agris cultis et incultis pratis
pascuis fluminibus aquis siluis Sois granicijs homi-
nibus censuantibus et non c s el cum vniuersis
eorundem bonorum perünen enc p ibuécciique nunc-

cupentur vocabulis, cum pleno Jure et dominio, nichil
ibi heredibus et successoribus suis Juris proprietatis

 

3. Februar 1466.
gans r viel spüleren. Heel ugeschrielene

Rote det. oherhal de Einluge Nr.

3) Steht m rechten ande von. pea "ond

jd Ode

palre domino Paulo Episcopo
tip nim Johanne de Czimburg Capitaneo,
domino Perloldo de Lippa Supremo Mareschalco
regni Boemie, domino Johanne de Lompnicz, do-
mino Georgio de Cunstat, Alberto de Sternberg,
Georgio de Crawar, Johanne Ozor de Bozkowicz,
Erhardo de Cunstat, Benessio et Wancone fra-
tribus de Bozkowicz, Zdenkone de Sternberg,
Miroslao de Czimburk, Cuna de Cunstat, Procz-
kone de Cunslat, Georgio de Wethouia el de Fren,
Laczkone de Sternberg, Johanne de Czimburg
et de Giczin, Wenceslao IHecht de Rossiez, Mar-
kwardo de Lompniez, Stephano de Wartnow et
de Holstein, Bernhardo de Czimburg et alijs multis
dominis Baronibus.
Secuntur illius Colloquij ftabulnlones,

709. (Nicolaus de Wazan Geo: Nosskoni de Ho-
meet et eius heredibus Curam suam cum duabus
Borzitow cum ag. s et incultis homi-
nibus censuantibus el non censuantibus pralis pascuis
aquis siluis metis et cum vniuersis ad eandem Curiam
ab antiquo spectantibus, Nichil sibi aut mis heredibus.
Juris proprietatis aut. domini inibi reseruando, vendidit
sn a hereditario possidendam.)*)

0. (Johannes de Perenstein, Johannes Woyna Se-
bs el Johannes Woyna Junior fratres de Litawa fide--
iussores pro nobili Johanne dicto Halawacz de Mitrow
iam defuncto et disbrigatores bonorum subscriptorum
Wenceslao de Krztyetin et eius heredibus villam Bo-

 

 

8

   

3) Das im Orig. Ms. nachfolgende Wort. lictune* ist wuter-
) ig. lg
preis

 

den 24, Juni 1447.
3) Aes rechten Thande dieser Eie steht von einer spüteren
Ladislai 3. Boskow,

Mlawd:

103*

1447.

