408

1447. rotin et villam dictam parwa Mirawecz eum hominibus

censuantibus et non censuantibus curia agris cullis ct
incultis pratis pascuis aquis riuis robottis siluis rub
nemoribus ac vniuersis dictorum bonorum pertinencijs,
dudossuiius censeantur vocabulis, pleno Jure et do-

io, prout dictus Johannes Hawacr olim solus tenuit,
sL penis excluso, in ducentis quinquaginta marcis
grossorum Jure veri dolalci intabulauerunt possi-
dendas.)

711. Zdenko de Sternberg et de Conopisstye Nicolao
de Woyslawiez et eius heredibus bona sua propria vide-
licet Municionem Wessele cum Ciuitate prevrbio ac sin-
gulis suis pertinencijs necnon villis gue Brzehy,
Pisek, Lhotta, Blatniczka, Zerawinky , Tassow, Luka,
jue Zedrana vocatur, ac s deicad.

 

loza et in Nyempezicz partem, quantum ibidem habuit,
cum honinibus censuantibus et non censvantibus Curijs
is agris cullis et incultis silui: moribus
pratis pascuis montibus va allibus aquis piscinis piscina-
rumve locis fluminibus riuis Molendinis aquarum eciam
decursibus ac vniuersis vsibus divin redditibus, qui-
buscumque vocentur nominibus metis graicis
proui dicté bona eb alijs bonis. icoüicenlbus s
circumferencialiter limitata et distineta, et Tureptzo-
natus necnon pleno Jure et dominio, prout solus tenuit.
juod Jus habuit, nil penitus dempto neque quit-
usd Jui is proprietatis a aut dominij sibi suis Birodbu
et successoribus ibi r« ando, perier
rium In et super villis Wno orow jo:
eorum appendicijs vendidit et pid Nerius
possidenda.

712. Kuna de Cunstat et de Bolehradicz Woytyechowi
de Melicz et eius heredibus decem marcas grossorum
census annui in villa Zborowiez in hominibus censuan-
libus el vniuersis ipsius census") pertinencijs pleno
Jure, prout solus tenuit, dat et intabulat Jure heredi-
lario possidendas.

713. Odpor.?) Johannes de Lichtenburg et de
stein suo et domine Anne de Schonwald Soitborsis

omine contradicit et facit odpor asserens, quod
ibidem haberent exsolucionem.

(Johannes de Czimburg et de Giczin Johanni
Juniori de Morawan et eius heredibus suam propriam
hereditatem videlicet villam Rymiez cum Curia agris
cultis et incultis et cum illo promontorio, quod est ante
villam cum hominibus censuantibus et non censuantibus
sessionatis el desertatis pratis pascuis siluis nemoribus
rubetis montibus. eget collibus aquis fluidis et non

luidis metis granicijs Jurepatronatus lem inibi et
cum vniuersis vsibus nikon A et dominio,
prout eadem villa ab alijs bonis Miacenlibus ab antiquo.
est distincta. et limitata, prout solus tenuit et ad quod
Jus habuit, nil sibi suis heredibus et successoribus Juris
proprietatis aut. dominij reseruando, vendidit et inta-
bulat Jure hereditario possidendam.)

(F. XLVII. v.) 715. (Johannes de Czimburg et de
Giezin Vlrico Stoss de Branicz et eius heredibus bona
sua propria videlicet Drzewohosticz Municionem cum

   

   

.B

cui

1) Dieses con. derselben. Had. geschriebene Wort steht ober-
hall, der. Zeile.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Oppido et Curia et eum villis subscriptis Turowicze 1447.

cum Curia Radkowicz et medietatem ville in Lippowa
et cum omnibus et singulis pertinencijs agris cultis et
incultis piscinis siluis pratis Jurepatronatus eum homi
nibus censuantibus et non censuantibus melis et
nicijs, prout dicta bona ab alijs bonis circumiacentibus
sunt limitata et distincta, pleno Jure et dominio, prout
solus tenuit et ad quod Jus habuit, nil penitus dempto,
bo et C Jure hereditario possidenda.)

. Raczko de Zborowicz, Nicolaus de Oniez et de
Miis, cu de Onicz et de Snowidek, Stephanus
de Zastrzel et. de Dibrosikonlos rus de
Onicz et de Zarussek fideiussores et disbrigatores bo--
norum infraseriptorum pro Smilone de Nemoticz iam
defuncto Johanni Ssarowczowi de Vgezd et eius here--
dibus Curiam cum septimo dimidio laneis et Curticulam.
in villa Nyetkowicz cum hominibus censualibus et non
censualibus agris cultis et incultis metis granicijs siluis
pascuis pratis aquis aquarumve decursibus Riuis cum
pleno Jure et dominio ac vniuersis dictorum bonorum
pertinencijs, quibuscumque nominibus nunccupentur,
proi idem Stilo solus olim tenuit et ad mui Jus
habuit, nil penitus dempto nec quidquam Ju
latis aut dominij pro heredibus et. juocosénribus ref
Suilonis ibidem reseruando, intabulauerunt Jure here-
ditario possidendam.

717. Wenceslaus de Doloplaz Transduxit Machnam
de Bobolusk PN HEN suam legillimam de Pr
ysl et

gra-

 

   

 

ipsius, quod in boni z habuit In
heredilari domini Johannis de Czimburg et de ich
videlicet Berenharticz et Huorkam viginti marcas gros-

sorum census ai
veri dotalicij deputando possiden Johannes

Czimburg gd Giczin ibidem personaliter assistens
ad id consensit, Wenceslaus Skrbensky de Doloplaz
illud suscepit asserens, eius esse bonum.

18. Georgius de Ratay Hynkoni de Rokytniez et eius
heredibus medietatem ville Ratay cum medietate Curie
et medietate Jurispatronatus eodesio ibidem, medie-
tatem silue nemoris cum rubettis pratis pascuis et cum
media Curía deserta in Wssechlapiech agris cultis et
incullis phan ríuis meti ETUR pleno Jure et de
minio et v madmodum
ios sois limitibus a alis hou. srcmicnis v
antiquo sunt distinela et admensurata,
dibus aut successoribus Juris proprieats aut. dominij

   

  

 

in eadem medietate reseruando, prout solus tenuit et
ad quod A habui lat et intabulat Jure hereditario
possidend

719. Sici de Lossenicz Johanni dicto Maly

 

m Sex gr
annui eum hominibus censuantibus et non censuantibus
agris cullis et incultis pleno Jure et dominio et vniuersis
pertineneijs, nil Juris proprietatis aut domini sibi suis
heredibus aut successoribus inibi reseruando, prout
solus tenuit et ad quod Jus habuit, dat et intabulat Jure.
hereditario possidendas.

2) Stel. am. vechten. Rande. von. derselben Hand.

