CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1447. 720. (Raczko de Wysskow Henrico de Frywald et

Katherine conthorali ipsius legitime ac eorum here-

 

nencijs ad huiusmodi agros spectancia dat et intabulat
Jure hereditario possidenda, prout solus tenuit et ad
quod Jus habui à

(F. XLVIII. r.) 721. Henricus de Widpach Petro
de Bystrzicz et eius heredibus villam Czrhow cum ho-
minibus censuantibus et non censuantibus agris cultis
et incultis robotis siluis nemoribus rubetis pns pss
fluminibus riuis censibus vsibus fructibus meti: cij
pleno Jure et dominio at ruheris portae Mddcum
villam ab antiquo apesanihu, prout solus tenuit et ad
quod Jus habuit, is heredibus aut suecesso-
ribus inibi mire "m t atahuak are Nora
possidendam.

722. Nicolaus de Morawan et de Chremsir, Lewik z
Slezan et Mikess de Lazniku fideiussores pro Onssone
de Ssarow iam defuneto el disbrigatores bonorum in-
5 dsertptor um, Henri ico de Ratay et eius er edibus villam

 

 

  

 

quod Jus habuit, dant et intabulant Jure
hereditario possidendam.

. (Georgius de Cunstat et de Podyebrad Johanni
de Menk et tde Cost. et eius heredibus Quadrin-
grossorum post dominam Katherinam.
de. aol ien lim vontbomion Erhardi de Cunsat,
nunc vero conthoralem ipsius Johannis legittimam no-
minatim In Oppido Lestnicz in Municione, in Curia allo-
diali ibidem, el circa Zadlowicz in pisi, Ilem in villa.
Vwoze, in villa Bossin, in villa Luczeze, in villa Vesseli
preter vnum laneum, in vi dniczi in quatuor ho-
minibus et in advocacia, Tn villa Pavlow in quinque
hon n villa Wyssehorz in vno homine, In villa
Swogptnow à in vna parle et in vniuersis bonis Lestni-

censibus cum omnibus Curijs agris cultis et incultis
censibus ospy ae omnibus pertinencijs, quibuseumque
nominibus nucupentur, ad eadem bona in Lestnicz spec
tantibus piscinis reseruaculis montibus vallibus, cum
omnibus siluis, quomodocumque n geminos pleno Jure.
et dominio, nil I suis here "uccessoribus

Juris proprietatis aut domi reseruando, pretei
illud quod Johannes Chudobin i in nvilà Ygezd iuxta suam
literam tenet, et pariter pratum dich zestowa, ac
reter Curiam et Molendinum, quod Emricus tenet in
edit dat et. deputat Jure veri dotalicij

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E
8

 

 

21. "enis de Hazemburk et de Cost Proczkoni
de Cunstat et Elzcze de Cunstat filie olim Smilonis dicti
Crupa de Cunstat Quadringentas sexagenas grossorum,
quas post dominam Katherinam de Czastolowicz olim
conthoralem Erhardi de Cunstat nune vero suam vxo-
rem fegitimami in bonis Lestnicensibus arem veri dota-
lic 1 habuit, M in Oppi
Moicine à in Curia sllodili id

in piscina, Item in villa rore in villa Bossin, In villa
Luczeze, In villa Wesseli preter vnum laneum, In villa.

     

 

 

409

Hradniezi in quatuor hominibus et in advocacia, In villa.

Pawlow in quinque hominibus, In villa Wysschorze in

ymo honine, in vil Swogyanow in vna parte et in
sl

 

cultis et incultis censibus ospy ae omnibus pertinenciis
id eadem b.

omnibus sls, quomodocumque nomi-
nentur, pleno Jure ei nil sibi suisque iet
aut successoribus Juris px atis aut. dominij
reseruando, preter illud quod Johannes rdi
villa Vgezd iuxta suam literam tenet, et preter pratum
dictum Brzestowa ac preter Curiam et Moenum,
quod Emricus tenet in Zidlowicz et possedit, vendidit
et intabulat eodem Jure veri dotalicij possiden
125. Wenceshus de Mrdioz et de
rklehow Kune de Kunstat et de Bolehradicz et eius
heredibus Municionem Arklebow cum Curia allodisi
Oppidum Arklebow cum vniuersis pertinencijs h
et non

 

 

 

 

iomi-

 

 

Bra
sealorio et cum alijs maioribus et minoribus vsibus siluis
piscinis riuis vineis Jure montano et cum omnibus de-
cimis, que ad huiusmodi montes pert a poner
pratis pica pleno Jure et dominio, nil re-
dibus et successoribus Juris proprietatis mi deni
inibi ieiernido, prout solus tenuit et ad

habuit, dat depulat ac » intabulat Jure hereditario pos-
sidendam.

726. Johannes de Czimburk et de Giczin Mechowi de
Costelecz et eius heredibus sua propria oum videlicet.
villam Krnowek cum Curia vnius arature 1 vni-
versis pertinencijs eum Jurepatronatus dine ibidem,
Curiam in Costelecz, quam olim Theodricus tenuit, cum
aratura et cum singulis pertinencijs agris cultis et in-

   

 

 

 

 

 

 

sel

nicijs et vniuei tini

quemadmodum eadem villa Krno
alijs bonis adiacentibus in su

rsis pertinencijs, sit multum uel modicum,

 
 
 
 

et limitata, pleno Jure et do tenuit
et ad quod Jus habuit, nil sibi suis peremus aut suc-
cessoribus Juris proprietatis aut dominij ini
ando, pa et inlabulat Jure hereditario güssidenda
727. (Arklebus de Einiorie Wankoni de Spiczel
et eius eres s dotalieij in uedieito vile
Drazegyowkaeh videlicot "Diliquegium. marcas gri
sorum, que sibi post Margarellam Czechowe maler
leram ipsius cesserunt a se ipso ie

 

 

 

 

truelibus Juris seu proprietatis reseruando, prout solus
tenuit et ad quod Jus habuit, vendidit et intabulat eodem
Jure dotalicij possid

728. Wanyek de Crumsin et de Spiezek Johan
Bystrzicz et eius heredibus Jus dotalicij videlicet Quin-
quaginta marcas grossorum in medietate ville Draze-
ryowkach eum vniuersis pertinencijs, proutsolus tenuit
ead quod Jus habuit, nil sibi suis heredibus aut s
cessoribus suis ibidem reseruando, vendidit et intabulat.
eodem Jure dotalicij possidendum.

729. Raezko de Zborowiez, Nicolaus et Hynco fratres
de Onicz et de Milonicz, Nicolaus de Onicz et de Ne-

104

endum.)

  

   

 

1447.

