410

wogiez, Cristoforus de Onicz et de Zarussek et Henricus
de Bistrzicz fideiussores et disbrigatores bonorum infra-
scriptorum pro Smilone olim de Nemoticz iam defuncto,
Stephano de Dobroczkowiez et eius heredibus nouem
cuasells laneo, in quibus sunt Tredecim marce census
annui, In et super villa Orzechowe cum hominibus cen-
suantibus et non censuantibus in Centum et triginta
marcis grossorum Jure veri dotalieij intabulant pos-
Sidendos.

F. XLIX. r.) 730. Wilhelmus de Kokor pueros
olim Stachonis fratris sui de Kokor ad omnium bonorum
habitorum et habendorum, et ad que Jus sibi competit,
in veram suscepit vnionem.

731. (Berenhardus de Czimburk, tunc temporis do-
minus in Brumow, Johanni Peczeny de Kassowy et eius
heredibus ac Anne conthorali ipsius Jegitine suam
propriam Rerclitaten et bona videlicet jn villa Schu-
micz veram medietatem omnium, sit multu uel
dicum, illam partem a Banov, quam michi in à prelia

lea. lat

 

mo-

erüinentem , agris
cultis et incultis pratis, medietatem humna ad Curiam
medietatem pomeriorum ortorum cum hominibus areis
cum vera medietate campi medietatem molendini, cen-
sibus vsibus fructibus et vniuersis pertinencijs ad eadem
bona ab antiquo spectantibus preter Juspatronatus ec-
clesie ibidem, Nil sibi suis heredibus aut successoribus

Holessow priuignum ipsius Johannis ac filium Anne ipsis
annotando et eodem Jure vti debendo.)

132. Johannes Hrziwnacz de Hnyewossicz Katherine
dli dicte Mossnye bona sua videlicet villam Benyow
pomerium Curiam eum agris cullis et incultis pratis
pascuis siluis nemoribus s wrbynami rubetis metis val-
libus collibus hominibus censuantibus et non censuan-
libus robotis vsibus ea fluminibus riuis
littoribus, lacubus aquis fluidis et stacio!
mated pleno Jure et dominio nm vniuersis perti-

ijs ad enim villam ab antiquo spectantibus, limi
P et granieijs, prout eadem bona ab alijs bonis
liscénibas idi "lisincta, nil sibi suisque heredibus
aut susesseribur Juri ietatis aut. dominij inibi
reseruando ,
vendidit et blat Jure hereditario possidenda.
Eo (Kunka z Wiczkowa Henricum demere maritum
um legittimum et pueros quos cum eodem Henrico
ha aut habebit, super Jure sui dotalici zm juod habet
in Radkow in Petrowawes et sub "Trnawka i in duobus
honivibus et in tercio homine, qui tenet molendinum
sub Trnawka, et super omnibus, que Jure dotalicij pos-
sidet, in veram suscepit vnionem.)
734. Kunka de Wiczkow Henricum de Raycz maritum

 

 

in Radkow, in Petrowawes et sub Trnawka in duobus
hominibus et in tercio homine, qui tenet Molendinum
sub Trnawka, et super omnibus, que Jure dotalicij pos-
sidel, in veram suscepit vnionem.
M Nicolaus de Morawan, Lewiko de Slezan, Mikess
le Laznik disbrigatores pro Onssone de Ssarow iam
didi Georgio de Ratay villam Srbeze videlicet

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Tredecim marcas grossorum minus III grossis census 1447.

annui im Centum et XXXV mareis grossorum siluis
vus agris cultis et incultis montibus vallibus pratis
riuis js psi pleno Jure et dominio et vniuersis perti
nencijs ad eadem bona ab antiquo spectantibus metis
grani nil sibi aut. gus. heredibus seu successoribus
Juris proprietatis aut dominij inibi reseruando , prout
idem Onsso tenuit et ad quod Jus habuit, intabulauerunt
Jure hereditario possidendam.

(CF. XLIX. v.) 736. (Berenhardus de Czimburk Jo-
hanni de Orzechoweho Curiam in Tyessowye de duabus
araturis agrorum eum illo laneo, in quo Curia est, cui
Curüicula Molendino pratis et cum illo prato ante villam,
quod dicitur koppanina, siluis rubelis ambobus nemo-
ribus fluminibus pascuis agris cultis et. incultis metis

leno Jure et dominio, prout ad dictam Curiam ab
aquo pertinent, quemadmodum solus tenuit, et ad
juod Jus habuit, nil sibi suis heredibus aut successo
ribus Juris proprietalis aut domin inii reseruando,
vendidit et intabulat Jure hereditario possidendam.)

 

  
 

 

   

31. Petrus Wssewid de Horzessowicz , Wenceslaus
de Krztyelin et Georgius de Hostyeradek ac Nicolaus
de Wazan fldeiussores pro Przechone de Wodyerad
iam defuncto, Nicolao de Vhrzecz et eius heredibus
medietatem inferioris Curie in Wodyerad et medium
quarale agri censuantis simul cum agris cultis et in-.
cultis pratis pascuis siluis rubetis aquis, quemadmodum
ipse Przecho et eius predecessores ab antiquo tenue-
runt, cum vniuersis pertinencijs ad eandem medietatem.
Curie spectantibus robotis cónsibus amen meii
quartalis et eum singulis appen: ut hei
dibus seu successoribus vielen Predinis Js pro-

 

hereditario possidendam.

38. (Machna de Sobotyn Soror legittima Kunate dicti
Zilsstrank de Sobotin Hinkoni de Sowinecz et eius here-
dibus In villa Vgezd prope Muglicz vndecim laneos
consules quatuor ortos cum i m pascuis et alijs

 

2

prout. sülus ipse Zilsstrank frater ipsius tenuit et ipsa.

ost eum, nil sibi aut suis heredibus seu successoribus
inibi Juris proprietatis aut dominij reseruando, vendit
et intabulat Jure hereditario possidendos.)

139. Johannes de Orzechoweho Philippo de Vgezd
et eius heredibus suam propriam hereditatem in yi
Tyessowye Curiam de duabus araturis agroi
illo laneo, in quo Curia est, eum Curticula, Molendino
pratis et cum illo prato ante villam, quod dicitur kop-
panina, siluis rubelis ambobus nemoribus fluminibus
pascuis agris cultis et ineultis metis cum pleno Jure et
dominio, prout ad dictan m ab antiquo pertinent,
quemadmodum solus tenuit. 5 ad quod Jus habuit, E
si redibus seu successoribus Juris proprietatis

aut dominij inibi reseruando, vendidit et intabulat Jure
hereditario possidendam.

740. Hynko de Sowineez et de Pnyowicz Jeronimo
Hanaper de Olomuez et eius heredibus in villa Vgezd
prope ugs vndecim laneos et quatuor curticulas,
in quibus s marce grossorum cum VI grossis

sus annui, cum hominibus censuantibus et non cen-
suanlibus agris cultis é incultis censibus vsibus fruc-

 

Er

 

