CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1447. libus pratis pascuis ac cum vniuersis dictorum laneorum.
et curticularum antiquitus pertinencijs, quibuscumque
nominibus qunesupontur pleno Jure et dominio, prout

 

um
duodecima dimidia marea minus sex grossis vendidit
Jure hereditario possidendos.

TAI. Wyssko de Strzietez Johanni Chudohin de Ba-
ecnon Mar, guelio MM
cas grossorur
nibus vis

s

  

etis granicijs "m ju
el. dominio, nichil prorsus pro se aut heredibus suis
ibidem reseruando, prout solus tenuit et ad quod Jus
habuit, vendidit et intabulat Jure hereditario possidenda,
Ibidem Johannes Chudobin assistens hanc intabulacio-
nem in ea bene contentus existens taliter suscepit.
712. Andreas de Studnicz Margarethe de Knyeziczek
conthorali sue legittime In et super bonis suis heredi-
tarijs in Bystrzicz ducentas marcas grossorum Jure veri
dotalicij dat et deputat possidendas, Nicolaus de Onicz
et de Milonicz illud suscepit.
(F. L. r.) 743. Olargaretha de Susmeris omglo
de Ratay et eius heredibus Curiam sua

vni-
uersis pertineneijs ad id ab antiquo peche, quem-
admodum sola tenuit et ad quod Jus habit, nil pro se

 

ibidem reseruando, cm marcas grossorum. mi
demonstrando dat et deputat ac assignat Jure vi
talicij possidendam.)

744. Olargaretha de Ssarow Jdamena de snaps

 

 

orum c.
vnionem et aliarum, que ad eadem bona pertinent et
ue Jus habuit et habet.)
"s Henricus de Morkowicz et de Barcicz Zbynkoni
de Drrinowelo et eius heredibus hereditatem et bona
sua propria in Trubeck!) cum agris culti
honinibus ementi et non. censuanlibus censibus
vsibus pomerij eczskymi. et cum Zdislaw-
Mol spins a reseruaculo aquis fluidis et
non fidi pratis Tr beczskyni et Zdylawskymi vineis
desertatis pase is montibus vallibus metis gra-
irvorlisenél prout eadem bona ab alijs
is circumiacentibus sunt distincta, et proul ea solus
sent et ad quod Jus habuit, nil

 

  

 

 

an

746. (Wenceslaus de Doloplaz Luce Zalter de Olo- 1447.

mucz et eius heredibus hereditatem suam propriam in
Bystrzicz videlicet Municionem villam Bystrziez villam
Czechowicze villam Mrsklessy cum hominibus censuan-
tibus et non censuantibus, cum Jurepatronatus ecclesie
ibidem, cum Curijs allodialibus agris cultis et incultis
censibus Prioris robotis et eciam cum Jure,
quod habuit in hominibus ecclesiasticis et presbiteria-
libus Biden in Bystrzicz pratis pascuis potins vallibus
siluis rubetis nemoribus piscinis aquis paludi
molendinis et vniuersis pertinencijs ad dicm
cionem

É
E

 

mi
suis initibus ab antiquo sunt distincta, pleno Jur
don ibi suis heredibus seu successoribus Juris

  

 

 

solus tenuit et ad quod Jus habu
Jure hereditario possidendam.)
747. (Lucas Zalezer de Olomucz Andree de Studnicz
et eius Jecetihe hereditatem suam propriam in By-
strzicz videlicet Municionem, villam Bystrzicz, villam
Czechowieze, vilia Mrsklessy eum hor isuan-
tibus et non censuantibus cum Jurepatronatus ecclesie
ibidem, cum Curijs allodialibus agris culis et ineultis
censibus fructibus vülitatibus robotis eL eciam cum Jure,
quod jani i in hominibus ecclesiasticis ibidem in By-
s pascuis montibus vallibus siluis rübelis

vendidit et intabulat.

 

 

 

 

 

 

xencijs ad ism Municionem et ad predicta bona

   

e im suis limitibus ab antiquo sunt
pleno Jure et dominio, nil sibi suis Beretibus

sid,
seu successoribus Juris proprietatis aut domi

 

reseruando, quemadmodum solus tenuit et ad midds
habuit, vendidit et intabulat Jure hereditario possi-

dendam.

"H8. (Wocko de Holenstein Johanni de Dobrawoda
et eius heredibus suam propriam hereditatem et bona,
videlicet villam Gestrzebieze et villum Haluzicze cum
Curia allodiali et Jurepatronatus ecclesie ibidem in Je-
strzebicz, hominibus censuantibus et non censuantibus
agris cultis et incultis censibus vsibus fructibus robotis
molendinis in Haluzicz pratis pascuis montibus vallibus
siluis eid rübelis riuis aquis fluitis et non judi
cum Berna regali et vniuersis appendicijs ad e:
bona ab € spectantibus, quemadmodum lus
tenuit e Jus habit, pem Jure et dominio,
nil penitus ptu is aut d, sibi heredibus
seu successoribus inii reserumdo, endidtetintabult
Jure hereditario possidendam.)

749. Henricus de Morkowicz et de Ba-
rricz, Johannes Tolafus de Rziczan, Johannes Swaroweez
de Swarow Agnezeze de Drzowiez olim conthorali Mik-
ssonis de Hossticz In et super villa Hossticz in homi-

 

   

 

seu dominij sibi suis heredibus ac successoribus inibi
reseruando, intabulat Jure hereditario possidenda.

?) Die su diesen ziwei durchstrichenen Worten
«am linken Rande

gehrige d
Mer Einlage von auderer Ind

eius pertinencijs hie itabalatis omiino mon preindica

grossorum census annui
in Centum marcis grossorum tamquam fideiussores pro
dicto Mikssone de Hossticz?) iam mortuo Jure veri
2) Der sn deren Hd green Nenes Min de

ice* ste berlalb des wnterpunktirten lohanne de
pais

