412

. dotalicij deputant possidendas, Alsso de Wrahowicz

illud suscepit asserens, illid esse ipsius bonum.

750. Johannes de Wee Arklebum de Cunkowicz
super quinque marcis m census annui in Sle-
zan, quas a etherins Slim. Philip de Paczlawicz con-
thorali pro hereditate comparauit et ad quod Jus habet,
in veram suscepit vnionem.

151. (Johannes de Poczenicz Byetam de Zdyetin con-
thoralem suam legitimam de suo dotalicio, quod super
obligacione in Slezan habuit, quinque marcas grossorum
census annui de eadem obligacione transducit eam
ibidem in Slezan super sua hereditate inibi similiter
quinque marcas grossorum census annui deputando
Jure veri od possidendas, Arklebus de Cunkowicz
illud si it.)

152. "ubsanel de Slezan Byetye de Zdyetin con-
thorali legittime Johannis de Poczenicz in sua porcione
in Slezan dimidiam alteram marcas grossorum census
annui Jure veri dotalicij dando et deputando possi-
dendas consensit, Arklebus de Cunkowicz illud dotali-
cium suscepit.) !)

153. (CAgnezka de Drzowicz Alssonem de Wrahowicz
et Helenam ipsius conthoralem legittimam et eorum
heredes super eo, quod habet uel habebit et ad quod
sibi Jus competit, super suo dotalicio quod habet, Cen-
ium marcas grossorum in Hosslicz in veram suscepit

 

nionem.)

En Pawliko de Przneho Johankam de dinh con-

thoralem suam legittimam de ipsius dotalicio Centum
marcarum grossorum, quod habuit im villa Priliene

transducit In et super villam Lestnu Centum cum quin-

quaginta marcis grossorum in bonis, hominibus cen-

 

 

et in villa Strzietez in siluis, quantum ad edificia et ad
comburendum necesse eidem fuerit, etin vniuersis per-
tinencijs pratis, ad quod Jus habet, dat et deputat Jure
veri dotalicij possidendas, Johannes de Dobrawoda illud
suscepit, et in omnibus rebus mobilibus alias nadbytu.
illud dotalicium adiungendo.
de Ssebotow et de Lhotty olim Jesskonis
de Lhotta. Lcontboralis Alber tum de Humburg filium suum
legitimum super suo dotalicio, quod habet in Lhotta
et super eo toto, quod habet uel habebit et ad quod
E Jus competit, in veram api nionem.
. Hanussko Waygl, Ciuis Olomucensis, Marga-
lad conthoralem suam tiginiun de ipsius dotalicio,
in Smrzicz habuit, transducit In et super villam
el bona Dubrawicz Hynkonis de Rokylnicz Tredecim
marcas grossorum census annui minus IV grossis In

Cenlum et XXX marcis in eisdem bonis ei deputando
Jure veri dotalicij possidendas, Et Hinko de Rokytnicz
ibidem personaliter assistens expressit consensit, Et
idem Hynko illud dotalicium suscepit.

757. (Bohdal et Wanko fratres de Barzicz Wenceslao
de Krztyetin et eius heredibus in villa Borotyn dimi
diam quintam sexagenas grossorum census annui in

us sessionatis agris cultis et incullis censibus
sibus vtilitatibus pratis pascuis montibus vallibus aquis
fluidis et non fluidis et vniuersis pertinencijs pleno Jure

 

 

 

 

 

ion

 

 

1) Am. rechten Rande dieser. Einlage steht. con. einer. andern
Had: sLedislan*, d. i. Ladislaw. con. Boskovi.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

et dominio, prout ad eundem censum spectant et quem- 1447.

admodum soli tenuerunt et ad quod Jus habuerunt, nil

)
ila. contradicit el. dat
odpor contra vnionem, quam Anna de Ssebetow facit,
filium suum Alssonem recipiendo super bonis in Lhotta.
et super alia bona asserens, se esse eorundem bono-
rum Ap oii
9. Odpor: ?) Margaretha de Lhotta contradicit et
Mr vnionem illam, obi Anna de Ssebetow
susci, ertum [ilium suum Senipi (sic) ad vnio-
nem sui dotalicij et omnium bonorum habitori
habendorum dicens , se esse erede et in nicae
susceptam fore.
60. Odpor.*) Lewiko de Slexan contradicit juin:
lacioni bi Johannes Pocsensky transducit Byetham
de Zdyetin. vaxorem. suam super hereditate in ne
quinque marcas dotalicij eidem. rip mando census
annui asserens, se habere ibidem exoluci
(F. 761. (Franko de Hartmanow s Misi
retham. de Gradi conthoralem suam legittimam de
dotalicio ipsius , quod habuit in Smrziez, transdueit In
el super villas Ossek et Sobyechleby, que ad Helfen-
stein pertinent, viginti quinque sexagenas grossorum
census annui in ducentis et quinquaginta sexagenis
grossorüm in eisdem Bonis sibi obligatis de consensu.
Y 'ockonis eorundem bonorum heredis dat et deputat.
possidendas , Wocko de Hellfnstein
illud alm suscepit.)

7 ise de Kokor Protywezoni de Pawlowicz et
eius eres legittimis propria sua bona hereditaria
in villa hoc est tres laneos agrorum vnam
curticulam el molendinum inferius cum pleno et toto
Jurepatronatus ecclesie inibi cum o iominibus censuan-
libus et non censuantibus Septem sexagenas grossorum
annui census in diclis livaitibus a cum vtilitatibus fruc
libus et proventibus et cum vniuersis pertinencijs pleno
Jure et dominio, sicut solus tenuit etad quod Jus habuit,
nil Juris proprietatis aut dominij sibi suisque heredibus
aul successoribus reseruando, totum vendidit et inta-
bulat Jure hereditario possidenda.

763. Margwardus de Zwola, Petrus de Zwola, Alsso
de Wrahowicz, Barsso de Czihowicz, Znala de Skrben
et Wyssko de Strzietez, fideiussores olim Jesskonis de
Lhotta iam defuncti et disbrigatores bonorum subscrij
torum Jesskoni de Gyekwe et eius heredibus villam
Kelezan prope Bzeneez cum promontorio decimas, quas
olim prefatus Jessko de Lhotta In et super quatuor-
decim laneis in Wlkoss habuit, cum Curia in Kelezan
hominibus censuantibus et non censuantibus duobus
molendinis ibidem cum agris cultis et incullis censibus
retis vsibus fructibus aquis riuis pratis pascuis ro-
boti metis granicijs veluti huiusmodi bona
antiquitus M » alijs bonis sunt limitata et circumfer
cialiter distincta, ac cum vniuersis dictorum bonorum
pertinencijs, in quibuscumque rebus consistant , prout
eadem bona dictus Jessko de Lhotta olim tenuit, nil

tabulauerunt Jure hereditario possidendas.
Odpo de Lhoi

R

  

 

 

 

 

 

en-

 

2), 2) n. 3) Steht am. rechten. Rande. con. derselben [remden
Mond.

