CUDAE  OLOMUCENSIS LIB. X.

1447. penitus dempto nec quitquam Juris proprietatis aut

dominij pro heredibus seu successoribus dieti Jesskonis.
ibidem reseruando, intabulant Jure heredilario possi-
D nian

4. (Manussko de Wassatiez. Briccio de Pyenezin

 

siluis rube tis i montibus vallibus piscinis riuis molendinis

E
E
E
EH
El

*
s
2

sunt limitata, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit
et ad quod Jus Dabit per illud quod Dorothea con-
thoralis peni uslawiez possidet, Nil Juris
prop pro se suisque heredibus seu
siccensirbus pn Téleristdo, vendidit et intabulat
Jure hereditario possidendam.)

165. (Georgius de Crawar et de Straznicz Johanni
Crumsin de Lessan et eius heredibus prata sua propria.
in Dolnicz, que Cziezowecz vocatur, et Strabina prata.
eum ambobus littoribus et monte, qui Osyna nueupatur,
cum Silua quantum ad eundem montem pertinet vsque
ad vias el aggeres alias kopcze et ad illa signa, que
inter nos facta mat et construeta, intabulant heredi

  

lenda.)

annes os de Lessan Georgio de Crawar
et eius heredibus montem, qui knyeze hora nominatur
ac siluam cum monte, qui dicitur Wyssoka, neenon eum
silua usque ad vallem, que Zabitse vocatur, prout super
eo aggeres et signa in eisdem metis facta sunt et locata,
intabulauit Jure hereditario possidendum.

F. LI. v.) 767. Barsso s CHOIR Katherine de
Lessan conthorali sue legittime In et super Curia Med-
widkonis et quinque marcas grossorum annui census
in villa Dubezan in sua propria her. Centum mar-
cas grossorum Jure veri dotalicij dat et assignat pos-
sidendas, Johannes Crumsin de Lessan Trater eiusdem.
Katherine illud dotali

S. Andreas Znata de Onicz Agnezcze de Lessan
conthorali sue legittime In et super Curia et dimidia
vndecima marea grossorum annui census in villa Skr-
beny in sua propria hereditate Centum quinquaginta
quinque marcas grossorum Jure veri dotalicij dat et
assignat possidendas, Johannes Crumsin de Lessan
frater eiusdem Agnetis illud recepit.

769. Margaretha, Elizabeth, Anna et Katherina sorores
germane de Cokor et de Czekynye, filie olim Dywe de
Czekynye, Johanni dicto Mukarz de Kokor et eius here-
dibus Municionem et villam Czekynye cum Jurepatro-
natus ecclesie in Kokor, quantum jura earum habuit,
cum Curia allodiali siluis pratis pis minibus riuis
aquis aquarumve decursibus agris cultis et incultis ho-
minibus censuantibus et non Musumidus; cum molen-
dinis primo Pohledsky , secundo Podhorni, tercio pod
Lhotu, cum vilis Lhotka
kowa Lhotta, et Lhotla dum y:
in hijs tenuit et posse:
curliculam cum medio laneo, In Przedmosti vnum la-

 

 

 

 

 

 

  

 

1) Am. rechten Bande dieser Einlage steht. von einer spáteren
Hail: s Ladislar*, d. i. Lodislaw: von. Boskonrie.

413

neum, In Radwanicz vnum laneum, (Item villam Libenicz

 

is granicijs et limitibus, quemad-
ijs bonis Sirbusiioónis sunt eadem bona
distincta, Ni sibi suis ibus ac successoribus

 

 

 

rüit et intabulauerunt em hereditario possidendam,
710. Johannes de Rokytniez Hynkoni de Rokytnic:
fratri suo germano et eius heredibus medietatem vile
Ratay, medietatem duimemae: ecclesie. ibidem,
medietatem siluarum medietatem Curie allodialis, agris
cultis et incultis Y genus pascuis rabat rini me-
dietatem Pere pleno Jure et dominio,
prout solus temit M ad quo
prout ab antiquo ab alijs ns suni iita et distincta

 

 
 

E

 

 

 

vli eisdem libere poterit, Si vero statum viduitatis mu-
laret, tune datis ei LXXV marcis de eisdem bonis absque
impedimento geh Et Nicolaus de Domamysliez illud
p

 

Es

F. x "T3. Kalberima de Caibovicz Slawkont
deDobr emi Doro de Tasso epatboss ipsius
legittime suam propriam hereditatem videlicet in villa

 

 

Gaunaibus pleno Jure et diaiio, nil sibi ac suis
successoribus Juris proprietatis aut domini inibi reser-

a soror ipsius germana
olim vxor Domannonis de Kokor tenuit, intabulat Jure
Dorian possidendam, prout sola tenuit et ad quod.
Jus

m p de Dobrawoda Katherine bs Czihowiez
suam propriam hereditatem in Kokor Curiam cum agris
cultis et incultis pratis siluis Juepinmaws ecelesie in
Kokor Veris censuantibus mon censuantibus
e et dominio, Ni p proprietatis ac

im conthoralis Domanyonis de Cokor tenuit et
possedit, dat et intabulat Jure hereditario possidendam,
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit.

. Dorothea nata olim Ssip de Mydlowar Johanni
Muckarz de Cokor et eius heredibus Curiam suam allo-
dialem cum vno orto deserto in Mydlowa ris cultis
et incultis pratis metis granicijs pascuis pleno Jure et
dominio uil pro s ibus seu bin ac

uccessoribus Juris proprietatis aut doninij inibi reser-

   

se aul here

 

   

2) Das von derselben. Hund. geschriebene Wor. dat". steht
oberhalb der Zeile.

105

1447.

