 

4n

. wando, dat et intabulat Jure heredilario possidendam,

predicta intabulacio facta est ad mandatum dominorum
Reuerendissimi patris domini Pauli Episcopi Olomu-
censis, Johannis de Towaezow Capitanei , Johannis di

Lompnicz, Georgij de Cunstat et de Podyebrad, Johannis
de Pernsteyn, Benessij de Bozkowicz Subeamerarij,
Proczkonis de Cunstat, Zdenkonis de Sternberg et ce-
terorum, et illi promiserunt, quod ista intabulacio non

debetin dampnum esse domino Johanni de Lichtenburk.

715. (Kunka de Czihowicz Barssoni de Czihowiez et
eius heredibus Curiam suam propriam ante Vniczow
olim Dupowezonis, quam habuit post Wsseborium ma-
ritum suum de Dubezan cum agris cultis et incultis et
vniuersis pertinencijs dat et intabulat Jure hereditario
possidendam,

Ti6. a de Drahotuss Procopium de Doma-
myslicz maritum suum legittimum Super dotalicio suo,
quod habet in Rzimicz, videlicet Centum et quinqua-
ginta marcas grossorum, ac Centum viginüi marcas
grossorum, quas habet in obligacione in villa Nyzko-
wWiez, et ad quod Jus habet, in veram suscepit vnionem.

TTT. Züisluus de Lhotla Henrichoni de Frywald et
Katherine conthorali ipsius legittime ac eorum here-
dibus suam hereditatem in villa Jessowyo duas sexa-

emas grossorum census annui cum Advocaci libera
hominibus
et incullis siluis et vniuersis ad ipsam Advocaciam per-
tinenci
tenuit et ad quod Jus habuit, Nil sibi suisve heredibus
seu successoribus Juris proprietatis aut domiriij ibidem
reseruando, vendidit et intabulat Jure hereditario pos-

sidendam.

  

 

 

 

 

Tis. Wy ssko de Strzietez Johanni de Barzicz et eius
heredibus suam hereditatem in villa Vgezd prope Mu-
ortos et advocaciam

quod Jus habuit, et cum vniuersis s perineanis ad dictos
laneos et ortos spectantibus , w heredibus ac
successoribus suis Juris pr dati: ac joan ibidem
reseruando vendidit et intabulat Jure hereditario pos--
sidendam.

(F. LIL. v.) 779. (Wsseborius de Drahanowicz
Wysskoni de Strzietez et eius heredibus suam here-
ditatem, hoc est Curiam allodialem in Chudobin, que
fuit Benessij patris eius cum duobus ortis, vno qui est.
apud Curiam, et secundo contra fontem, cum silua pro-
xima supra Chudobin, que dicitur hora, et cum illo riuo,
quantum sub illa hora fluit et quid ad illam horam per-
tinet, et cum illo prato, qui est sub Sobaczow, quod a
ciuitate Litowia iacet cum agris cultis et incultis cum
pomerio pascuis Bherbibu prout eadem curia preiacet
et est limitata, nil in eisdem sibi seu suis heredibus
reseruando, dat P aidcal Jure hereditario et eterna
possessione tenendam.)

180. Anno domini Millesimo quadringentesimo
oclauo circa Epiphaniam domini *) colloquio per
dominos Barones celebrato Secuntur intabulacio-

 

 

3) d. i um den 6. Jünner.

2) Ami linken Rude dieser. Einlage steht von einer. viel spá-

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

nes, et tunc presidebant Judicio generali Re- 1445.

uerendissimus pater dominus Paulus Episcopus
Olomucensis, et Nobiles domini Johannes de Czim-
burgk, Capitaneus Marchionatus Morauie, Johan-
nes de Czorensteyn, Supremus Camerarius Czude
Olomucensis, Georgius de Cunstat et de Podye-
brad, Georgius de Crawar et de Straznicz, Jo
hannes de Perensteyn, Zdenke de Sterenberg
et de Konopisstye, Erhardus de Cunstat et de
Lissicz, Miroslaus de Czimburg, Johannes de
Czimburg et de Giczin, Benessius de Waldsteyn,
Cuna de Cunstat et de Bolehradicz, Laczko de
Sterenberg et de Lukow, Wenceslaus Hecht de
Rossicz, Benessius et Wanko fratres de Bozko-
wiez, Stephanus de Wartnow, Nicolaus Bystrzi-
cze de Onicz et Milonicz, Supremus Czudarius.
^ Ofliciales

Nobilis dominus Johannes de Lichtenburg et de
Czorenstein, Supremus Camerarius, dominus Ni
colaus Bystrzicze de Oynicz, Supremus Czuda-
rius, Martinus de Dobrzana, Archidiaconus et
Canonicus Olomucensis Notarius.

€F. LIII. r) 781. (Georgius de Cunstat. et de Po-.

le St filiam Heralti

de Cunstat Trecentas sexagenas grossorum Pragensium

in Boleluzi in hominibus censualibus agros colentibus

et non colentibus in Curia in pomerio in siluis flumi-

nibus et in Wrbatek in vna sexagena grossorum census,

et in Molendino Tuezapskem in vna marca et in om-

nibus supranominatis, prout domina Kerusse de War-

temberk dotalicium habuit, dat et cedit Jure dotalicij
possidendum.)

782. Henricus de Straze Proczkoni de Cunstat resi-
enti in Bozkowicz et eius heredibus Trecentas sexa-
'enas grossorum Pragensium in Boleluz in hominibus
enstniR get dlends et non colentibus in Curia.

n pomerio in siluis fluminibus, Et in Wrbatek in vna
desigenk grossorum census, et in molendino Tuczap-
skem in vna marca et in omnibus supranominatis, prout.
olim domina Kerusse de Wartenberk dotalicium habuit,
et ipse post Katherinam filiam Heralti de Cunstat tenuit,
et ad quod Jus habuit, dat et intabulat Jure dotalicij
possidendas.

783.C.

 

 

 

de Jeezlow conthorali sue legittime In et super villa
Wessela hominibus censibus redditibus proventibus ac
vniuersis eiusdem ville pertinencijs, nil penitus dempto,
quatuor sexagenas annui census in XL sexage
sorum Jure veri dotalicij dat el intabulat possidendas,
dominus Johannes de Pernsteyn illud suscepit dicens,
illud esse eius bonum.)?)

784. (Johannes de Czimburg et de Thowaezow, Ca-
pitaneus Marchionatus Morauie, Zoffcze de Cunstat
conthorali sue legitime villas Gezerniczi, Slawiecz,
medium Milenowa et censum, quem in Hranicz here-

nis gros-

eren. Hand: ,J. d.d Jens Pise, vreleher
ps stlandkünonerer vom J. 1506 lis

