CUDAE OLOMUCENSIS LIB. X.

1448. ditarium habet, cum Jurepatronatus ecclesie in Gezer-.

m Molendinis cum Judicibus proventibus vsibus,

oru
intabulat Jure veri dotalicij possidendas, dominus Jo-
hannes de Czimbur;
esse eius bonum.)
785. (Johannes de Czimburk et de Thowaezow, Haupt-

rg et de Giczin illud suscepit dicens,

 

Sürapalronitis ecclesie ibidem in Drahotuss, et eciam
super villa Welika, super Molendino Judico ibidem in
Welika, super flumine dieto Weliczka, et super omni-
bus, ad quod Jus in dicto Oppido habet et ad predictam
villam ab ie perium intabulat et proscribit ai
abendum tenendum et pos-

 

 

6. Zoffka de Cunstat Johannem de Czimburk et de
"TThowaezow, Capitaneum Marchionatus Morauie, mari-
tum suum legittimum super ommibus, que habet et a
quod Jus habet aut habebit, in veram suscepit vnionem.
787. CLlenyek de Sterenberg Miroslao de Czimburk
et eius heredibus villam suam Komny cum loco muni
cionis alias Twrzisstye Curia hominibus censuuntibus
cultis et incultis siluis ne

 

   

mo-

js,
pr rout eadem villa et bona in suis metis et. gadibus ab
etad

quod Jus habuit, nil sibi suisve heredibus aul succes

 

 

juagi
Tinbet in Sehranicz, Habrow et Sasina in veram suscepit
vnionem.
CF. LIII. v.) 789. Laczko de Sterenberg et de Lu-
kow Onssoni de Zastrzizl et eius heredibus villam Luz-
kowieze cum Curia Robotis agris cultis et incullis siluis
ibus censuantibus et non censuantibus censibus
fructibus et cum vniuersis pertinencijs, prout eadem
lus tenuit et ad
m sibi aut suis heredibus uel
ij reseruando, dat et in-
tabulat Jure hereditario gesidend.
790. (Laczko de Sterenberg et de Lukow Johanni de

 

 

 

 

js sdem villas ab antiquo
spectantibus et prat eedem ville antiquitus. in suis
limitibus sunt locate, et prout solus tenuit et ad quod
Jus habuit, nil ibidem sibi suisve heredibus ac succes-
soribus Juris proprietatis aut dominij reseruando, dat
et intabulat hereditarie possidendam.)

 

415

1. Laczko de Sternberg et de Lukow Mechowi de
Costelecz et eius heredibus villam desertam Kozraly
eum Curia agris cultis et incullis pratis pascuis piscinis
cum loco piscine alias Rybnisseze silua nemoribus et
cum pleno Jure et dominio ei vniuersis perlineneijs,
prout seien yn in suis metis et granicijs ab anti «ii
est loc: madmodum solus tenuit et ad q
Jus Tni "i sti aut suis Rss Juris poem.
t Jure here-

 

 

 

ditaio possidendam.
792. Laczko de Sternberg et de Lukow Onssoni de
Tastrzizl et eius heredibus hereditatem suam in villa

 

dont lum et in vniuersis eiusdem ville per-
tine ibi seu suis heredibus inibi Juris 'o-
acids "reterusndo; dat et intabulat Jure hereditario
possideni

ndam.
793. (Laczko de Sterenberg et de Lukow Nicilao
Rosenberg de Bukowicz et eius heredibus villam Bo-
rzenowicze cum Curia robotis hominibus censuanlibus
et non censuantibus censibus pratis silua dicta Rudny

 

est locata, et sicut solus tenuit,
nil Juris dominij seu proprietatis sibi aut suis heredibus
inibi reseruando, dat et intabulat Jure hereditario pos-
Sieeius

et ad quod Jus habuit,

. Colhannes de Rriczan Katherine de Zerawicz
emunt sue legittime In et super villa Drzienowe
Curia cum dui habus naturis cun plenis robotis municione
resirisculo sli hasc cu nowa piscina siluis homi-
nibus censuantibus et non censuantibus preter Sex se-
xagenas grossorum census, quem obligauit et dempta
magna piscina, que iacet in agro Vhercziczkem, aliud
totum supraseriptum in ducentis marcis cum quinqua-
ginta marcis gro e veri dola-
licij possidendum , ài omn Katherinam mdi de
ipsius dotalicio, quo, rzie-
nowe supradicto isis  Jotsames Karall dg Zeraviez
frater ipsius illud suscepit asserens, hoe ipsius Kathe-
rine esse bonum.)
795. Proczko de Cunstat Elzkam de Namyesst matrem
suam ue Elzkam de Constat filiam Smilonis Kruppa de
Super Trecentis sexagenis grossorum, quas
Peng in Bulelicz a Henrica de Straze super eo et ad
juod Jus habet, in veram suscepit vnionem.

 

 

n

   
  
 

 

  

 

 

E

 

. (Nicolaus Rezenberg de Bukowieze Elzcze de

Tyeskovicr conthorali sue legittime in villa Bi
wieze in Curi
et in vniuersis ; pertinen ad eadem villam spe:
Quinquaginta marcas grossorum dat et deputat Jure
possidendas, Johannes de Tyesskowicz
scepit asserens, hoc ipsius ess
ss

 

super illa obligacione Juris dou, qd habet et ad
uid je pbi in veram suscepit vi

) 198. Benessius de Na listeyn Iynkoni
de S heredibus Castrum Goltsteyn Opidum.
sub aco e cum im Thchneo, Stare myesto cum theloneo,
duas casas alias dwye hutti sklenne, villam Krafficze,
villam Wysoke Zibrzidowieze, villam Waltyerzicze,

105*

 

 

1448.

