1360. 754. Thobias

TABULAE TERR.

 

de Paczlauicz Significauit vxori sue
domine Margarethe ibidem im  Paczlauicz Centum
mareas racione veri dotalieij in parte bonorum suo-
rum et si ibi deficerel tunc in Hlota iuxta Paezlauicz

 

 

sila in parte sua.
55. (Dirslawa Soror Barsonis de Czerhniez obli-
gaui racione veri dotalicij in Zerwicz duas
marcas reddituum Cum. omnicus pertinencijs eiusdem
domino Hersconi de Rolitnicz.)
156. (Domina Bohudarzie de Rakodaw congressa
est eum filio suo Budslao Cum bonis suis in Rako-
daw etim Sealicz Cum ommibus perlineneijs suis.)
757. Domina Offka de Poczenicz cw da
tum medium laneum Cum Rubetis ibid
in Poczenicz quod dpistum fuit ei per sien cun-
sonis relicte Medloni:
758. D gnauil et intabulaui. Racz-
koni de ocolos el pueris suis bona sua
que habuit in Poczeniez vill Cum omnibus perti-
nencijs cius.

 

ratis

ina Offka Ri

  

 

759. Przibibo de Netkouicz pus et intabulat
Bolkoni de d et Nicolao dicto Dyetie tres
laueos im villa Malkouiez et im villa Tos zulka duos
laneos proprie " editarie el sextum laneum in obli-

acione dotaliejj in decem marcis Cum ommibus
pertinencijs suis.

760, Philippus de Letouiez intabulat Margarethe
vxori sue racione veri dotalicij in villa Obor viginti-
mm sexagenas et ad. domini Harllebi de Cleczan.

 

 

   

. Nuzierius de ysbnics vendidit in villa Wir-

uhr wa quartalia
suis

js su

 

 

de Sczichouiez el he-
sue Cum omnibus

nessio
et vxori

 

necnon

 

. XLI r) 762. Raezko de Sborouicz ven-
dur et tili Nobili domino domino Jesconi
zin villa Paczlauicz. diim Curiam
Cum vna suales. Tabernam
quatuor Curtius Rubetos priui er idolcionem
Ecclesie paris sue heredilais sue p omnibus
pertineneijs suis.

 

63. Item. Nieolau:
"Theodrico de Nielkouicz villam nomin
lam Cum ommibus el vniuersis per enel
764. Sborouicz vendidit et
Wilezkoni et fratri suo d oni et Sor ori sue Jutee
in Rohezin villa. lerciummedium. laneum. cum rna
laberna et. vno Prato u "ilis omnibus iuribus et
pertinencijs. eius.
Es Jesco "itis Sazek el dominus Czenko fra-
de Drahotuss congressi sunt pariter Cum. om-
nibus el singulis bonis ipsorum vbicumque habere
dinoscuntur.

de Milonicz vendidit et intabulat.
ne Richlaw to
iis

 

su

Raczko de istsblit

 

 

 

   

166. Domina Anna de Czelezicz voii et inta-
bula, ibidem in fides mediam Curiam eum media
aratura rziezicz Sibi vxori sue
heredibus suis proprio "horodituio possidendam.
767. Scocho de "h ignauil. et riii
vxo sus Anio ibidem iR Teubka.in.paris he
iatis sue decem marcas redditrum cn. veri do-
ij in Centum mareis grossorum.

 

$
&

de

 

 
 

redi

  

 

MORAVIAE.

 

168. Praibiko de Nietkouiez Notificauit, quod emit 1360.
bic in villa Nietkouicz aput Marsikonem sex la-

cum vna Curia et aratura sm icula.
rubelis cum pralis et cum alijs bus pei
suis sibi el heredibus suis Bo petsden

  
   

 

sua

de Wrahouicz et soror
Congressi sunt cum omnibus

769. Marchwardus
Wratslawa. de. Pulicz
et iuis bonis suis.

$

T70. Janko de Zarusek et Raczko de Sborouicz
bona sua in Medlouicz et in idein in simul per-
mularunt in villis et extra vil
TI. (Raczko de Shorouicz debet
Janko intabulmri de-Zarusek.

112. Nicolaus de Milonicz Nolificauit quod ibidem
in Milonicz emit aput Dlartinum ibidem mediam cum
n iure ei pleno dominio et

 

detabulari et

US Meduidko de Dubezan Notificauit quod soror
sui nomine Jaroluba dotalicium eius quod habuit
in Plenie villa detabulari fecit,

(F. XLIL v.) — 774. Domina Anna Conthoralis
Scochonis de Trubka dotalicium quod habuit suum
in Paulouiez a marito suo domino Mikulone pie me-
morie ds Pulouios in cetmm am marcis de codem
joint quod habuit in Paulouicz superducit eam

Trubkam super dotalicium. prd iptum et istud
quod in Paulouicz habuit debel detabulari.

TIS. QXahradus. de. T olificauit. et. intabulari
fecil vxori sue nomine jw im quinquaginta. mar-
Hm in villa Ti et

 

icz

 

 

 

   

e
oli fatis eius el Malle patrui eius,
Eq quod prius habuit im Tirsicz triginta marcas in

vill. Woczichrzh viginli mareas delabulari debel.)

  

 

T16. Steborius de Lucow resignauit et. isis
Nicolao Przikaz iuueni de Przielaz vnum lanum i
Poczenicz villa perpetue je tnt Sibi ct ors
(T suis cum omnibus pertinei

suis.

 

. Russeho de Lucow notificauit mei. emit in
oseeicz villa vmum laneum proprio rio
aput. Sihorim de Lucow cum omnibus gerinsncijs
suis sibi et pueris suis. '

TI8. stain ius de Lueaw molilicauit quod habuit
in Poczenicz duos laneos eosdem delabulari feeit,
quos resignauit. fratribus suis Russoni et Prziekasoni.
Ti9. Bolik de Czechoui
mei dor
neum

 

 

 

i 7. wtificmit med exemit
minam Elizabeth ibidem in dium.

Cum omnibus pertineneijs suis s i e pue-

 

s

    

780. Dirnouicz notificauit et. intabulat.
filie sue el "idem in Dirnouicz quinque mar-
cas reddituum in quinquaginta marcis racione veri
alicij ad manus Andree.

 

 

 

7S1. Hin le Bistricz Notificauit quod in parte
hereditatis Andree tij sui. ibidem intabulat viceuersa
domine Elizabet sepluac iu. quique marca
veri dotalieij et ad manus Hen t filijs sui

 

 

racione

   

7/82. Budek de Midlowarz m filie sue Bar-

  

borze et pueris eius ommin bona sua que habuit
ibidem proprio hereditarie possidenda cum pleno
iure sicul solus tenuit el. possedit.

 

