1448.

416

villam Hanussowieze, villam Habarticze, villam Wykan-
ticze, villam Ssleglow cum agris cultis et incultis pratis
pascuis fluminibus aquis fluidis et. non fluidis siluis ne
moribus montibus vallibus metis granicijs hominibus
censibus fructibus vsibus, in quibuscumqui

 

us exi-

stant, seu quibuseumque vocabulis nominentur, robotis
penis et vniuersis pertinencijs, prout solus tenuit et a

 

minij inibi reseruando, dat et intabulat Jure heredi-
lario possidendas.

799. Nicolaus de Woyslawiez et de Wessele Dorothee
de Jablone conthorali süe legittime in bonis suis.in villa
Luka in villa Zedrane Wrbeze, in vila Rzerzaw yenkach
in Molendinis, que assunt illis uria in Luka cum
omnibus pertinencijs, que ab antiquo ad illas villas per-
tinent, in hominibus censuantibus et non censuantibus
las soxagenas grossorum dat et intabulat Jure.

 

 

 

hoc tenetur displere in hominibus in villa Tassowye,
Marqwardus de Malenowiez illud suscepit asserens,
illud ipsius esse bonum.

800. Nicolaus de Woyslawicz et de Wesselle Ale-

xandrum de Jablone sororium suum et Przechonem de
Lessczyny super omnibus bonis in Wessel cum omnibus
pertinencijs eiusdem suscepit in veram vnionem.

$01. (Johannes Junior de Morawan et de mm

   

Katherine de Jablone conthorali sue legittime in bonis
suis us Li villa dicta Rzymieze et in vin Dohré-
licze in illis villis siluis pratis in piscinis in

Medius eesaldus et non censualibus et in omnibus
pertineneijs, que ad illas villas pertinent, Sexingentas
sexagenas grossorum dat et deputat Jure veri dotalicij
possidendas, Nicolaus de Woyslawiez illud suscepit
sserens, hoc esse ipsius bonum.)

802. Katherina de Jablonne existens vidua fecit hoc
dotalicium extabulari, et Officiales protestati sunt,
quod in nullo colunt esse obliged si pro suo dotalicio
aliquis haberet instancias.)

  

803. Odpor.?) Bohdal de Barzicz ponit et facit odpor
super bonis Philippi de Paezlawicz ibidem aut ubi alibi
habet asserens, quod se pro ipso posuit fideiussorem

omino hauptman, quatenus Orphanus Philippkonis de.
Krzizanowka bona ipsorum non alienet, si et in quantum
alicui bona eadem aut Jus dolalicij intabularet.

s de Mezlesicz Johanni dicto Crumsin
de Lena n eius heredibus vilam Prostyegyowe keom
n

 

 

etn

et incultis pratis pascuis aquis riuis communitatibus et.
alijs vniuersis pertinencijs, nil penitus dempto, neque
quitquam Juris proprietatis aut dominij sibi heredibus
aut successoribus sui: reseruando, nisi vno ho-
mine emphileotico, qui ad castrum Plumlow gru
lantummodo excludendo alia vero omnia et singula,
quibuscumque censeantur nominibus, pleno Ju et
dominio, prout solus tenuit et ad quod Jus habuil et
veluti ab alijs bonis adiacentibus cireumferencialiter
sunt limitata et distincta, vendit et intabulat Jure here-
ditario possidendam.

 

 

?) Diese. Einlage steht am linken. Rende des Blattes.

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

805. (Wilhelmus de Murzynow Czliborio de Murzy- 1448.

now fratri suo germano et eius heredibus illud, quo:

habet in villa Murzynow, in hominibus censuantibus et

sessionatis siluis pratis et alijs pertinencijs, nil sibi aut

suis MD ibidem Juris aul dominij reseruando, dat.
intabulat Jure hereditario possidendum.)

lV. v.) z Sulegyowicz Hynconi
de Rokytnicz et eius heredibus villam Dubrawiczi cum
Curia Molendino cum Twrzisstyem cum Riuis cum flu-
mine Morawa nemore siluis pratis et cum pleno Jure
et dominio vniuersisque pertinencijs, prout solus tenuit
et ad quod Jus habuit, Nichil Juris proprietatis aut do-
minij sibi aut suis heredibus inibi reseruando, dat et
inlabulat Jure hereditario possidendam.)

8 yl de Sulegyowicz Johanni et Hinkoni fra-
tribus de Rokytnicz et eorum heredibus In villa Wlkoss,
quitquam habuit cum loco municionis alias Twrzisstye

urepatronatus ecclesie ibidem

is pertinenei

proi s solus tenuit et ad quod Jus habuit, Nil sibi aut.

suis he seu successoribus Juris proprietatis aut

domini inibi reseruando, dat et intabulat Jure here-
ditario / possidendu im.

0S. Briccius de Pyeczyn Jacubconi de Czetkowicz
et eius heredibus villas Bohuslawicze cum Curia et
Jurepatronatus ecclesie ibidem et Rakowe cum Curijs
hominibus censuantibus et non censuantibus agris cultis
et incultis pratis pascuis communitatibus siluis nemo-
ribus collibus vallibus piscinis riuis molendinis censibus
vsibus et proventibus, quibuscumque nominibus vocen-
lur et vniuersis pertinencijs ad predictas villas spec-

intibus metis gra eedem ville ab alijs bonis
Sireusleesilta su eats et distincte, pleno Jui
et dominio, prout solus tenuit et ad quod Jus Mit
nil Juris proprietate aut dominij sibi aut suis heredibus
inibi reseruando, vendidil et intabulat Jure hereditario
possidendas.

809. (Wocko de Sowynecz et de Helfsteyn Machne
de Mezirziecze alias de Krzizanow conthorali sue le
gitlime villas Sobyechleb cum Curia inferiore in Nye-
czicz cum Curià pratis robotis agris cultis et incultis
hominibus censualibus et non censualibus, et villam
superiorem Nyeczicz cum hominibus pratis et vniuersis
pertinencijs ad predictas villas et Curias spectantibus
omnibusque fruclibus et vsibus, quibuscumque nomi-
nibus vocentur, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit.
et ad quod habet Jus, dempto Jurepatronatus ecclesie in.
Sobyechleb, ac exceptis auena et pullis lignalium in su-
pradictis villis, que nominanter ne ie Helfsteyn
reseruat, in Quadringentis sexag. ssorum Jure
dat et deputat possides,  Slephasus de

)

     

 

 

 

 

3

 

Wartnow i

S10. (Wocko de Sowynecz Machnam de Mezirzicze
alias de Krzizamow conthoralem suam legittimam de
bonis ipsius hereditarijs in Krzizanow, que cesserant
ei post. omimm Alenam In e ad hona Helfsteyn, vide-
licet. super villa Opatowicz eum Curia allodiali ibidem
agris cullis el incultis pratis. pascuis communitatibus
robotis hominibus censualibus et non censualibus cen-
sibus fructibus metis granieijs pleno Jure et dominio,

 

 

 

 

2) Stet. m. linken. Inde con derselben Hand.

