 

1448. nil ew Sibi suisve heredibus aut successoribus Juris

 

inij reseruando preter Auenam et pullos lignalia
iod

 

excepto ducit et dat i idend ,
quia bona ipsius hereditaria predicta n Krzizanow ven-
didit domino Johanni de Pernstein et pro eisdem pecu-
nias accepit, Hynko de Rokytnicz illud suscepit dicens,
illud esse ipsius bonum.)

ocko de Sowyneez Johanni dicto Bradka de
Cladnik et eius heredibus duos proprios laneos here-
ditarios et liberos ibidem in Kladnik cum vniuersis per-

 

redibus reseruando, dat et intabulat Jure hereditario
possidendos.

812. Jacub de Czetkowicz Zdenkonem de Swabenicz
omnium bonorum suorum habitorum seu habendorum
facit potentem commissarium, Etsi quid de eisdem bonis
idem Jacub commiserit faciendum, ipse Zdenko facere
debet et dispensare.

(F.LV.r.) $13. Burgyan de Wleznow et de Weletyn
Zychonem de Lippynna patruum suum super omnibus,
que habet vel habebit, in veram suscepit vnionem.

814. Katherina z Wilemberka Bohuslaum de Przeboz
maritum suum legitimum super bonis suis videlieet
villis Wranowe, Lhota, Pieczikow, Strzietez, Swynow,
Waezetin, Rowen, Prziekazy, Curijs Molendinis piscinis
fiiia pss sli. A ser omnibus, que habet aut

 

En [ors da ed Nicoluo de Onicz et de Ne-
wogicz In et super villa Tyessowie super decem laneis
in illa parte versus Brodam Vngaricalem In octo laneis
ex altera parte desuper a silua in duobus laneis decem
marcas grossorum annui census in pignus veri dotalicij
dat et deputat possidendas.

S16. Nicolaus de Onicz et de Newogicz Elzeze de
Verezd conthorali sue legittime In et super villa Letossow
et in villa Tyessowie super decem laneis ducentas quin-
quaginta marcas Jure veri dotalieij dat et depulat pos-
sis e^ Philippus de Vgezd pater eiusdem Elzcze illud

 

 

"n Philippus de Vgezd Burgyanum de Wleznow et
de Weletin et Nicolaum de Oniez alias de Newogicz

carum pertinencijs in veram suscepit vnionem et super
suam hereditatem.

18. Dorothea de Zahlinicz, heres post patrem suum.
Smelanam ibidem de Zahlynicz, Conthoralis Ade de
Polis, Johanni Kuzelowi de Zerawiez et de Quassicz

 

Ori ia ibidem in Zahlinicz em omnibus plenarijs robotis
in duobus laneis, duabus tabernis et nouem curticulis

ac hominibus censualibus ies cultis et incultis vtilita-
tibus obvencionibus et Justis censibus ac vniuersis per-
tinencijs ad dictam Curiam laneos tabernas et curticulas
ab antiquo spectantibus, prout sola tenuit et ad quod
Jus habuit, nil sibi Juris proprietatis aut dominij here-
dibus et successoribus suis inibi reseruando, intabulauit

1) Am echten Rande steht von. anderer Hand die Note: «sta
Caneellacio et delecio [ueta est solum. pro villa rait a

 

DAE OLOMUCENSIS LIB. X.

 

417
hereditario Jure possidendam, Et si alicubi in tabulis
insertum pro dicta Dorothea ac pro patre ipsius Sm
tana inveniretur, nullius debet esse yrs M admisit
S19. Qohannes Nahradek de Studnicz Jacobo Soko-
lovi de Paczow et eius heredibus suam propriam here-
ditatem super Municione et Curia ibidem i
hominibus siluis nemoribus riuis pratis et alijs
nencijs ad predictam Curiam et bona spectantibus dat
Jure hereditario possidendam.
tlebus de Ostrow alias de Cunowicz Commis-

 

 

Rudy eiusque heredibus villam Mostyenicz cum Curia
agris cultis et incultis hominibus censuantibus et non
censuantibus ortis pomerijs pratis pascuis censibus
mbols ibus et vniuersis pertinen cijs siluis nemoribus
luminibus appendieijs ad eandem

      

 

 

Johannis de Czimburg et de Thowaczow,
Capitanei Marchionatus Morawie.
$21. Henricus Sassek de Podhagi Wysskoni de Strzie-
tez et eius heredibus in villa Lukych suam hereditatem
in dimidio octauo laneis agris cullis et incultis hominibus
censualibus et non censualibus siluis ac vniuersis ad
eosdem laneos pernenei, nil sibi aut suis heredibus.
Juris hereditatis aut. nibi reseruando, prout
solus tenuit et ad qucd Jai thai dat et intabulat here
ditarie psi:
(F. LV. v.) 822. "Raczek de Wysskow Johannes de
mu et de Drzienowe Wilhelmus de Cokor Raczko
de Zborowicz et de Czetochowiez Jan de Drzienowe
Johannes Borzita de Jarohnyewicz fideiussores pro
olim Zawissio de Cunczicz Nicolao de Gogolin et Vrsule
de Zastrzizl conthorali ipsius propriam hereditatem
ipsius Zauissij, quilquam habuit (in Trubkach videlicet
Municionem Curiam cum duabus araturis)") et i

 

slawicz, quid ibi habuit cum hominibus voscnlibus et

   

LT peus etdominio et vniuersis pertinencijs,
prout eadem bona in suis melis et gadibus sunt di
pleno us et dominio, sicut idem Zauissius tenuit et
ad quod Jus habuit, Nil Juris domini aut proprietatis
sibi seu Zauissij heredibus aut successoribus ibid
actin dant et intabulant. Jure hereditario possi-

 

 

 

 

lendam

Vrsula supradicta loco Curie in Surowicz et eius
pertinencijs suscepit.

$23. Katherina de Czihowicz argereihan de Cokor
filiam Zdenkonis sororinam suam de er Curia in
Cokor et super omnibus, quitquam ibidem habet, et
Jurepatronatus ecclesie ibidem in Cokor ad quod Jus

eius pertinencijs sine preiulieio ville Zdiskories et eiusdem
pertinencijs hie. intabulatisse

106

1448.

