4s

. habet, in veram suscepit vnionem, preter illud pra-

tum, in quo Bohusse feeit fecit (sic) piscinam, pro quo
prato dedit ei aliud pratum, super quo prato eciam
ipsam recepit in vnionem.

824. Johannes de Dubnan Protiwezoni de Zastrzizl
2 z Pawlowiez et eius heredibus medium Doredialis
sue in Kozoged cum hominibus censualibus et
sualibus agris cultis et incultis censibus fractibus yralis
nemoribus pascuis communitatibus piscinis riuis vni-
wersisque pertineneijs ad. eandem medietatem ville ab
antiquo spectantibus metis granicijs, prout eadem bona
in suis limitibus sunt distincta, Juris proprietatis seu

lominij reseruando, eandem medietatem ville pleno
Jure et dominio dat et intabulat Jure hereditario pos-
sidendam, vnacum silua dieta Opatowsky.

$25. Johannes de Dubnan Andree et Johanni fra-
tribus de Zastrzizl et de Chwalkowicz et eorum here-
dibus medium hereditatis sue in Kozoged cum hominibus
censualibus et non censualibus agris cultis et Pneus
censibus fructibus vsibus nemoribus pratis pascuis com-
munitatibus piscinis riuis et cum. omnibus pertinencijs
ad eandem medietatem ville ab antiquo spectantibus et
pertinencijs metis granicijs , prout eadem bona in suis
gadibus sunt limitata et distincta, et prout solus cum
fratre suo tenuit et ad quod Jus habuit, nil sibi suisve
heredibus aut successoribus Juris proprietatis aut do—
minij reseruando, illam totam medietatem dat et inta-
bulat Jure hereditario possidendam vnacum Silua dicta
Opatowsky.

$26. Wocko de Holenstein Hennikoni de Waldstein
alias de Zidlochowicz et eius heredibus villas SIN
Dobrochow, Wranowicze, Sluzin vnum. n ieum in Wy-
czow cum omnibus el vniuersis suis
graniciebus earundem, Nil sibi aut. eredibus suis ibi-
dem Juris et proprietatis reseruando, in mille marcis
grossorum in pignus veri dotalicij, prout ipsemet ab
eo tenuit sibi condescendit et restituit possidendas.

$27. Adam plebanus in Oswyetiman Johanni de Rudy
eleius heredibus omne Jus suum, quod eum eo Johanne
super villa et bonis in Mosstyenicz habuit, per Arllebum
cessit el resignat Jure hereditario possidendum, re-
nunceians eidem intabulacio

828. Hermannus de Zastrzial et de Pawlowiez, Hen-
ricus de Tussicz, zko de arl deiode s pro
i.de

 

 

 

ditatem eiusdem Smilonis medium quintum laneum
medielatem Jurispatronatus ecclesie in Lyskach cum
hominibus censualibus et non censualibus agris cultis

 

quinti medi lanei, d ben Smilo siis tenuit et ad

 

quod Jus 'gali Berna, nil sibi suisve
Bersilhius e Sellos suconaoiné Duis proprietatis
Ri dice io
sidendum.

(F. LVI. r.) 829. Johannes de Ruda Nicolaum de

 

Onicz alias de Miloniez super villa Mosstyenieze et
eiusdem ville vniuersis pertinen cijs, el ad quod Jus

u.
gko de Walistein alins de Züllochowiez
Zicioni de ollsperg et eius heredibus In et super
villa Wranowicz oeto sexagenas grossorum annui cen-

iitlseteie eb

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

sus in LXXX sexagenis grossorum in pignus veri do- 1448.

tali intabulat possidendas, Exclusis il
quos priu:
intabulauit.
S31. (Nicolaus de Domamyslicz Johanni Borzite z By-
strzicze et. de Jarohnyewicz et eius heredibus here-
ditatem suam Molendinum et laneum liberum in villa
Kowalowiez iuxta Czisstyn cum hominibus censualibus
et non censualibus agris cultis et incultis pratis paseuis
communitatibus aquis littoribus censibus fructibus metis.
et vniuersis pertineneijs ad predictum Molendinum et
laneum spectantibus, prout solus tenuit et ad quod Jus
abuit, nil sibi suisve heredibus Juris proprietatis aut.
lominij ibidem retinendo , dat et intabulat Jure here-
ditario quasi.
832.

hominibus,
s Anne de Jerspicz ibidem inpignorauit et

 

 

 

 

BE

 

le Pyenczin Johanni de Pyenezin et
suis heu villam Polom eum omnibus pertinencijs
ipsius pratis pascuis siluis nemoribus piscinis aquis
aquarumque decursibus, prout solus tenuit et àd quod
Jus habuit, pleno Jure et dominio dat et intabulat Jure
hereditario possidendam.

. Colannes de Hynezndorf? Margarethe de Ssa-
row conthorali sue legittime Curiam suam propriam in
Tuczap cum agris cullis et incultis plenis robotis ad
eandem Curiam spectantibus nemoribus piscina et loco
piscine alias Rybnysstye, in hominibus censuantibus et
non censuantibus et vniuersis appendicijs ad eandem
Curiam pertinens proul solus tenuit et ad quod i
habuit, in tribus marcis grossorum et XVIII

 

dendam, Henricus Barziczsky hoc dolalicium suscepit
dicens, illud esse bonum ipsius Margarethe, et hoc
dotalicium in centum sexagenis grossorum dedit et
deputauit Jure dotalicij tenendum.)

m. Hennigko de Waldsteyn et de Zidlochowiez po-

is domini Pusskonis bone memorie
Wyeskon ielez et eius heredibus hereditatem
eiusdem Posskonis in villa Chudobin super medio laneo
XXXVI grossos census annui cum agris cultis et incultis
metis granicijs pascuis et omni Jure et dominio ac vni-
uersis pertinencijs ad illud spectantibus, dat et intabulat.
hereditarie possidendos.

835. Anna de Ssebetow Alberto de Humburk et eius
heredibus bona sua hereditaria, que michi cesserunt
post Jesskonem de Lhotta, maritum meum legittimum,
it multum uel parum, nil penitus excluso, et ad quod.
Jus habeo, do et depulo ac intabulo hereditarie pos-
sidenda.

36. Benessius de Tuczap Martino dicto Doman et
eius heredibus Curiam allodialem in Tuczap cum qua-
tuor hominibus ibidem censuantibus agris cultis et in
culis ad ipsam Curiam pertinentibus metis granicijs
siluis aquis aquarumve decursibus pratis pascuis pleno

Jure et dominio ac vniuersis pertinencijs, nil sibi here-
dibus et successoribus suis ibidem Juris proprietatis
wel dominij reseruando, vendidit Jure hereditario pos-
dendum.

S37. Andreas de Mysslau Anne de Oppatowicz con-
thorali sue legittime quatuor marcas grossorum census
annui in Raczkow in hominibus sessionatis et liberis et
super omnibus ad Raezkow pertinentibus dat et inta-
bulat in quadraginta marcis grossorum Jure veri do-

 
  

