CUDAE OLOMUCENSIS, LIB. X.

1448. talicij possidendas, Jacobus de m illud suscepit

sserens, hoc esse ipsius Anne bonu

(F. LVI. v.) 838. Henrieus de Mezlossicz Martino
de Hrzisscz et eius heredibus Curiam suam in Sticho-
wyez, in qua pronune Budeck residet, curticulam Mo-
Jendinum et vuiuersis ad. eandem Curiam pertinencijs
metis, aggerem alias nywu pro-

 

lowiensem spectabat, quam diuidit riuus Rudnik, et cum
illis piris, que stant in eodem aggere alias nywye sub.
via illa, que diuidit nemus Januow, ab illo aggere alias
nywy et vadum, ab illo vado flumine et lueum vsque
ad villam et locum molendini antiqui alias Stare Mly-
nisstye in eodem flumine, montem olim Medkowu cum
siluis nemore, quod iacet ad Mostkowicz, omni Jure

dominio, prout sous tenui et d quod Jus habuit, et

   

 

cum suis pertinencijs ab antiquo est limitata, Nil sihi
suisve heredibus ac successoribus Juris aul dominij
ibidem reseruando, dat et intabulat Jure hérelitario
possidendum.

Koss CWenceshus Wu Laznik Johanni de Pri ossinek et

 

 

dici Zidowska agris cultis et incultis pratis et vniuersis
eiusdem medie curie pertinencijs metis el granicijs, nil
Sibi suisve heredibus aut. successoribus Juris propri
lalis seu dominij inib ido, prout solus tenuit
et ad quod Jus habuit, dat et tabat hereditarie pos-
silendénzy

$40. Johannes de Bystrzicz et de Jarohnyewi
colao de Onicz et de Newogicz et eius heredibus here-
ditatem suam Curiam cum curticula in Papiitekas, in

 

 

 

 

nencijs ad eandem Curiam spectantibus et curticulam,
prout solus tenuit et ad quod Jus habuit, Nil sibi suis-
que heredibus Juris proprietatis aut dominij reseruando.
dal et deputat hereditarie possidendam.

S41. Johannes de Bpririm et de Jarohnyewicz Ni
colao de Onicz et de Newogiez et eius heredibus in
villa Clobuczkach quatuor sosagumsg grossorum minus
quatuor grossis census annui in hominibus ibidem,
"quemadmodum solus tenuit et. ad Paid Jus habuit, Nil
sibi aut suis heredibus inibi Juris aut. proprietatis re
seruando, dat et intabulat Jure dotalicij possidendas,
et eo i ep quo solus possedit vtendas.

ck de Dobre:

czicz,

 

$12. Ma laziez,
ioo ds Lesstney, dohasnes de o Lowesdio, Va-
lentinus de Blaziez fideiussores pro olim Koyana, Wen-
ceslao et Johanni fratribus de Bezvchowa, et Byetye
matri eorum et eorum heredibus hereditatem. olim
Koyany Curiam in Opprostowicz cum duobus ortis agris
cultis et incullis pratis cum loco deserte piscine alias
Rybnisstye nemoribus metis granicijs cum pleno Jure
el dominio et vniuersis pertinencijs ad eandem Curiam
ab antiquo spectantibus, prout solus tenuit et ad quod
Jus habi nil sibi aut suis heredibus Juris proprielatis

eu dominij reseruando, dant et intabulant Jure here-
diario possidendam.

?) Die von. derselben Hail. geschrielenen siei. Warte.

set Agneska?

41

843. Margaretha et Barbara et Agnezka!) filio Jo- 1448.

hannis de Przestawlk Jacubconi de Dobrczicz et eius
heredibus hereditatem suam propriam in villa Prze-
stawlk in Curia in dimidio altero laneis agri, prout ad
eandem Curiam pertinent, et in Sex laneis in villa, qui
censuant annuatim decem sexagenas grossorum, in
duabus curticulis ibidem in Przestawlk et in alijs duabus
curticulis in Dobrezicz siluis sicut ad eandem Curiam
pertinent et quemadmodum in suis melis et limitibus al
antiquo est distincta, Nil sibi suis heredibus inibi
Juris proprielatis aut dominij reseruando, dant et inta-
bulant hereditarie tenendum.

(F. LVII. r.) 814. Hynko de Rokytnicz Margare-
Wim de Thassow eonthorslém sua legitimam, Jo-
hannem de Rokylnicz fratrem suum germanum, et
Alssonem de Wrahowiez fecit veros Commissarios bo-
norum suorum et puerorum suorum tali condicione,
quod dum ipsum decedere contigerit, ipsa Margaretha.
debet esse suprema commissaria bonorui orpha-
norum, quani statum. Niluiais non mularet, et alij
commissari ipsam impedire, imo
debent eam consili et Penis adiuuare, Sed dum sta-
s dotalicium debent ei ad ple-
imissai sms et pueros debent regere,
prout de ipsis pleniter conti Et quitquid de bonis
suis idem Rd dijs el commiserit, hoc totum
commissa 1 adimplere et dispensare.

845. e [;Sunicck onis de Senicz Johanni Zub.
de Záyetyn et eius heredibus duas marcas grossorum
annui census in Media Curia in Sobaczow et in homi-

nibus eiusdem Curie, quas post patrem suum et matrem
Jure dolalicij possedit, et ad quod Jus habuit, nil sibi.
aut suis heredibus ibidem Juris reseruando, vendidit
eodem Jure dotalicij tenendas, Et si p in tabulis
erre pro se intabulatum. fuscis illud debet aboleri et
annullari, similiter si ipsi Staniczkoni Meer E
bo debet sio eri.

Wyssko ez Margarellam de Lholia
auinm suam uie de ipsius dotalicio, quod
habuit in Strzietez, LXXX marcas grossorum. irsiedacit
in et super Curiam allodialem in Chudobyn duos ortos,
vnum iuxta Curiam, alium contra fontem, siluam pro-
ximiorem supra Chudobyn dictam hora, et riuum Dni
fluit sub illo monte, et quidquid ad illum montem per
tinet, et super pratum sub Sobaczow versus Luthouiam
agros cultos et incullos promontorium alias kopecz po-
merium pascua venaciones, ad quod Jus habuit et quid
ad eandem Curiam perlinet et prout. eadem Curia in
suis metis el granicijs existit, Item super medio laneo
ibidem in Chudobyn, quem a domino Henikone de Wald-
gm habet, qui censuat XXXVI grossos census annui,

et super omnia mobilia alias nadbyty , que sunt in ea-
LXXX marcas viginti marcas
dendo, sic quod in toto Centum
marcas grossorum in predictis bonis eidem Margarethe
et deputo Jure veri dotalicij esieninn hoe appo-
nein quod abinde non debet a donec statum
um non mutaret, Quod si interim sere quod cui
dle: sua committere possel, Jessko de Chilecz illud
suscepit dicens, hoc esse ipsius bonum.

 

 

8
'g

 

B
8
1
Fi
8

 

 

 

 

 

 

 

stehen. olerhall, der. Zeile.

 

