420

847. Dorothea et Hedwika filie Mikssonis de Syrawa.
sub Prerowia Wenceslao de Laznik et eius heredibus
Curiam suam allodialem sub Prerowia in platea Judeo-
rum cum agris cultis et incultis pratis metis granicijs
cum vna minori curticula robotis censibus vsibus fruc-
tibus de illa curticula pleno Jure et dominio et vniuersis
pertinencijs ad eandem Curiam spectantibus et ad quod
Jus habent, Nil sibi aut suis heredibus inibi Juris ac
dominij reseruando dant Jure hereditario possidendam.

848. (Mikess de Laznik Wenceslao de Laznik et eius
heredibus am suam hereditariam in parua Laznicz-
kach cum vno quartali agris culis et incultis pratis
paseuis siluis nemoribus aquis fludis et stacionarijs
duabus piscinis deserlis cum praela Zatiessow pleno
Jure et dominio, prout eadem bona ab antiquo sunt
Nnltate, et quemadriodum solis tenuit et ád quod s
habuit, nil Juris dominij ac proprietatis sibi ac s
heredibus inibi reseruando, dat et intabulat Jure here-
ditario possidendam.)

849. Mathussius de Przedmosstie Paulo de Przedmo-
sstie et eius heredibus Terciam partem medie Curie
ibidem in Przedmosstie cum omnibus pertinencijs ad
candem terciam partem medie Curie spectantibus prout.
solus tenuit et ad quod Jus habuit, Nil sibi in eadem
tercia parte Juris reseruando, vendidit Jure hereditario
possidendam, Aliam vero terciam eiusdem medie Curie
pro se et suis heredibus reseruauit.

 

z

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

QF. LVIL v.) 850. CMathussius de. pM 1448.

Wenceslao de Przedmostie et eius heredibus Terci
partem medie Curie ibidem in Przedmosstie cum om-
nibus appendicijs ad eandem terciam partem eiusdem
medie pertinentibus, prout solus tenuit et ad quod Jus

" habuit, pleno Jure et dominio vendiditzure hereditario

possidendam, Aliam vero terciam partem eiusdem me-
die pro se et suis heredibus reseruauil.)
851. Krzizek de Tupecz Wilhelmo de Vgezd et eius
il i im hereditari: dimidio altero.
quartali agrorum in Wladyczim Vgezdye cum agris
cultis et incultis, cum medijs pratis et nemoribus metis
ot granicijs pleno Jure et denies quid ad huiusmodi

 

 

nel, et
et ad quod Jus habuit, vil uiu rede Jii
ut dominij reseruando, dat et intabulat Jure heredi-
tario possidendam.
832. Andreasd

 

conthoralem suam legitimam et Nicolaum Bystrzicze
de Onicz el de Milonicz facit potentes commissarios
omnium puerorum et bonorum suorum habitorum et
habendorum, quousque predicta conthoralis ipsius sta-
tum viduitatis non mutauerit, dum autem statum vidui-
lalis sue mutauerit extunc. prefatus Nicolaus in eadem
commissione ad annos debite etatis puerorum predicti
Andree debet effectualiter permanere.

(Fol. sequens impaginatum vacat.)

