1464.

K yhy pana Proczka 2 Kunslalu.?

(F. Lr) L. Anno domini Millesimo Quadringen-
tesimo Sexagesimo Quarto Sabbato post post (sic)
Epiphanias domini?) Celebratum est colloquium
Baronum Czude Olomucensis presidentibus Sere-
nissimo Prineipe et domino domino Georgio Rege
Boemie et Marchione Moranie, necnon Reuerendo
in Christo patre et domino domino Prothasio de
Bozkowiez, Episcopo Olomucensi, et Generosis
dominis : Berolini, dowimo Henrico de Lippi
Capita:

 

calo Rémi Bolieate, doxino Proezkone. de
Cunstat Supremo Camerario, domino Nicolao By-
sirzieze de Oynicz, Supremo Czudario Czude Olo-
mueensis, et famoso Heinrico de Bystrzicz Protho-
nolario Tabularum Marchionatus Morauie, domino
Johanne de Czinnburk et Thowaczow, domino Be-
nessio de Bozkowiez, domino Johanne de Pern-
stein, domino Wankone de Bozkowiez, Supremo
Camerario Czude Brunnensis, domino Markwardo
o

Wockone de Sowineez, domino Matheo de Stern-
berg, domino Zdenkone Kostka de Postupicz, do-
mino Henrico de Lichtenburk, domino Stephano de
Liechtenburk alias Czornstein, domino Wen-
ceslao de Wlassym et Vssow, domino Johanne
de Waldstein, domino Johanne Cuna de Cunstat,
domino Bohussio de Lomnicz, domino Stiborio
de Czinnburg et de Thowaezow, domino Georgio
de Sternberg et Luckow; domino Boczkone Su-
chycezrt de Cunstat, domino Puta de Sowinecz,
numo Czenkone Cuna de Cunstat, domino Hin-
kone de Sowinecz et Pnyowiez, domino Wolf-
gango apes de Kreig, domino Hinkone de
Waldstein et Zidlochowicz, domino Nicolao de
Lantstein, domino Milota de Tworkow, domino
Wilhelmo de Milizin.

1) Dieser Titel des. XI. Olnütser Buches, wwelehes die Jahre
101—146 r Vorderseite des ersten
el. spüteren Hand. und

Auf der Aussenseite des. vorderen s Uassilagiletes dst

) 2. Cristoforus Bystrzieze de Oyniez Ni- 1464.

Ly.

colao Bystrzioze de Oynicz alias de Cromierziz et

herelihos eius vim Yhereze prope Mionioz cum loco
ris cultis et ii

moo: tensunlius osudibid VR do

 

suantibus et

tibus cum omnibus et singulis perinencis quead dictam
villam Vhereze ab antiquo spectant et pertinent, Eo
quod ad vicariam bins Olomucensis per-

ibit donat et dat in veram heredi-
tatem et hereditarie pus lam.

3. Diwiss de Chlum et de Drazuowek Nicolaum By-
sirzicze de Oynicz " de CromierziZ super omnibus
bonis suis habitis et habendis in futurum suscepit et
suscipit in veram vnionem.

4. (Diwiss de Chlum et de Drazuowek Elsseze de
Zwola Conthorali sue XXV sexagenas grossorum census
annui in ducentis et quinquaginta Sexagenis grossorum.
in et super propria sua hereditate super villa Weterzow
et in omnibus pertinencijs ad eandem villam spectan-
libus racione veri dotalicij et in verum eius dotalicium.
intabulat dat et inscribit, Nicolaus Bystrzicze de Oynicz
de CromierziZ suscepit.)

. Anno domini Millesimo CCCC? LVIII? feria V^ In-.
wencionis Stephani?) nier acta sunt que langant.
Orphanum Henrici de ja

Serenissimus princep: donimus dominus Georgius
Rex Boemie et Marchlo Morauie Johanni de Mirow et

 

 

 

posset facere se Capitalem debitorem ad deputandum
et il i i

 

Xunceij ad tabulas per eundem dominum Regem dati
Johannes de Czinnburk et Thowaczow et Karolus de

es

issym.
6. Willas Radkow Petruowky et in Trnawka quitquid.
ad Radkow pertinet cum Curia allodiali seu arature in
Radkow pratis robotlis fluminibus Molendinis siluis Ne-
moribus et cum omnibus vüilitatibus, quibuscumque
auiisupeitur nominibus Wenceslaus de Wlassym et
de Vssow, Johannes Thunkl de Brniczko , Wenceslaus
de Strazisstie, Hinko de Zwola, Zbynko de Zwola, Be-
ness de SirzileZ fideiussores pro Orphano Henrici

das Kunstüter. Wappen «ngebracht, wálrend die Aussen-
des rückiártigen. Un: ell jsilattes mit. dem. Bilde.
pa a. Mutter. Gottes. gezie
2) d. i, den 7. Jünner.
3) d. i, den 3. August 1458.

