1464.

422

Rageczki, cui dominus Rex Georgius annos addidit, quod
posset se facere Capitalem debitorem in litera capitali
vice et nomine dicti Orphani Zdenkoni de Postupicz et
heredibus eius Jure et inpignoracione dotalicij in du-
cenlis et quinquaginta Marcis grossorum bonorum in-
tabulant et inscribunt.

7. (Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Boemie Rex et Marchio Morauie Omne Jus suum,
in villa Radkow et Curia arature et in villa et cciam in
tribus censitis in Oppido Trnawka) (sic). ')

8. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Boemie Rex et Marchio Morauie Omne Jus suum.
in villa Radkow et Curia arature et in villa Petrowky
el eciam in tribus censitis in Oppido Trnawka ad Radkow
pertinente cum censibus agris pratis pascuis piscinis
riuis siluis et omnibus alijs pertinencijs us mortem.

iuscumque in ipsam regiam maiestatem deuolutis
Züenkoni Kostka de Posi abulat dat ein inscribit
in veram diedicztwie alias hereditatem, Nuneij ad ta-
bulas per eundem. dominum Regem dati Johannes de
Czinnburg et Thowaczow et Johannes de Pernstein.
(F. II. 1.) 9. Wanko de Bozkowicz Supremus Ca-
merarius Czude Brunnensis facit contradictorium alias
Zdenkoni Kostla de Postupicz contra hanc in-
nod quam fecit Serenissimus Princeps et do-

 

 

stupiez inta]

 

 

 

super tribus censitis in Trnawka asserens, se in eis
hereditatem habere.

19. Serenissimus Princeps el dominus dominus Geor-
s Msi Boemie et Marchio Morauie Wankoni de
Bozl Supremo Camerario Czude Brunnensis, et
heri "o eius Castra Bozkowi cum omnibus bonis
perüneneijs vilitatibus prouentibus et vsufruclibus,
quocumque nomine vocitalis, ab antiquo ad dicta Castra
spectantibus, donat et dat in veram hereditatem ac.
hereditarie possidenda, Nuncij ad tabulas per eundem
dominum Regem dati Johannes de Czinnburg alias
Thowaezow et Johannes de Pernstein, Tenor autem
b. et priuilegij sequitur in hec verba:

z Bozie milosti kral Cres Markrabye Mo-
ORT] Tucstibs sky a Slez: a Margrabye
Luziezsky Oznamugem listem Mua wssem Ze Zna-
menawsse pilne a wierne sluzby Vrozeneho Wanka z
Bozkowicz komornila Czudy Brnyenske wierneho na-
sseho mileho klerez nam czinil gest czinie a gesstie
iem pilniegie cziniti gma a bude chtiecze gemu yakozto
dobrze zasluzilemu zase dobrze vcziniti à milostiwu
wdiecznosty gemu otplatili y take. dosti vezi
dluhy, kterez Przedek nass Nayjasniegssie kral Ladi-
slaw y take my gemu dluzni gsme byli za naklady
kterez gest czinil chowage hradu nasseho Sspilnberka
lak aby gyz ten hrad kteryz jest siedlo naypoczti-
wiegssie Markrabye Morawskeho od swrchupsanych
Wanka a geho Erbuow Ze wssech dluhuow wyswo-
bozen byl s dobrym rozmyslem a s raddu wiernych
massich hrady nasse Diediczke Bozkowicze s gich wsse-
likym przislussenstwiem, kterez kniem przislussegi a
kterymizby koli gmeny mohli menowany by

   

 

egij

 

 

 

 

 

1) Am rechten. Rande stelit on. einer anderen Hand dic Note.
sec Cancellacio non. preiulicat «alijs intabulatis. (Siehe
die Eilage Nr. &.)

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

gsme my a nassi przedczi drzeli y 5 tiem wssym pra- 1464.

wem a panstwiem a listy, yakoz nassi Przedkowe ot.
Markrabye Jossta dobre pamieti nato gmielj gsu, temu£
Wankowi a geho Diediczom liczky a
wiecznye a moci is tohoto dawame tak aby ty hrady
nadepsane on y geho die. m wzdy gmielj
a drzeli bez uni jamas aroku nass i nassich
diediczuow a buduczich, kromije toto sobye Zachowa-
wame, aby hradowe swrehupsanie mam aneb nassi
moezi kdyzbyelune toho poZadali protiw kazdemu ote-
wrzini byli bez gich sskody ma nass naklad beze lsti,

'omu na swiedomie peczet nassi kralowsku kazali gsme
prziwiessili k tomuto listu. dan w Praze w Pondieli po
Swate Alzbiethie leta ot Narozenie Sina Bozieho Tissi-
czieho Cztirzisteho padessateho Ossmeho kralowstwie
nasseho leta prwnieho.

lali gsme. die

 

G

 

11.
gius Rex Boemie et Marchio ore Wankoni de Boz-
kowicz et heredibus eius nouem sexagenas grossorum.
census annui in villa Drzowicz per mortem Ade de
Hrussek in regiam maiestatem deuolutas dat dat et
intabulat in veram hereditatem et hereditarie possi
dendas, Nuncij ad tabulas per eundem dominum regem
dati Johannes de Czinnburk et de Thowaczow et Jo-
hannes de Pernstein.)

12. Stiborius de WeZek Elsseze de Laznik Conthorali
sue in Octuaginta Margis grossorum bonorum in et
super hereditate propria in Wezky, quam habet et
possidet, et in omnibus pertinencijs in hominibus Curia
piscinis siluis octo marcas census annui Jure dotalieij
et in verum ipsius SOME intabulat dat donat. et
inscribit, Johannes de Wezel

13. Petrus - de Withowicz et de
Zlyn Nicolaum Roman de Withowiez fratrem suum sus-
cepit el suscipit super Municione et Oppido Zlyn et
omnibus bonis suis, que habet vel habebit in futurum,
in veram vnionem

14. Margaretha de Zakowiez et de Lechoticz Petrum
Roman de Withowicz et de Zlyn et Johannem dictum
de Zakowicz super villis Lechoticz et Hossczissow cum
omnibus earundem villarum ab antiquo pertinencijs
suscepit et suscipit in veram vnionem

18. Johannes Crupsa de Prziluk Herssonem de Prziluk
patruum suum super omnibus bonis suis, que habet et ha-
bebit in futurum, suscepit et suscipit in veram vnionem.

16. Serenissimus princeps et dominus dominus Ge
gius Boemie Rex et Marchio Morauie Arkleboui de

astrzil et Litenczicz et ipsius heredibus indiuisis omne

 

 

 

 

 

Thowaezow et Karolus de Wlassim et de Vssow.
. Wilhelmus de Miliczin Bohussio Bohuschio (sic)

et Petro de Drnowicz et ipsorum heredibus willas Ray-
cze cum duobuslocis municionum Jurepatronatus ibidem.

2) Die Worte. ,dotalicium. et Jure dotis* stehen. auf. einer.
ausgekratzten. Stelle, nd. dazu. gehórt die im Orig. «m
rechten. Rande der. Eiulage

von einer. cnderen. Hand lei-
gefügte Notez. Ista. rasura on. preiudicat.*

