CUDAE OLOMUCENSIS LIB. XI. 423

1404, Petrowiczeet Wawrzinezecum hominibus censuantübus cionis molendino piscinis reseruatorijs

tatis sibi et heredibus suis et successoribus reseruando,
intabulat dat et inseribit in veram hereditatem.

18. Johannes de Lantstein et de Ostrohy Procopio
de Prusynowicz et heredibus ipsius villam Rymicze cum
Curia Robottis hominibus censuantibus et non censuan-
tibus agris cultis et incultis pratis pascuis locis pascu-
arum nemoribus rubetis piscinis locis piscinarum alias s
ybnisstiemi aquis fluentibus et non fluentibus Jurepa-.
tronatus in Rymicz cum Berna Regali et omnibus per-
finc ad dictam villam ab antiquo pertinentibus metis

us pleno Jure et dominio, prout ipsemet.
^ "nichil sibi Juris dominij et proprietatis et here-
dibus suis ibidem reseruando, intabulat donat et in-
in veram hereditatem.

"19. Serenissinus princeps et dominus dominus Geor-
ge Boemie Rex et Marchio Morauie Hinkoni de Zwola

le Golistein ac heredibus ipsius Omne Jus p
pires de Wiczkow et de Ptenij vel iia ipsius
vel alleriuscumque sine alio quouismodo ad ipsam re.
genn maiestatem deuolutum in municione et villa Ptenij

n pieihis riuis siluis et
duiibus alijs pertineneijs similiter et alia quecumque
bona, ad refotus Johannes " mater. eius Jus

 

 

 

ad
dni imus de eiaabuiE M et de Thowaezow el Ka-
s de Wlassim et de Vss

c Serenissimus pnis —:
dislaus Boemie Rex et Marchio Morauie Henrico de
Morkowiez Barziczki cum Sulomenn Xicali Kigik de
Harl phana dedit et
nem anco] e ad tabulas per eundem dominum regem
dati Matheus de. Sneribuk et Wenceslaus de Wlassym
et Vssow.

 

vnio-

F. III. r.) 21. Wenceslaus Zemanek de Zdislawicz
Henricum de Morkowiez de Barzicz et heredes ipsius
super omnibus bonis suis in Zdislawiez et in Zborowiez
et alias vbieumque habitis et habendis cum omnibus
eorundem bonorum pertinencijs suscepit et suscipit in
veram vnion,

2. lrgaretia de Prusinowiez et de Trssicz Bo-
huslaum de Kokor virum suum super municione et villa.
"Trssicz et super omnibus bonis suis vbicumque habitis
et habendis, et ad quod ius habet, cum omnibus eorun-
dc honorum pertinencijs suscepit et suscipit in veram.
px )

23. Hinko de Rokitniez Johanni de Slawikowicz et
Mem ipsius willam Dubrawieze cum loco

 

3) Am. rechten Rande pes Vieh steht von einer anderen.

Hand der Name: «la d. i Boskou

2) Dieses. Wort steht oberhalb der Zeile von derselben Hand.
geschrieben.

2) Am. rechten. Rede dieser. Einlage steht. von anderer H.

lande land
geschrieben non preiudicat* und. am linken. Rande liest.

p

halterzi silua dieta luh. cum hominibus censuantibu:
non censuantibus agris cultis et incultis censibus red-
ditibus aquis fluentibus et non flnentibus vip ippis robottis
pratis pascuis locis pascuarum montibus vallibus Nemo-
ribus et rubetis et omnibus pertini
spectantibus melis et graniciebus cum pleno Jure e
dominio, nichil sibi et heredibus suis Juris dominij et
proprietatis reseruando ibidem, intabulat dat et inscribi
in veram hereditatem.

24. (Johannes Jawor de Jawor Georgio de Kuzel de.
Zerawiez et heredibus ipsius MS peni cum loco

lunicionis ra Duis aratui is lheberna bra-
xatili hominibus antibus et non censuantibus agris
cullis et nohis nsus vtilitatibus redditibus siluis
Jucis alias luhy rubetis piscina fluminibus stagnis pratis
pascuis locis paseuarum cum omnibus. pertinencijs ad
dictam villam et bona spectantibus ab. antiquo metis et
graniciebus , prout ipsemet tenuit, ud Sibi et here-
dibus suis Juris et proprietatis ibidem reseruando
intabulat dat et insci veram hereditatem.)

25. Barbara de bu Nicolaum de Choltiez virum.
suum super omnibus ?) suis et super eo Jure, ad
quod in villa Rosstieni ^s habet, cum omnibus perti-
nencijs ad dicta bona, ad quod Jus abet pertinentibus
suscepit et suscipit in veram vnionem.

26. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Boemie Rex et Marchio Morauie Bohusskoni e
Kokor et heredibus ipsius Omne Jus dotal
Kokor per mortem Elsseze Zdenkonis de Kokor dido

n ipsam regiam maiestatem deuolutum intabulat dat e
inscrit Jure dotalicij possidendum, Nuneij ad tabulas
per eundem dominum Regem dati Johannes de Czinn-
burg alias de Thowaczow et Wenceslaus de Wlassym.
alias de Vssow.

27. (Anno domini Mi "a CCCC?LII? feria VI^ post.
Omnium Sanctorum *
Johanne de Camel. alias pce protunc Ca-
pitaneo Morauie Marchionatus, in Ciuitate Brunnensi.)

CMargaretha de Czamborow Johannem de Zwole et.

 

  

  

 

 

 

 

 

 

habet cum
super dotalicio suo, quod in DrZowicz in Wrahowicz
et in Trpenky habet, et super omnibus, que habet et
ad quod Jus habet ibidem, Nuncij ad tabulas per eun-
dem Johannem de Czinnburg protunc Capitaüeum dati
Wanko de Bozkowicz et Karolus de Wlassym alias de
Vssow.)*)

(F. III. v.) 28. Anno domini Millesimo CCCC?LII?
feria VI. post Omnium Sanctorum^) infrascripta vnio
facta est coram Johanne de Czinnburg. oyaszin,
protune Copitaneo Marchionatus Morauie Dru

Qlargaretha de Czamborow Johannem de vola et
de Sstolez et filios ipsius Johannem et Hinkonem, quos
habet cum sorore ipsius Margarethe Olka nominata,

 

» dew von einer moch h danger Hand. angebrachten.
pus sLadislaw*, 4. ^. Doskowie.
3) d. i, 10. November. 145;
3) 4n rechten. lande. der. Einlage steht. von anderer Hand

Votes .lsta. Cancellacio won. preiudicat ulteri inta-
bein que sequitur immediate
1432.

 

5) d. i 10. Novenber

1075

piscium alias 1464.
iS e

