1464. meri dota

424

 

» suo, quod in Di gore in Wrahowiez
Lin Trpenky habet, et super omni illo, quod habel et
i quod Jus habet ibidem, suscepit et suscipit in veram
nionem, Nuneij ad tabulas per eundem Johannem de
Cainnburg protune Capitaneum dàti Wa d de Bozko-
wiez et Karolus de Wlassym alias de Vssow.)
29. Barbara de Wiczkow facit vontradietorium ge
adpor contra hane intabulacionem, quam Serenissimus
princeps et dominus dominus Georgius Boemie mx et
Marchio Morauie super bonis Ptenie et eius perse
jecit Hinkoni de Zwola et heredibus ipsiu:
30. mi de Zelezne facit perm alias
contra hanc vnionem, qua Margaretha de Prus-

 

  
  

 

   

E rouiune Trssicz et eius pertinencijs suscepit.

1. (Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
ko Boemie Rex et Marchio Morauie dedit et concessit
onem Luce Zalezer et eius heredibus cum

Orphanis Hanaper in et super /odienyez et super
omnibus bonis, que in teri Mabet e que ad Jus per-
tinent Terrestre, Nune ad tabulas per eundem domi-
mum Regem dati Benessius de Bozkowiez et Wenceslaus
de Wlassim alias de Vssow

32. Georgius Kuzel de Zerawiez et de Kwassicz Jo-
hanni Husse de Cremmicz edibus ipsius villam
Podhradie cum e Municionis Curia piscinis Jurepa-
tronatus, willam Comarow eum Curia, willam Penkow,
willam. Voca ieze, villam Pohorzelieze cum homi-

 

 

 

 

 

pascuarum siluis Nemorlns. rubetis fuuijs et aquis

fluentibus et non fluentibi
el cum omnibus pertineneijs m antiquo ad dictas villas
spectantibus cum Berna Regali, melis et graniciebus
ab signo distinctis intabulal dat et inseribit in veram

o Molendini sub piscina.

    

'ecz de PrZne et de Lesstna Johannem de
Dobrawoda dictum Selitezky super omnibus bonis suis,
que habet et habebit in futurum, suscepit et suscipit in
veram vnioi l

ét dominus G.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

ad Treboum, Dorfflik prope Gewi
Chzenow, Luezka, Borssow, Xni, Radiczow
cuni vno omagiali, Andanky, Su: Dorfflik prope
Chrzenowe, Janowky; Pohled, oos Nim,

omagiali, Hartun-

 

uow, Mladiegi: "um piscinis siis n s ratis
robotlis Malcbdinis fluuijs Theoloneo in Trebou ia Juri
in Trebouia et villi: is metis

intabulat dat et in

ad tabulas per eun inais dóintam Regem dali Johannes

de Pernstein ot Karolus de Wiassym alias de Vssow,
po

 

 

quod dominus Rex
nessij de e a heredum ipsius el est prope
GewicZko.)*

35. Elsska de Mirow facit contradictorium alias odpor
Zdenkoni de Postupicz contra intabulacionem ville

Radkow; quam fecit Serenissimus princeps et dominus
dominus Georgius ete. Rex pro ipso Zdenkone racione
citacionis, qua citauerat Henricum de Ragecz.

36. i

 

gius Boemie Rex et Marchio Morauie Proczkoni de
Cunstat. p d Camerario Czude Olomucensis et he-
redibus ipsius Oppidum Lesstnicze Qn villa Bolelicz
quitquid Echardus de Cunstat habuit) in Oppathowiez
viginti marcas grossorum censusannui, que ad Lesstnicz

 

piscinas prata siluas cum omnibus vtilitatibus, quibus-
cumque vocentur nominibus ad Lesstnicz pertinentibus,
prout Erhardus de Constat tenuit, intabulat dat et in-
scribit in veram hereditatem et dominium, Nuncij ad
tabulas per eundem dominum Regem dati Benessius de
Bozkowiez et Czrnahora et Johannes de Pernsstein.
/7. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-
gius Boemie Rex et Marchio Moraule Proéakóot de Cun-
stat Supremo Camerario Czude Olomucensis el eius
heredibus Castrum Cunstat. eum Oppido villis omnibus

 

34. orca princeps
gius Boemie Rex et Morauie Marchio Zdenkoni de Po-
stupicz Castrum Buzow et Oppidum sub Castro cum
Curia arature ibidem Lossticze Oppidum cum Curia
arature, villas Podole, Vbieztow, Hwozdecz, Jawo-
rzieezko, Ness s Welecho, Hwozd, Lidmirow,
Wilkou, Kaderzin, BlaZow, Ospielow, Swoynow, Kozow,
diy, Gun in Wradiicze quinque homines,

in Pawlow nouem homines, in Lhotka quatuor Jonines,
in Wessele vnum hominem, cum

   

piscinis siluis Nemo-
ibus pratis robolis Molendinis fluuijs Juspiromdus
in Oppido Buzow et al
czicz et alibi in dictis
(F. IV. r.) cum. Sic et Castro ibidem in Trebouia,
villas Staru Trzebowu, Hydney hornie et dolnie, Kun-
czina hornie et dolnie , Trzebowarow, Vspyeti, Petru-
ssow, Purkessow, Gnd, Bohdalow minus, Tolidalow
maius, Zipotin, Mezihorzie, in Chornicz quitquid spectat

 

 

 

1) Am rechten. Rande. stet. von. einer. viel inem He
Jan. Kunc*, d. aceleher

5 Kunstatu,
1539 Olerstlandkümmerer von Máhren 1

 

 

ijs piscinis agris cultis et incultis
pratis siluis fluuijs oiiio dominio et omnibus pertinen-
cis, quibuscumque nominentur nominibus, ad dictum
Castrum ab antiquo spectantibus, intabulat dal et in-
scribit in verum dominium et hereditatem, Nuncij ad

tabulas per eundem dominum Regem da dati Johannes de
Pernstein et Karolus de Wlassym el de Vssow

3S. (Wanko de Bozkowiez Supremus Czude Brun-
nensis Camerarius Johanni de Zwola de Mirow et eius
heredibus in villa Drzowiez hoc signanter, quod ei
datum est per Regiam maiestatem per mortem Ade de
Hrussek Juris in ipsam regiam maiestatem deuoluli,
prout ipse tenuit, cum hominibus censuantibus et non.
censuantibus agris cultis et incultis signanter quatuor
laneos vnam praylam alias nywu, qu i tenet ien ua-
bernam, duos subsides tres ortos cum
pascuis aquis fluentibus et non entibus. viilitatibus
vsufruclibus et omnibus pertinencijs ab antiquo ad dicla.

   
 

2) Im. Anfange dieser Einlage steht em. rechten fande con.
anderer Hand : Ista cancellacio nou preiudicat intabulatis.*

iko, Malihow, 1464.

