CUDAE 0L

1464. bona spectantibus, prout Adam et ipsemet Wanko te-

mit, nichil Juris proprietatis et dominij sibi et heredibus

vis ibidem reseruando, dat intabulat et inseribit in
veram hereditatem.)

39. Anno ete. M"CCCC?XLVIII? Sabbato.

post Conductum pasche!) in Olomucz vniones infra-

seripte fate sunt coram Johanne de Czinnburg et Tho-

waczow, pro tune Capitaneo Marchionatus Morauie.
Sibilla de Weletin Henricum de Morkowicz et Barzicz

 

 

 

 

Cunstat, Proczko de Cunstat ea racione datus est Nun-
cius, quod tune temporis non fuit Camerarius.

Anno domini L"* Brode Hungaricalis in Ciuitate
Sabbato ante Mathei Ewangeliste?) Coram Johanne de
Cz d etc. protunc Capitaneo.

hannes plam i in Zlyn Emricum de Tac£in super
bs Lhotka. omni Jure, quod habet ad
éandem "iun, suscepit et suseipit in veram vnionem,
Nuncij per eundem Johannem Capitaneum dati ad ta-
bulas Karolus de Wlassym et de Vssow et Georgius de
D i

 

- Eodem anno, quo supra, coram dieto Johanne de
Cogetin.

 

ogel
sium de Chlum super dota-
licio suo, quod habet, uci et suscipit in veram
vnionem, Nuncij ad tabulas per eundem Johannem de
Czinnburk Capitaneum dati Johannes de Pernstein et
Matheus de Ssternberk.

42. Anno ete. L"* in Olomucz coram eodem Johanne
de Czinnburk Capitaneo feria IIII post Epiphanias.*)

Wenezlaw Peter Schreiber filius de Olomunez Bene-
ssium de Bozkowicz et eius heredes super media villa.
et media Curia in Osseczan ct super omni eo Jure, quod
ibi habet, suscepit et suseipit in veram vni
ad tabulas per. eundem Johannem de Czi
taneum dati iGeorgns de Crawar e Siruuiez el Wanko

P Ni n vi

 

m anno die et loco Coram dicto Johanne de
fir Capita

etha de rum Wysskonem de Strzietez virum
siis impar dotalicio suo et super eo omni, quidquid
Jus habet eb habebit, suscepi et suscipi

Cini Capitaneum dati Georgius de Crawarz et de
Straznicz et Benessius de Bozkowiez.

E p^ etc. LI^^ in Redisch coram eodem Johanne
de Czinnburk Capitaneo.

Anezka de Vuieticz Nicolaum de Zakrzan super eo,

Nuncij ad tabulas per eundem Johannem Capitaneum
3) d. i den 30, Márs 148.

3) Der im Orig. vorsteliende Name ,Cunstat* ist durclistrichen
qnd am. rechten futde steht von einer. anderen Hand die
dic

den 9. April 143:

 

IUCENSIS LIB. XI. a

dati Georgius de Sees et Straznicz. et Karolus de
Wlassym alias de Vss
Anno ete. LV* p III post Ambrossij*) Olo-
mucij coram eodem Johanne de Czinnburg Capitaneo.

Machna de Crumpsin Mareum de Sstiepanow et Geor-
gium de Harlmanow super dolalicio suo, quod habet
in Ossek et Sobyechleb villis, et super eo, ad quod ius
ibidem habet, suscepit et suscipit in veram vnionem,
Nuncij ad tabulas per eundem Johannem de Czinnburg
Capitaneum dati Wanko*) de Bozkowicz alias de Le-
lhowicz et Karolus de Wlassym alias de Vss

7.) 46, Anno elc. LIlII^ feria VI " Lam-

Ni coram Johanne de Czinnburg ete. Capitaneo
eodem Brune. Elsska (sic).

Elsska de Zastrzizl Jaroslaum RacZek de Mrdicz super.
villa GeZow et super eo omni, quod habel et ad quod

&
&

 

 

hannes de Pernstein et Johannes de Waldstein alias de
Slawkow.)

AT. Anno ete. LV" feria II" post Luce*) coram codem
Johanne de Czinnburg Capitaneo Olomuci,

Johanka de Zastrzizl Protiwczonem de Prina fllium
uum et Johannem de Dobrawoda super dolalicio suo,

  

 

veram.
vnionem, Nuncij ad tabulas per eundem Jolamám d
innburg Capitaneum dati Benessius de Bozkowiez et
Karolus de Wlassim alias de Vssow.

 

45, Anno elo. LIX? coram Serenissimo principe et
domino Ln Ge oemie el Marchione
Morauie Sabbato post Jacobi?) Olomuci

Herbordus de Borzitow Margretam de Krezman Con-
thoralem suam super hijs omnibus, que habel et ad quod.
Jus habet vel habebit in futurum, suscepit et suscipit
in veram vnionem , Nuncij ad tabulas per eundem do-
minum Regem dati Markwardus de Lomniez el Johannes
de Waldstein et de Slawkow.

49. Anno M"CCCCL"* in Cogetin feria IV" post Petri
et Pauli Apostolorum '?) coram Johanne de Czinnburg
etc. gend phus Marchionatus Morauie.
Ssarowezonis de Nietkowicz Pueros suos
super dotalicio suo, £0 habet in Nietkowicz et super
eo omni, quod hábek- et sd quod Jus habet, suscepit
et suscipit in veram vnionem, Nuncij ad tabulas per
eundem Johannem de Czinnburg Capitaneum dati Be-
nessius de Bozkowicz et Karolus de Wlassym alias de
ow.

  

 

 

50. Anno domini M"CCCC"XLVIIP? feria IIIT^ post do-
minicam Reminiscere !!) coram Johanne de Czinnburk
etc. Capitaneo protunc Marchionatus Morauie,

Katherina de Lilecz Hynkonem de Paczow filium suum.
super Bynyow villa et super eo omni, quod habet et ad.
quod Jus habet, suscepit et suscipit in veram vnionem.

 

P n im Ori,

Viritteste eut s Deuess* ist durchstrichen.
E

 

108

1464.

