1365.

CUDAE OLOMUGCEN!

(F. XLIV. r. a) , 783. Anno domini
M* CCC" LXV? post diem beati Johannis Bap-
tiste 1) Celebratum fuit in. Olomuez Colloquium
in presencia dominorum Johannis de Crawar
Olomueensis Sude Camerarij Vilhelmi de Cun—
slat Brvnnensis Sude Camerarij Buzconis de
Cunstat Buzconis, de. Lelecouicz  Olomucensis
Sudarij domini Petri Hecht de Rossiez, qui
nomine et loco Strenuissimi Principis et domini
domini Johannis Marchionis Morauie Magnifici
ipsi preside colloquio, Benesschij de Strazniez
Johannis de Mezirziecz Sdenconis de. Zabrzieh
Milota de Kuassiez Stiborio de Towaezow Tas-
sonis et Wanconis de Bozcouicz Cuniconis de
Drahotuss Johannis de Pyrkensteim et aliorum
multorum nobilium terre Morauie Intabulata sunt
infrascripta per Buzconem terre dicte Tabu—
larum notarium et secuntur per omnia in hec

 

verba.

"84. Primo bona domini Marchionis ?) et Geu
185. (Ilem. eadem. domina Cecilia Relicla de Co-
nicz ?) Bernhardo Adliczeze Cecilie et Elene Orphanis
Gindrzissconis de Spranlek (sic) curiam ipsius in
Hwiezdliez cum Curieulis ad ipsam Curiam perti-
nenübus et eum alijs omnibus pertinencijs prout
femel lenuit Jure hereditario perpetue dedit et
assignauit. 25

 

czka.

 

 

86. dte » Wseborius de Namyessez Jesconi et
Polhe fats ibus quondam domini Jesconis de Buzow.
filijs Lymovios villam cum ommibus eiusdem ville
pertinencijs et pleno dominio prout ipse tenuit Wse-
borius vendidit pro ducentis et LX Mareis et Jure
hereq ud resignauit.)
em Dietochius de Drahanouiez Agneti relicte
incidi domini Jesconis de Buzow Jesconi et Pothe
Suis heredibus araturam eum tribus laneis et Mu-
micione ac lercia parte Jurispatronatus Ecclesie in
Drohanoui n Siluis Agri Rubelis Pratis et cum
F.

 

 

 

 

  

omnibus dic Q . b.) bonorum perti
nencijs ac pleno ioni mi se Tgnacuua tenuit.
pro ducentis et 'orum. iariorum
Pragensium vendidit is due hereditario: resignauit,

 

que bona, tenere debet eadem domina vltra oai
cium eidem assignata
Ilem. eadem domin. Agnes dotalicium. ipsius
quod habui a predielo marito suo in bonis Losczicz
Morauiczan Dubrauiez et Polonyn excepit et excipi
mandauit de Tabulis pro filijs suis predictis.

 

 

   

2a dem 24. Jim,

Hier ist das jecflgende Wort. ganz. durchstrichen, es
auis Jets »Tribouie* g,
2 jese d Worte

ashon oberhalb der Zen din derselben.

edis nter. dieser. Eiulage steht die von einer an-

 

Vergleiche hiemit die in. diesem
Quaterne v. 912 fice Einlage.

39

 

 

789. (tem. Jesco et Potha fratres de Buzow filij
predicte. domine. Agnetis dicte Agueli in Drahanouicz
etin Lybnowicz5) trecentas LXXY. marcas grosso-
rum denariorum Pragensium ponderis Montinei pro
ipsius dolalicio Jure terre Morauie assignarunt.)

 

  

 

790. Item domina Elena et Milota in Namiescz
predieli cum omnibus bonis et alijs vbicumque sitis
preter Jus domini Marchionis quod habet ibidem in
Namyesez leitime sunt congressi, hec dominus Jesi

dà Pyrkenstein sorori sue Czeneze

 

 

dictus. Plaezelc
Consorüi domini Wilhelmi de Cunstat et ipsius he-
redibus in Raczisezkouiez quidquid habet preter
domimi Marchionis parlem prout ipsi?) tenuerunt
vendiderunt et Jure hereditarie resignaui
791. (item domina Anna relieta. quondam Ade de
Coniez Janconi et alijs pueris suis Quingentas mar-
cas grossorum denariorum Pragensium ponderis
Morauici sui dolalicij dedit et legittime ipso
192. Item de Nami
domino Johanni suis eredibus
quitquid im villa Vhrzeez babuermn cum ips
bonorum vniuersis pertinencijs et pleno dominio
prout ipsi iomormit pro Dundringenlis et LXXX
mareis grossorum uad Pragensium Morauici
numeri. vendiderunt ereditario resignarunt.
(F. XLIV. v. a) — 793. Item ias Czenca.
predicta Consors dicü domini Wilhelmi Curiam im
Meziez cum pr e ipsa domina
Czonea à domino Jesconi diclo
Placzek predicto fratre suo et suis heredibus dedit
et Jure hereditario resignauit.

 

domina Elena et Milota
de Mezirziecz et

 

 

  

 

 

  

794. liem. dominus Jesco Placzek de Pyrkensteim
de bonis Horziczouicz ?) et alijs vbicumque sitis que
ad Sudam Olomueensem pertinent quando ipse de
hac vita transsibit Tuicionem suorum Puerorum com--
misit. dominis Henrico de Byetow domino | Wibelis
de Cunstat et domino Johanni de Mezirzi

705. anco de Strazisez dictus de Cons omnia
bona sua et pueros ipsius commisit domino. Johanni
de Mezir

 

 

796. Jesco. de Crzizanow domino Johanni de Mc-

zirziecz et suis pueris quinque lanoos cum medio
el quitquid habet in Lessan pront ipse tenuit cum
pleno dominio dedit et Jure hereditario resignauit.
797. Dominus Dynhardus de Rzewnouicz Katherine
sue Consort Septuaginta Marcas grossorum dena-
riorum Pragensium super bonis in Rossnouicz solum
ad vite tempora ipsius Katherine libere &
post mortem ipsius ipsum dolalicium ad pueros ip-
sius Dynhardi debet. devenire.

 

 

 

auit et.

 

5) Diese 3. Worte sind. durclistr
"e

7) Vor diesem Worte steht. im. Origine ipse eleles

 

 

tin, SchreilfeMer, stat

offe slHonesouics
da ein "s des Namens.

in Mühren bisher.

 

 

gieche Mesor du
dieses. Quaternes und. daun. den. Artikel
sloicioniai in dem, beigeschlossenen. Register

 

405

1365.

