1464.

 

426

51. Anno domini M"CCCC?LIII dominico festo Tri-
nitatis") coram Johanne de Czinnburg elc. protunc
Capitaneo in Ties

or Hinkonem de Prusinowiez super do-
talicio , di n bonis Pocztat habet et ad quod Jus
habet, suscepit et suscipit in veram vnionem, Nun
ad tabulas per eundem Johannem de Czinnburg dui
Johannes ds Czinnburg et Giczin et Stiborius de Czinn-
urg et uvas

2. Anno elc. LV" feria Y* post Procopij5)
Sociis princeps et dominus dominus Ladislaus
Bi ie Rex et Marchio Morauie Protiwezoni et Her-
manno o ratu us de Zastrzizel cum Margaretha Orphana
Syslikonis de Nyetkowicz in eo, quidquid hereditatis
habet, veram dedit vnionem, Nuneij ad tabulas Wanko
de Bozkowicz et Karolus de Wlassim et Vssow.

(F. V. v.) 53. Offka relicta Stephani Kropacz de
Holnstein Joharmem Kropac? de Holnstein filium suum
super dotalicio suo, quod in villa Skrzicze habet, sus-
cepit et suscipit in veram vnionem.

54. Katherina de Herullicz Relicta Andree Sserko-
wecz Petrum de Medlan et Venceslaum de Sserkowicz
patrueles super hereditate sua, quam habet in Herul-
mnibus pertinencijs, suscepit et medi in
m vnionem et super eo omni, ad quod ius habet
vel habebit , et suscipit Wieniasa Petrum et^) Sserko-
wecz Niskenun et heredes

le Zborowi. wezoni de Zastrzizl et
cius Jyeredibus villam. Sobuly e cum Jonbibus censuan-
tibus et non censuantibus agris cullis et incultis Curia.
piscina pratis siluis montibus pascuis ds pascuarum
melis el graniciebus et cum omnibus gerunengi &
dictam villam ab antiquo pertinentibus pleno Juri
dominio, nichil sibi et heredibus suis Juris domini á
proprietatis reseruando, intabulat dat el inseribit in
veram hereditatem.

56. Machna de Dubnyan Smilonem de WeZek virum
suum super hereditate sua in Visskuowky, que in eam
post indiuisum fratrem eius Johannem deuoluta est cum
omnibus pertinencijs, suscepit et suscipit in veram
vnionem.

 

 

 

51. Dobess Kuzel de Zerawicz facit contradictorium
alias odpor Georgij Kuzel de Zerawicz contra hanc
intabulacionem, quam Johannes villam Trawnik
pro ipso Georgio et eius heredibus intabulait asser ens,
se ad dictam villam Jus habere.

58. (Puta de Sowinecz el de Dubrawieze Georgio
Thunkl de Brniézko et. de Zabrzeh et Johanni Thunkl
de Brniézko et de Zabrzeh et heredibus eorum in villis
"Tatenicze, Lubna, Czotkyll, Ssonwald, Jankow, Sudinu

 

 

granicijs omnibus et singulis pertineneijs, prout Mar-
pie de Ssternberk et de Lukow tenuit, et ipse Puta
post eam, nichil sibi et heredibus suis Juris et proprie-

? d, i, den 27. d 1453.

 

. den 6. Mürs 1435.

3 Der Nane. ipe et* steht auf einer. vadirten Stelle und
«m. rechten. Rai t von derselben Hand. die Notez

MHsta. vasura. non. preiudicat.

Rande. stel

TABULAE TERRA

 

; MORAVIAE.

tutis in ditis vilis dictis (si) Puta reseruando, in quin- 1464.

norum grossorum Mareis Jure et pignore
ij intabulat dat et inseribit.)

59. Matheus de Ssternberk, Johannes de Lantstein,
Hinko de Rokitnicz Dobessio Kuzeloni de Zerawicz et
Trawnik et heredibus eius Md TruinkT cum Curia
arature hominibus censuani antibus.
agris culis et incultis onu linen, Tedlibus
robotiis pralis pascuis locis pascuarum montibus vallibus

siluis Nemoribus rubetis piscinis reseruaculis alias hal-
terzi fluuijs aquis metis et granicijs cum omnibus et
singulis perünencis ad dictam villam ab antiquo perti-
nentibus, proutmet ipsi tenuerunt, nichil sibi et heredi
bus suis Juris proprietatis et dominij ibidem reseruando,
intabulant dant et inscribunt in veram hereditatem.

60. (Dorothea de Jablonne Nicolaum Nyepr de Woy-
slawicz virum suum super dotalio suo, quod in tabulis
Czude Olomucensis habet intabulatum in villis Luka.
Zedraney, Wrbeze, Zerawinky, Curia Molendinis pratis
hominibus censuantibus et non censuantibus et omnibus
pertinencijs ad dicta bona spectantibus et in Thassow,
quidquid ad dotalicium eius non suffecit, quod intabu-
latum est in Quingentis Sexagenis grossorum bonorum,
prout tabule demonstrant, suscepit et suscipit in veram
nionem.) *)

. VI. r.) 61. (Matheus de Ssternberk et de Lukow
Georgio Thunkl de Brniczko et Zabrzeh et Johanni de
Brnieczko fratribus et eorum heredibus Castrum de-
sertum Hohenstein, Curiam ad id spectantem, Oppidum.
sub Hohenstein, villam Kossow, villam SuziZow, willam
Nemile, willam Byézankow, willam Hnyewkow, willam
Drozdow, villam Protiwnow, villam Jakubowieze, villam.
Pisarzow, villam Brzeznu, et quidquid pertinet ad eam,
villam Jankow dolnie, villam Zborow eum hominibus
censuantibus et non censuantibus agris cultis et incultis

 

 

 

Siluis Nemoribus rubetis pratis aquis fluentibus et non
fluentibus oed fluuijs et eciam ex nomine villas
lkow: lassterzecz i in Sazawa cum Molendino
ad id ninm specláhte cum omnibus pertinencijs
et mediam villam Trzebowaru in hijs omnibus tuicionem.
hereditariam, prout eandem luicionem predecessores
Mathei tenuerunt et ipse post eos, et cum omnibus per-
linencijs ad Hosstein pertinentibus melis et granicijs,
pleno Jure et dominio, nichil sibi et heredibus suis Juris
proprietatis ibidem reseruando, intabulat vendidit et
inscribit in veram hereditatem.)

62. (Puta de Sowinecz Anne de Ssellnberk Conthorali
sue legillime viginti marcas grossorum census annui
in sua propria hereditate nulli obligaa in Dubrawiez in

0

 

 

 

hominibus sessionatis

 

norum in verum dolalicium et Jure dotalicij po.
dendas intabulat dat et inscribi, Hinko de Sówlaber et M
de Pnyowicz suscepit.)

63. (Serenissimus princeps et dominus dominus La-
dislaus Boemie Rex et Marchio Morauie etc. Henrico

3) Etras tiefer unter. dieser Einlage steht von. einer. nd.
spáteren deed geschrien: s Niepr ten spolek Boc

 

a ieymasati
5) Der. Name. " assikow* ist durclistrichen,

