CUDAE OLOMUC

1464. h im Supremo Marschalko Regni Boemie et suis

Ibus dedit Castrum seu Municionem Jarohniewicz

b
ot fecit eandem donacionem intabulari et priuilegium et
sequitur in hec verba:

Ladislaus dei gracia Hungarie Boemie Dalmacie Cro-
acie ete. Rex dux Austrie Marchio Morauie etc. Notum

 

 

demam
predonum, qui multis rapinis Marchionatum nostrum
Morauie mullipliciter deuastabant, redemerimus Consi

derats plurinis seruis nostre Maiestati per nobilem

 

 

eo » diligencius exhibendis eidem Henrico et heredibus

cum omni Jure!) suo et pertinencijs suis, in quibus-
cumque consistant Jure pleno possessionis et proprie
latis ita, vt predictum Castrum siue municionem cum.

 

IS LIB. XI. 22

67. Johannes de Zelezne suprascripte vnioni et inta-.
bulacioni fecit contradictorium alias odpor, quam
nusse fecit Bedrico Zbynkoni

ohanka de Tworkow Dobessi

pueros suos super dotalicio suo

in Zahlinicz, quod habet et super hijs omnibus que habet.

habebit in futurum, suscepit et suscipit in veram.
vnionem.

69. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor-.
gius Boemie Rex et Marchio Morauie Dorothee de
Lantstein?) omne Jus, quod i mE Katherine de
Hniewossicz matris dicte Dorotl quod in villa Dub-
mra habit a filio suo dias "le ane, et quod

 

 

et deuolutum, intabulat dat et inseribit Jure dotalicij
possidendum, Nuncij ad tabulas per eundem dominum

Regem dati Johunnes de Pernstein et Johannes de
been alias de Slaw!

0. (Dorothea de Lantstein "Machnam de Lantstein so
rorem suam et Proczkonem de Petrowiez mper m
dotalicij, quod habet in villa Dubnyany, e!
omnibus, que habet et ad quod Jus habet en dt
in futurum, susce;

 

Bohdalonis de Nietkowiez fe alisisHu alias

 

   

alia licencia sine assensu nostre maiestatis.
nostrorumque successorum locare obligare inpingno-
rare permulare vendere alienare et de ipso Castro siue
municione cum suis pertinencijs supradictis disponere,
prn ci suisque heredibus placuerit, Mandamus offcia-
zude Brumnensis quatenus prefütum Castrum
encijs supradictis eum
indem Henricum aut nomine ipsius fuerint requisiti
tabulis eiusdem Czude seruato iuris ordine inscribant
preseneium sub nostri Regalis sigilli appensione testi-
Sine literarum, Data Prage vigesima quarta die mensis
iouembris, Anno domini M"CCCC?LIII? Regnorum vero
nostrorum Hungarie ete. quaro decimo et Boemie
primo.
61. Qohannes de Crinnburk et de Thowaczow fecit

 

 

 

65. Puta de Sowynecs Anne de Sreinker
sue legittime viginti marcas grossorum census annui
n sua propria hereditate nulli obligata in y
in hominibus sessionalis in duczentis marcis gros-
sorum bcnoru alicium et iure dotalicij
possidendi intabulatdat e t inscribi,  Hinko de Sovinecs
et de Pnyens ica suscepit.

(. 66. (Bonusse de Drzowiez uin
UM et Alssonem de Wi

an in

otpor contra » quam inta-
Dulauit Anna. de Nietkowicz Tela Siipccins pro
pueris suis super dotalicio suo recipiendo eos in
vnionem asserens, quod ipse Bohdal eciam lad hoo Jos
haberet.

72. Johanka de Wolfperk Johannem Sterna de Sta-
uod Jus habet, suscepit et suscipit in ve-

73. Karolus de Wiassym Succamerarius Morauie vice
et nomine domini Regis et eciam vice et nomine
et Conuentus saneti Thome de Brunna facit contradic-
torium alias odpor contra ne intabulacionem, quam
Matheus de Ssternberg alias de Lukow fecit Geor
t Johanni Thunklonibus et eorum heredi

 

et omnibus pertinencijs ad
spectantibus, huic hereditarie tuicioni vice et nominibus
quibus supradictus Karolus contradicit.

74. Johannes et Georgius Thunklones fratres de Br-
nieézko et de Zabrzeh super hijs omnibus, que habent
et habebunt in futurum, susceperunt et suscipiunt sese
in veram vnionem.

T5. Katherina de Oprostowi pueros suos, quos
habuit cum Georgia Hora et Smilone de Cremz super
dotalicio suo suscepit et suscipit in veram vnionem,
quod in Liderzow habel.

76. Geor Kuzel de Zerawicz alias
kow viginti quatu

 

ior mar-

 

nibus, que in Drowicz habet et ad quod Pe liba
Signanter super sua hereditate in Drzowiez suscepit et
suscipit in veram vnionem.)
1) Die iei Worte «omni jure* stehen auf einer ausgekratzten.
Stelle, wid am linken. Itwde ist von einer anderen Hand

die Note leigefügt: «Ista rasura non preiudicat.*

2) Das im Orig. vorstelende Wort » Wald* ist durchstrichen

cas grossorum (bonorum) 5. is viginti quatuor grossos
census annui in ducentis et quinquaginta marcis gr.
sorum bonorum in villa Zahlinicze el eius omnibus

 

«m. rechten Rande steht von. anderer Hand die Notez
preidieut. cancellacio ista.

und

die «m rechten.
re» Hand beigefügle. Note:
cancellacio non. preiudicat.

jehórt
bita

108*

1464.

