428

1464. peine et cum piscina deserta, prout ipsemet te-

dn et inscribit in verum dotalicium

 

 

T. "Nioius tiae de Oynicz. et de Cromierziz

arte con-

tradictorium alias odpor fecit, et contradicit Georgio
Kuzel et Johaneze predictis.

18. (Lewik de SleZan. Henrico de Morkowicz et he-

oru

Mereditate in hominibus emphiteotecalibus el im illis
emphitesesbus quos et quas dictus Henricus prius et
post eam Johannes Poezenski tenuit a diclo Henrico
(Diss intabulat dat et inseribil Jure et pignore do
ps possidendas.

9. (Bohusse de Drnowicz Margarethe de Wesselicze
intei sue decem sexagenas grossorum Census
annui in Centum sexagenis grossorum bonorum monete
Pragensis in sua propria hereditate in villa Drnowicz
intabulat dat et insi in verum dolalicium et Jure
dotalicij posiendus Benessius de Bozkowiez et de
Czrnahora suscepit.)

80. Johannes ge de Borzitow et Trubek Ar-
rzyzl et Litencziez et heredes ipsius
indiuisos super bonis suis in Trubky heredilarijs cum
omnibus pertinencijs , Sicut tabule demonstrant, sus-
cepil et suscipit in veram vnionem.

81. A de Ssternberk el de Luckow fideiussor
proN Gogolin Johanni Poczenski de Borzitow
in villa "Try Municionem eum Curia duarum aratu-
arum pomerio alias Sstiepniczi piscina hominibus cen-

wantibus et non censuantibus duobus molendinis et
dm siluis rubetis pratis agri
cuis locis pascuarum eum omnibus vülitatibus montibus
vallibus aquis fluentibus et non fluentibus cum omnibus
pertinencijs et dominio, que ad m Linn ville et ad.
curiam dictam ab antiquo pertinen! is et granicijs
ab antiquo dimensis, nihil sib pé A ropristals et
inij in dictis bonis reseruando une Regiam Ber-
mam, intabulat vendi hereditarie possi-
dei e: - veram heredilatem, uml ipsemet tenuit
el poss
2.

 

 

 

 

 

 

   

Tolerín de Honieticz facit contradietorium alias
otpor contra BiU, quam fecit Lewi
Slezan pro Henrico de Morkowicz alias Barzicz et he-
redibus suis asserens, se ad medium hereditatis ibidem
in Slezan Jus habere.

83. Serenissimus princeps et dominus dominus Geor.
gius Boemie Rex et Morauie Marchio dedit Nuncios ad
qabulas Johannem de Pernstein et Karolus (sic) in
Wlassym, vt facerent intabulare donacionem diue m
morie Regis Ladislai Regis Boemie et Marchionis Mor
wie, quam donauerat Hanussio de Vassaticz. spere
eius in villa et municione Magetin v et Bo-
maiestatem Kei quam
redes Jan-
Yoekilio di Wiassym ab heredibus dicti Hanussij de
"Vassatiez propria Emerunt pecunia, et sequitur inta-
bulacio inmediate.

 

J 2: Am rechten. Rande dieser Einlage steht con anderer Hand:
jon. preiudicat.*

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

S4. (Villam Magetin cum Municione hominibus cen- 1464.

suantibus et non censuantibus in Bolelicz qua illi
de Magelin et de Duban tenuerunt EI) in Duban duas
Curias cum hominibus (F. VII. v.) agris cultis ac incultis
censibus redditibus vülitatibus (piscinis fluminibus aquis
fluentibus et non fluentibus montibus vallibus siluis luco)
pascuis (Nemoribus rubetis) pralis metis et granicijs
ab antiquo dimensis cum omnibus et singulis jettrenels
(ad dictas villas et bona spectantibus) Machne de
gelin et heredibus Jankowsky de Wlassym, dicti und
ad tabulas Johannes de Pernstein et Karolus de Wlas-
et de Vssow intabulant et inscribunt in veram
hereditatem. ")

S5. Lewik de Slezan Bohussium et fratres eius de
Drnowicz patruos suos super omnibus bonis suis, que
habet et habebit in futurum, suscepit et suscipitin veram.
vnionen

$6. Barhara. et Ludmilla sorores de Zawissicz Znathe
ei Sigismundo fratribus de Zwola el eorum heredibus
in villa welikem Postrzelmowye duas marcas grossorum
census annui in vno laneo et duabus emphiteosibus alias
puréredity ad illum laneum pértesntibns sur hos

 

 

nsu
"üitaibus redditibus, in ni Duscumque voisin cum
omnibus pertinencijs, nichil sibi et suis successoribus
uris el proprietatis Pero intabulant et inseri-
buiit in veram hereditat
87. (Johannes senior Pi "Hinko fratres de Zwola Zbyn-.
koni de Zwole fratri suo et heredibus eius in villa Schon

 

et non censvantibus piscinis aquis fluidis el non fluidis
Nemoribus siluis lucis pratis pascuis Jurepatronatus
Ecclesie et Jurepatronatus Altaris nude Marie Mag-
dalene, quidquid Juris habuerint ibidem in Schonwald,
Et eciam Jurepatronatus in Málichise PAMtaris saneti
etri et Pauli in capella, quod dotauit quondam Hecht
felicis recordacionis, Et quidquid habuerunt in PInkutie,
in Brzwenecz, in Morawska Libina, locum cusionis ferri
alias hammer in Oskawia cum thaberna in Stanézin et
cum montibus, in quibus mineram ferream effodunt, et
eciam villam Sudkow quidquid ibi habuerunt, hominibus
censuantibus et non censuantibus siluis montibus
nibus piscinis cum omnibus poris quibuscumque
nominentur nominibus, quemadmod a villa Sud-
kow ab antiquo in suis metis et granicijs s dinensa est,
siat et inscribunt in veram hereditatem.)
88. (Katherina de Ssarow Bohussium de Vdrlicz virum
sua saper addidi uod ts Natenwicrbibetetad qnod
Jus inibi Mig suscepit et suscipil in veran nem.)*)
89. (Mana. de Lukawecz Zdenkonem de Tübssiess
fratrem suum E eius heredes super dotalicio suo, quod.
habet in Biskupicz et super eo omni, quod et ad quod
Jus habet inibi, suscepit et suscipit in veram vnionem.)
90. Johannes senior de Zwola Znathe et Sigismundo
fratribus suis de Zwola et eorum heredibus villam weliky
Postrzelmow et in Chromecz, quitquid inibi habet, cum
hominibus censu Jurepatronatus Ecclesie in Postrzel-
mow cum omnibus pertinencijs, quibuscumque nom
inibus, metis et granicij Deu

 

 

flumi-

 

  

 

 

 

 

2) Am. rechten aude. sti. von. einer viel spáteren Haud:
y
s P^, d, i, Pernsteina.

 

Jan

