CUDAE OLOMUCI

1464. ad dictam villam spectantibus intabulat et inseribit in.

veram hereditatem.

FF. VIII. r.) 91. Adam de Ffrankstat et de Pencziez
Johanni Mukarz de Cokor et de Czekyn et heredibus
eius in villa Pencziez duos laneos et vnum quartale
duas tabernas Balneum quatuor subsides quatuor ortos
Curiam cum duobus laneis Molendino Robotlis agris

cultis et incultis pratis loco municionis siluis pascuis
Nemoribus locis » piscinarum metis et

 

 

tow, vil illam Lhotu, villam Lawku, cum omnibus perti-
nencij in dimidi

 

octauo Centis sexagenarum grossorum bonorum im

 

et omnibus pertinencijs ad dietas vilas et bona spec-

 

 

in verum eius dotalicium intabulat isimwit et inseribit,
Benessius et Georgius fratres de Rziézan susceperunt.)
94. Gindrzich de Sowineez et de Puyine Hinkoni
e Sowineez et de Pniowiez fratri suo et heredibus
ólis iiollétsbón

, cum omnibus viliatibus qui-
Puscumque nombnentor nominibus, ud dió hona per-
linentibus, nichil sibi heredibus et mcosesoibus suis
Juris el proprietatis reseruando, dat et intabulat et in-
ribi in veram hereditatem.

95. Wyssek de Strzietez Tecit odpor contra intabula-
nem, quam Henricus de Morkowicz alias Barzicz
intabulauit Johanni Poczenski, que intabulacio tangit
villam Trubky et eius pertinencias asserens, se cum
ceteris fideiussoribus sicut p one de Drzinowe
porci Jus habi

 

si

 

 

sibi el successoribus suis Juris reseruando, intabulat
et inseribit in veram hereditatem.)
97. Johannes de Czinnburk et Thowaczow Zoffie ir

T
suantibus robottis cum omnibus vtilitatibus vsufructibus
et pertinens quibuscumque nominentur nominibus ad
dictam villam spectantibus, de speciali caritate et gracia.
n ^ et solummodo ad tempora vite ipsius Zoffie in-
uhi ei dil possidendam,

 

 

 

IS LIB. XI. 429
98. Henricus Senior de Bozkowit ez Wankoni de Boz-
is Camerario et here-
ture cum hominibus
in » fud i in Drwalowicz, in Pamielicz et in Weskach

m Jurepatronatus Ecclesie, uiigd inibi habuit et
al quod Jus habuit, cum pleno Jure et dominio, nichil
sibi et heredibus suis Juris reseruando, intabulat et
inscribit i ud veram heredit:

F. VIII. v.) 99. Anna de Oppathowicz dicta. Nsse-
widowa. pns e0 lempore quo inar bona.
vendidit vidua Proczkoni de Cunstat El
miesst matri Proczkonis, coniunctim ps iam in 0j
lhowiez eum Tercia parte Jurepatronatus Ecclesie cum
omnibus hominibus, quos ad dictam Curiam tenuit Wi
ezek et ip in Oppathowicz et in

Lhota cum omnibus silds pratis et om-
nibus vilitatibus, quibuscumque nominentur nominibus
pectantibus, nichil sibi et heredibus
suis et successoribus Juris proprietatis et pertinencie.
reseruando, intabulat et inscribit in veram hereditatem.

100. Machna de Waldstein Georgium de Lontstein
virum suum super villa Otthoslawicz super Piwin villa.
et quitquid in dietis vilis habet super Kobylniky et
Lessany villas et super eo omni, quod habet et habebit
'um, suscepit et suscipit in veram vnionem.

101. Anna de Machow Johanni de Czinnburk et de
Giezin omnes (sic) Jus, quod in media villa Ssumicz
habuit, intabulat et inscribit in veram hereditatem, dicto
Johanni et heredibus eius et dictam villam vendidit eo
tempore, quo vidua fuit.

102. Katherina de Rysumburk Johann de Wezek
virum suum super eo omni Jure , quod habet in Sazo-
wicz et ad s inibi habet et super dolalicio suo,
quod ibidem in Sazowicz habet , suscepit et suscipit in
veram vnionem.

103. Henricus de Crakowéze et de Mnichow Alsso-
nemi de Crakoweze fratrem suum super villas Vnier
et Bezdieczi, et quitquid in dictis villis Juris habel, et
super eo omni, quod habet et habebit in futurum, sus
cepit et suscipit in veram vnionem.

104. Alsso de Crakowéze et de Mnichow Henricum
de Crakowcze fratrem suum super Municione Mnichow,
Curia et villa, super villa Obora, super villa Wessclu,
B quidquid ad dietas villas pertinet et inibi Juris habel,

super eo quidquid Juris in Bukowicz et in Vnien
pas Cet super Curia in Podoli) et super eo omni, quod
Ec. z Liane in futurum, suscepit et suscipit in ve-

 

 

 

   

 

ad dictam

 

 

 

 

   

  

 

 

 

"s. - Doroibes de Chudiechrom Bernhardum de Ze-
'otin filium suum super dotalicio suo , quod in Zerotin
habet, et super eo omni, quod habet et habebit in fulu-.
in veram vnionem.)
ozkowiez Supremus Camerarius
Crude Brunnensis Johanni deMisliborzicz in illa Piwin,
mimi ipse Wanko S im cum agris cultis et incultis
nsibus redditibus vilitatibus cum pleno Jure

 

 

 

    

 

 

intabulat. et inscribit dicto Johanni de Mysliborzicz et
heredibus eius in veram hereditatem.

107. Miroslaus de Czinnburk et de Slawiczin Johan-
nem de Czinnburl super eo omni, quod
habet et ad quod Jus habet, sus inveram

 

 

et de Gi

  

109

1464.

