1464.

430

 

vnionem, Nuncij ad tabulas per Inelitum principem et
dominum dominum Wictorinum ducem Munsterber-
gensem Comitem Glacensem et dominum de Cunstat
alias de Podiebrad, proiffnc Capitaneum Marchionatus
Morauie, coram quo hec vnio facla est, dati Georgius
de Crawarz et de Straznicz et Benessius de Bozkowiez,
Acta sunt hec anno domini M'CCCCLXII? dominico post.
Johannis Baptiste. ')

10S. Anna de Kraluow Lazi Albertum fratrem suum
de Kralowych Lazuow super illa medietate Curie in
Lazi hereditarie, quam medietatem Curie Barones ei
adiudicauerunt et super eo omni, quod habet et habebit,
suscepit et suseipit in veram vnionem.

109. Elsska de Lilcz Johannem de Misliborzicz filium.
suum super villa Dobromilicze hereditate propria et
quidquid inibi Juris habet ea racione, quod existens
vidua diclam villam et Jus suum eidem assignauerat,
suscepit et suscipit in veram vnionem, Et hoc factum
est de consensu Baronum.

(F. IX. r.) 110. (Beness de Lasskow fideiussor pro
Karlikone de Oppathowiez ex inuencione Baronum Ar-
klebo de Zastrzizl et Litencziez et heredibus eius indi-
visis Curiam in Chwalnow Tres laneos et vnum quartale
et tres tabernas braxatiles pratum in Strabyssow et
aliud pratum ex opposito pratorum in silua cum omnibus
pratis ad hanc Curiam spectantibus pascuis fluuijs agris
cultis et incultis Censibus robottis et media Dubrawa.
siluis et omnibus pertinencijs ad. dictam Curiam spec-
tantibus in Centum et vigintiquinque marcis grossorum
bonorum intabulat et inscribit vero Jure dotalicij pos-
sidendum.)

111. Dorothea de Rechembérk alias .Chrudiechrom
Petro Sirowateze de Lhota Conthorali sue Barbare de
Mladkow et eius heredibus in villa Chrudyechrom Cu-
riam vnius arature robottis agris cultis et incultis cum
censibus redditibus ibidem in Chrudiechrom (cum homi-
nibus censuantibus et non)?) censuantibus pratis pas
cuis siluis rubetis montibus vallibus aquis fluidis et
stantibus metis et granicijs omnibus vtilitatibus et vsu-.
fructibus, quibuscumque vocitentur nominibus, prout
sola tenuit, cum pleno Jure et dominio et omnibus per
tinencijs ad predicta bona ab antiquo spectantibus, Et
eciam in villa Wazan in dimidio altero quartali penes
Curia vnam marcam et quinque grossos census annui
eteciam in WaZan in tribus quartalibus dimidiam alteram
marcam grossorum census annui, nichil sibi et here-
dibus suis Juris dominij et proprietatis in dictis bonis
reseruando, intabulat et inscribit in veram hereditatem.

112. (Wanko de Bozkowicz Supremus Camerarius
Czude Brunnensis vice et nomine plebani de Switawka
fecit odpor contra intabulacionem Dorothee de Rechen-
berk, quam fecit pro Petro et vxore et heredibus eius
in Chrudiechrom asserens, quod plebanus de Switawka
mediam marcam grossorum census annui in Chrudie-
chrom haberet.)

113. Anno domini M"CCCC?LXI? Coram Inclito Prin-
cipe et domino domino Wictorino duce Munserbergensi
Comite Clacensi domino de Cunstat et Podiebrad Ca-
pitaneo protunc Marchionatus Morauie Brune.

 

1) 4. i den 27. Juni 1462.
2) Diese fünf Worte stehen. auf. einer. ausgekratzten Stelle.

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

Ssebor de Bystrziez et Jarohniewicz Johannem de ^

   

Bystrziez et de Skrben fratrem suum et heredes ipsius
super eo omni, quod habet et ad quod Jus habet et habebit.
in futurum, suscepit et suscipit in veram vnionem,
Nuncij ad tabulas per eundem ducem Wietorinum dati
Johannes de Czinnburg et de Giczin et Johannes de
Waldstein.

114. (Smil de Lodiegnicz fecit otpor contra intabu-
lacionem Henrici de Sowinecz, quam intabulauit Hin
koni de Sowinecz et heredibus eius super medietate
bonorum Pnyowicz asserens, se ad ea Jus haber ista.
racione, quia fecit se podporu Barssoni de Czihowicz
pro Wockone de Holnstein.)

115. Nicolaus de Drahanowiez el Koberzicz super
villis Biskupieze et Brzezinka et super eo, quod habet.
et ad quod Jus habet, suscepit et suscipit heredes suos
in veram vnionem.

116. Johannes de Zastrzizl et Hluk Protiwezonem et
Hermannum fratres de Zastrzizl et Pawlowicz et Ni-
colaum de Zastrzizl et Dobroézkowicz super municione.
Hluk cum omnibus pertinencijs suscepit et suscipit in
veram vnionem, et eciam super omnia bona sua, que
habel. et habebit eosdem suscipit in vnionem.

117. Zdislaus de Lhota Czenkonem de Lhota fratrem.
suum super eo omni, quod habet et habebit in futurum,
suscopil el suscipit in veram vnionem.

118. Georgius Kuzel de Zerawicz et Kwassiez Wen-
ceslaum KuZel fratrem suum super municione Kwassicz
el oppido et cum omnibus pertinen et alibi, quod-
cumque habet et habebit, et ad quod Jus haberet, sus-
cepit. et suscipit in veram vnionem.

119. Johannes de Dobrawoda Henrico de Bystrzicze
et Muchniez et heredibus eius villas Gestrzebicze et
Haluzieze cum Curia Arature Jurepatronatus ecclesie
in Gestrzebiez cum hominibus censuantibus et non cen
suantibus Molendino in Haluzicz agris cultis et incultis
censibus vsibus vtilitatibus robotlis pratis pascuis mon-
tibus vallibus siluis nemoribus fluuijs aquis fluidis et non
fluidis cum omnibus (F. IX. v.) pertinencijs metis et
granicijs ad dictas villas ab antiquo spectantibus, prout.
ipsemet tenuit et cum Regia Berna, nichil sibi et here-
dibus suis ibidem Juris dominij et proprietatis reser-
wondo, intabulat vendit etinseribit in veram hereditatem.

120. Wenceslaus de Orzechowe et Nicolaus de Za-
krzan e Tuczap existentes fideiussores olim pro Jo-
hanne de Morawan pro exbrigacione bonorum Ssetrap
per Inuencionem Baronum Hermanno de Zastrzizl et
heredibus eius villam Ssetrap et loca municionis cum.
Curijs piscinis vineis cum Jure vinearum, quod wlgo
dicitur hornie, hominibus censuantibus et non censuan-
libus agris cultis et incoltis aquis fluidis et non fluidis
montibus vallibus metis et granicijs vtilitatibus vsibus
pleno Jure et dominio et omnibus pertinencijs ad dicta
bona ab antiquo spectantibus, nichil ibidem pro se et

ijs Juris dominij et proprietatis reseruando, intabulat
et inscribit in veram hereditatem.

121. Nicolaus Bystrzieze de Oynicz et Cromierziz
Johanni de Bludow et Budezowicz et heredibus eius
villam Sobiebrzichy cum loco municionis Curia piscina.

 

  

 

 

 

 

 

 

und. am. linken. Rande steht von. anderer. Haud die Notez
non. preiudicut.

