1464. deserta homi

CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

 

bus censuantibus et non censuantibus
agris cultis et incultis pratis pascuis fluuijs aquis fluidis
non fluidis montibus vallibus siluis rubetis metis et
graicis pleno Jure et dominio, quilquid ad dictam
m Sobibrzichy ab antiquo pertinet, prout ipsemet
tenuit, intabulat et inscribit in veram hereditatem.
122.

ires subsides sessionatos e deser! tatos hominibus cc cen-
suantibus

 

 

 

 

in hijs bonis reserunndo, inlabulant et inscribunt in
veram hereditatem.
23. Dorothea de Mosteczne Johanni et Georgio

2b antiquo ad illa
Dona *specanbus, sient nior inii bin sibi hei
dibus et successoribus suis Juris et proprietatis inibi
séssculig intabulat et inscribit in veram hereditatem.
121. (Karolus de WI

 

s ipa in Municione e villa
Lhota in villis Trzemeninky, Slavietin, Hraby, Jawo-
zie, in n lerzin et eciam Curiam in Lhotta conlatis
ibus censuantibus el us
Rippis pe cum Susie et similiter pertinencijs piscinis
pratis montibus siluis lucis aquis fluentibus et non fluen-

 

    

 

consensu et MN Serenissimi Principis
domini Georgij Regis Boemie et Morauie larchionis
cum villa Episcopali Diskupetwie nunecupata prope Na-
miesst super villa T Tuoany cum Wilhelmo de Miliczin fecit
commutacionem, prout litera Regia inferius inscripta

n rotha-
sius Episcopus de consensu eciam venerabilium decani
poii: et tocius Capituli Olomucensis eandem villam

 

 

 

Georgius dei gracia Boemie Rex Morauie Marchio
1 REGPSlaoin Mn pora j

 

» 4s ers Rande dieser. Einlege steht von. einer. T piteen

d: .Ladislow*, d. i. Ladisline von. Bosk

2) Di sinei Worte hereditatem ef* stehen. sire der Zeile
le ist die Note bei-

on. preiu

gefigt: iudicat.
3) Am pon edo die ivlage stekt von einer viel spl

 

 

 

an

   

ius tenore presencium vniuersi
Iostancius supplicasse Venerabilem Prothasium Episco-
m Olomucensem Principem nostrum deuotum dilec-
ss lum, quatenus permutacionem ville diete Biskupstwie
ad bona (F. X. r) episcopatus prefati pertinentis cum
Wilhelmo de Miliczin fideli nostro dilecto m ro

villa sua dicta Tuézapy sita. hu enia la Wysschaw e
Rusinow auctoritate Regia et vt Marchio Morauie aec
lare et nostrum consensum reo contractui permu-
tacionis prebere dignaremur, Nos dictum contractum

 

 

 

auctoritate » Beg et Marchionali Morauie acceptamus,
ratifica onfirmamus, volentes vt postquam dicta.
villa. Boetii in tabulas terre per prefatum Protha-
sium o fuerit villa Tuezapy de Jure
c

 

iuili exempta libertate Ecclesiastica sicut cetera bona
wi

 

tes
Datum Olomucij die Quintadeeima Februari Anno do-
mini Milesimo Quadringentesimo sexagesimo, Regni
nostri anno secundo.

126. (Wanko de Bozkowicz Supremus Camerarius
Czude Brunnensis Benessio de Bozkowicz et heredibus
eius gudietm Castri Luka mediam Curiam arature

dietatem pratorum
piscinarum et cum omnibus pertinencijs e dominio,
que sibi cesserunt post mortem Johannis Ozor, intabulat
et inseribit in veram hereditatem.)

 

 

 

7. (Benessius de Bozkowiez et eriibure heredes
suos super ucdloalo Cist Luka super- modia Curia.
aratro zipiietts ils Lia mefieute narum pra-
torum piscinarum et tocius pertinenciarum et dominij,
quod sibi cesserunt. urn mortem Johannis Ozor patrui
sui, secum suscepit et it in veram vnionem.)

 

28. Henr r de Bozkowiez Waczlawkonis
de Wazan herelibus Curiam duarum araturarum in
Zirotky, villam Zirotky, villam desertam Lhotka ad Zi-
rolky pertinentem agris cultis e incultis cum hominibus
censuantibus et non censuantibus robotis siluis moi
bus pratis um omnibus pertinencijs et dominio intabulat

 

nti-

 

si quando
Henricum vel il eius deffere debent, et si dictus
Henricus vel sui h ' dicla bona emere nollent,
extunc fut. obeburi, dicta bona vendendi cui
eis viderel
o. (Beinicas senior de Bozkowiez , er de
liczin, Nicolaus de WaZan, Georgius de Ho-
slisradok, fideiussores pro Jure dotalicij pro jin Wo 'en-

rum araturarum et super Lhotka*) villa deserta cum

teren Hand : Btetehus
landkmmerer vow. Mahren in den 44.
Dieses von derselben Hand. ados Wor
halb. der. Zeile.

5) Der. von derselben Haud geschrielene Name ,Lhotka* steht
oberhalb der. Zeile,

vanpctepd Olerst-
IJ. 1526 w. 1527 war.
dui ober-

 

109*

Nostre Serenitati 1464.

