1404.

432

  

omnibus eorum pertinencijs in verum eius dotalicium
intabulant et inseribunt.)
130. (Elsska de Olessniczka Henricum virum suum

super dotalicio suo, quod habet in Zirolksy et in Lholka,

coslaus de Swabenicz, Witoslaw de Odyerad, Romanko
de Rostanie Bernhardo de Poézenicz Curiam in Paczow
dimidium quartum laneum censuantem cum tribus sexa-
genis grossorum census minus duabus grossis cum

agris cultis
et incultis pratis. pair siis : rubetis melis
lis cum om-

 

minibus, ad dictam Curiam al quo spectantibus,
nichil sibi Juris et proprietatis reseruando, intabulant
et inscribunt in veram hereditatem.

132. Margaretha de Hostieradek Wenceslaum filium
suum et Johannem de Dobrawoda super dotalicio suo
jn Kelézan et super illa decima de quatuordecim laneis,
qui de Wlkoss ad Kelézan spectant, et super eo omni,
quod habet et ad quod Jus habet et habebit in futurum,
suscepit el suscipit in veram vnionem.

) 133. Wenceslaus de Gykwe Margaretham
de Hostieradek matrem suam et Johannem de Dobra-
woda super villa Kelózan et decima de quatuordecim
laneis, que de Wikoss ad Kelézan pertinet, et super
omnibus bonis suis, que habet et habebit mobilibus et
immobilibus suscepit et suscipit in veram vnionem.

134. Anezka de Cunicz et Turowiez Johannem de
Cunicz et Drzewohosticz et heredibus suis super dola-
licio suo, quod in Turowiez et Curia habet, et super
illas Sedecim marcas grossorum census, quas in Drze-
wohosticz habet, et super omnibus hijs, que habet et
habebitin futurum, suscepit et suscipil in veram vnionem.

135. Margaretha de Oppathowicz Bohussium de Cokor
el heredes eius super propria hereditate super villa
et municione Liboswary et eius pertinencijs et super
o omni, quod habet et habebit et ui quod Jus habet,
suscepit et suscipit in veram vnio

136. Offka de Lilecz Johannem " Zlielin filium suum
el heredes eius super dotalicio suo in Sobaczow et
super eo omni, quod habel et ad quod Jus habet et ha-
bebit, suscepit et suscepit in veram vnione

137. (Wenceslaus de Krzietin Hinkoni de Zwola et
heredibus eius dimidiam quintam sexagenas grossorum
census annui in villa Borotin in hominibus sessionalis

non sessionatis agris cultis et incultis censibus vli-
Weis redditibus cum omnibus pertinencijs et dominio
lictum censum et bona pertinentibus, nichil sibi pe-
nitus reseruando, intabulat et inscribit in veram here-
ditatem.

138. CWenceslaus de Krzietin Hinkoni de Zwola et
heredibus eius in villa Borotin Curiam arature et villu-
lam Nyrowecz maly cum hominibus censuantibus et non

iantibus agris cultis et incullis censibus vtilitatibus
reddilibus aquis fluidis et non fluidis siluis montibus
stratis melis e granicijs venacionibus pleno Jure et
dominio, quemadmodum census dictus et bona sunt
distincta, et prout ipsemet tenuit, nichil sibi Juris do-

 

 

1), 2,3), 3) uw. 3) Am rechten. Bande steht. von ciner. eicl. spáteren land:

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

minij et proprietatis heredibus et successoribus suis 1464.

inibi reseruando, in ducentis et quinquaginta marcis
grossorum bonorum intabulat et inscribit Jure vero do-
talicio possidendam.) *

b ichna de Krézman et de Chomiz Johannem de

Ryzenburk et Polnwsy super omnibus bonis, que habet
et habebit in futurum, suscepit et suscipit in veram
vnionem.)
140. Elska de Cunstat Hinkonem de Sowinecz et de
Pnyowicz virum suum super villa Senicze, quidquid ibi
habet, et super villa Diessow, quitquid inibi habet, et
super omni eo, quod hahet ad quod Jus habel et habebit
jn futurum, suscepit et suscipit in veram vnionem.

141. Hinko de Sowineez el Pnyowicz Elsskam de
Cunstat Conthoralem suam facit potentem veram et
fidelem commissariam puerorum et bonorum suorum,

ue habet et habebit in futurum, in quibuscumque con-
sistant, tamdiu quamdiu statum viduitatis ipso forte de-
cedente non immularet.

142. Hinko de Sowineez et de Pnyowiez Elsskam de
Cunstat Conthoralem suam super omnibus bo

 

 

 

m,

heredes ipsius Minkonis ab hae vita sime heredibus
decedere, quod omnia bona Hinkonis in Elsskam de
Cunstat. Conthoralem suam deuoluantur et deueniant,
Et eciam si Elsskam de Cunstat post heredes Hinkonis
veneni decedere contingeret, extunc bona lin-
konis,
necz p "uum suum et in E» sius Pute diasiuentar.

F. XI. r.) 143. Barbara de Branicz Annam et Bar

baram de Blazegiowicz filias suas super hereditate pro-
pria in Kogiatky et quidquid ibi Juris habet Cet super
dotalicio suo in wlkoss suscepit et) suscipit in veram.
vnionem.?)

144. Kuna de Michalo: Johannem de Czinnburk
et de Giezin filium suum super dolalicio suo, quod habet
in villis Ssonow, Kunwald el Janowiez et super eo omni,
quod habet et ad quod Jus habet, suscepit et suscipit
jn veram vnionem.

145. Hinko de Paczow et Bynyow Bedricum de Wra-
howicz super villa Bynyow el super eo omni, quod
habet et habebit in futurum, suscepit et suscipit in veram
vnionem.

146. (Anna de Blazegiowiez Henricum de Chollicz
virum suum super villa Wlkoss, et quitquid in Bochorz
habet, et super eo omni quod habet ad quod Jus habet
e habebit in futurum, suscepit et suscipit in veram
vnionem.

147. (Barbara de Blazegiowicz Hinkonem de Chollicz
virum suum super villa Wlkoss, et quitquid in Bochorz
habet, et super eo omni quod habet ad quod Jus habet
e habebit in futurum, suscepit el suscipit in veram

  
 

 

um,

 

 

 

 

 

 

 

 

Isskam de Lilez ma-
m super Sie Tivins quitquid ibi habet et ad
quod p» habet, suse suscipit in veram vnionem.
149. Baress de Csihowicz Ollzze Conthorali sue de
Rysenburk decem marcas grossorum census annui in
hominibus suis proprijs sessionatis et nulli obligatis in

 

Ladislaw*, d. i. Ladislar 5. Boskovic.

