CUDAE OLOMUCE,

1464. villa Dubézan, et quinque marcas census annui gros-

sorum in Curia, que dicitur Nedwidkonis eciam in Dub-

LUN
foil P inscribi i in eius verum dotalicium i sub
condicione, quoi le non moueatur, nec relui dicta
pecunia possit, vsque ad immutacionem status seu vi-
duitatis ipsius, Johannes de Rysenburk frater Offeze
suscepit.

150. Katherina de Honietiez Johannem Poczensk:
visión et Trubky Arklebum de Zastrzizl t iai
et heredes ipsius indiuisos super prop is here-
ditarijs, que habet in villa Slezan et in Poozenicz super
Curia, quitquid habet in viro suo Johanne de Slezan et
super dolalicio, quod in Poézenicz habet et super eo
omni quod habet et ad. I quod Jus habet, suscepit et sus-
cipit in veram vnionei

E (Elsska de Vaenti in statu Man adhuc exi-

s, dum desponsari viro suo seem o Hermanno de
pec; debuerat, exemit coram Proci: s lidmi
swatebnimi, quia wlt bona sua pueris et liberis suis dare.
el eos in vnionem bonorum suorum recipere, et hoc

ias lide swatebnie coram Proczkone de

  

   

 

 

(nm im et de consensu
'astrzizl viri ipsius, qui pre-
sens fuit, hec intabulaeio et vnio faeta est.)
152. (Elsska de Vgezd dicos pueros et liberos suos,
heredi-

 

 

super dotalicio suo, quod in Lethossow habet, et super
hijs omnibus ad dietas villas et. M spectantibus sus-
cepit et met in veram v
v.) 153. Nicol hus] Bystieze de Oynicz et
x iRGE fecit olpor contra intabulacionem Elsseze
de Vgezd Vgezd (sic) asserens, quod ad villas Vgezd,
Zakrzow et Tyessow cum heredibus Nicolai de Newo-
gicz Jus habet.
154. Johannes de Popovicz, Winko de Barzicz, Ni-
Bern-

hardus de Joetier et Wezek, Wada de Xogo et

 

 

 

m Hossczinek
ssowecz el vnum laneum in "Tunc ad

ibus censuantibus et non censuantibus censibus
i emori

  

EEI
E
Ei
HE
r!

 

n lidis lumine dicto Pokraynik cum alijs
sibus s linencijs ad dicta bona et villas spectantibus
melis et granicijs cum pleno Jure et dominio, prout
Tibxiües de Hinczdorff et Conthoralis ipsius tenuerunt,
nichil sibi et heredibus suis Juris dominij et proprietatis
reseruando, intabulant vendunt et inscribunt in verum
pignus dotalicij in ducentis marcis grossorum bonorum
tenendum.

155. Henricus de Morkowiez et Barzicz fecit odpor
contra intabulacionem Vlrici de Branicz, prout intabu-

 

 

am

 

Tauit dimidium decimum octauum laneos in Hradézowicz
et quod Viroué i tali nox haberet asserens, se
ad hoc Jus haber

156. ohaties de Crumpsim et Spiczky Fiet
de Strzmen Conthorali sue in sua propria hereditate

L]
8
E
E

bulat assignat et inscribit in verum eius dotalicium,
Johannes de Rysenburg et de Polnwsy Oness de Kun-
Gricz et Buk susceperunt.

157. Johannes de Rysumburk et de Polnwsy Maehnam
iz Offkam de Tosenbuk et Dub-
ézan Johannem
tres super eo omni, qui liabet et habebit in futurum,
suscepit et suscipit in veram vnionem.

158. Margaretha de Wittzios Jaroshum. de Thrisst
virum suum super dotalicio suo, quod habet in hominibus
in Dobrezicz, suscepit et suscipit in veram vnionem.

159. Mathias de Ssternberk et de Lukow fecit otpor
contra intabulacionem et vnionem, qua Machna de Op-
pathowicz!) Bohussium de Cokor et eius heredes s
cepit in vnionem semen quod ipse Matheus pro ipsa
Machna sit.

i; Woacesluus d Swarow Ade de Strabenicz me-
dietatem suam in Swa

 

nichil sibi et heredibus suis reseruando Juris, intabulat.

et inscribit in veram hereditatem
161. Smil de WeZek Johanni de Week fratri suo
Curiam propriam in Wezky cum bi s cultis et incultis
Municione et loco municionis pomerijs
waculis alias halterzi pratis paseuis montibus vallibus
siluis rubetis aquis fluidis et non fluidis fluminibus smi
melis et grani ijs et cum omnibus pertinencijs ad dic-
ab antiquo spectanl

 
   

 

ci

er-

 

 

 

B LCdclodion ien, q quam tenuit.
Fírissmaul, cum agris vali et incultis medio luco, qui
sub villa iacet, medijs pascuis aquis hominibus censuan-
libus et non censuantibus et medietate dines quod
vocatur Chudenski cum omnibus vtilitatibus et perti-
js ad dictam Curiam ab antiquo Shectanbue ris
metis et granicijs, nichil sibi Juris proprietatis et do-
ij et heredibus suis atque successoribus reseruando,
intabulat et inscribit in veram hereditatem.
163. Philippus et Johannes de Podhagie Curiam in
Oynicz cum omnibus pertinencijs cum fluuio, qui iacet

 

   

 

inler pascua, eum dimidio tercio laneo et tribus prts
alias Niwy pascuis vno subside et vno prato pleno Jur

 

 

E
ntibus, nichil sibi Juris
proprietatis et dominij reseruando, intabulant et inseri
bunt in veram hereditatem Paulo fratri suo et heredi-
bus ei

r) 164. Arklebus de Zastrzizl et Her-
mannus jw Zastrzizl fideiussores el exbrigatores pro

?) Der von. dersellen. Hand. geschriebene Name. Muchna: de. Oppatlneicz* steht. oberlall der Zeile

110.

 

1464.

