1464.

431

Arklebo de Wiezkow Procopio Ryssek de Dyedkowicz
uriam in Diedkowicz cum agris cullis et incultis vi
homine, qui sedet

 

 

robottis pratis pue fluuijs cum pleno Jure et dominio
metis granicijs et omnibus pertinencijs ad dictam Cu-
riam ab antiquo aecianbns. prout Arklebus de Wicz-
kow tenuit, nichil sibi Juris proprietatis et dominij
reseruando, intabulant et iiBcribunt in veram heri
ditatem.

165. Hinko de Ostrow et Kunowicz Johanni de Za-
strziz) et eius heredibus bona sua propria et hereditaria

 

 

et proprietas prem intabulat et inscribit in ve-
ram heredita

166. dreene 'üe Bludow et Budézowiez, rs
de Mrdicz et Damborzicz, Henricus de Bystrzicz et
Muchnicz, Hinko de Ostrow et Kunowiez, rehiko de
Miliczin et Murzinow, fideiussores olim pro Stiborio de
Miliczin et Murzinow Henrico de Mezilessicz et here-
dibus eius in villa Murzinow duas partes alios diely cum

 

 

piscina aquis fluidis et non fluidis siluis agris cultis et
incultis pascuis montibus melis et granici

pertinencijs, in quibuscumque consistant, pleno jus
mne illud ad quod Stiborius ius habui!
nichil ei e Mureslins eius reset anidó Juris cistdlsid

 

 

Ej

 

167. ius de Prusynowicz et Pocztat Arklebo
et iir Trtribus de Wiczkow et heredibus eorum
bona sua propria villam Prussinowieze cum Municione et

tibus vallibus siluis Nemoribus rubetis
aquis fluidis et non fluidis metis et iru omnibus
et singulis pertinencijs ad dictas villas ab antiquo spec-
tantibus et bona, prout ipsemet tenuit et cum Berna
Regia, nichil sibi Juris rop ac dominij et
dibus suis reseruando, intabulat et inscribit in veram
hereditatem, et eciam. Katherine de Zerotin matri eo-
rum yn ad inmutacionem status viduitatis ipsius ad
wüfruendum, Et submisit se pilis Procopius, si in
tabulis supradicte ville et bona inuenirentur pro eo
fratre el heredibus eius inia, illa nullius debet
fore roboris et momenti intabulac

168. Henricus de Bystrzicz et Muchniez Dorothee de
Oynicz Conthorali sue dimidiam Tredecimam marcas

 

 

census annui in Centum el viginti Latinque marcis gros-

 

 

ets
tantibus intabulat el in verum eius dotalicium,
Henricus ipse solus « vir eius hoc dotalicium suscepit.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

169. Henricus de Mezilessicz Annam Conthoralem 1464.

suam de Vnezicz traducit de ipsius dotalicio, quod ha-
buit in Ssidborzicz in Trecentis marcis grossorum super
alia sua hereditate super duas partes alias diely in Mu-
rzinow super Curiam, et ad quod Jus ibidem habet, et
super hijs bonis dicle Anne in verum eius dotalicium
TTrecentas marcas grossorum bonorum intabulat et in-
scribit Jure dotalicij possidendas, Karolus de Lilecz
suscepit.

170. Anna de Vnézicz Henricum de Mezilessicz virum
suum super dotalicio suo, quod in Murzinow habet,
suscepit et suscipit in veram vnion

171. Adam de Strabenicz fecit otpor Arklebo de Li-
lenczicz, quitquid Trubky tangit, cui Johannes Po-
czensky Trubky intabulauit, asserens quod Poczensky
pignus suum emisset et quod ipse pro Nicolao de Go-
golin fuisset fideiussor.

(F. XII. v.) 172. Przibik: de Miliczin et Murzinow
Johanni de Bludow et Budézowicz et eius heredibus
partem suam alias oddiel silue in Murzinow, quam sibi
cessiL in sua sorte alias na oddielu cum vno subside
censuante et sessionato ibidem in villa Murzinow cum
pleno Jure et dominio et pertinencijs, prout solus tenuit.
et possedit intabulat et inseribit in veram hereditatem.

173. Margareta de Rysenburk et de Krztomil Bene-
ssium filium suum et Machnam de Krézman et Chomicz
super dotalicio suo in Krztomil, quod habet et super
eo omni, quod habet et habebit, suscepit et suscipil in
veram vnionem.

174. (Bernhardus de Poczenicz Johanni de Poczenicz
Curia arature dimidium

 

cuis metis granicijs Rippis aquis fluidis et non fluidis
siluis rubetis piscina et locis piscinarum cum omnibus
vlülitatibus, quibuscumque vocentur nominibus, et vni-
wersis pertinencijs ad dietam Curiam spectantibus in-
tabulat et inscribit in veram hereditatem.)

175. Johannes de Zastrzizl et Nemoticz Nicolaum
Bystrzicze de Oyniez et Cromierziz et Katherina de
Oynicz matrem suam super eo omni, quod habet et ha-
bebit in faturum, suscepit et suscipit in veram vnionem.

176. Johannes de Zastrzizl et Jenolis Offeze de Ma-
lenowiez et Ssenstras Conthor:
hereditate in villa Morawan spen piscinis siluis vtili-
tatibus et vniuersis pertinencijs Quadraginta marcas
grossorum minus dimidia tercia marcis grossorum cen-
sus annui in quadringentis marcis grossorum bonorum
minus viginti quinque marcis grossorum intabulat assi-
gnat et inseribiL in verum eius dotalicium, Nicolaus
Bystrzicze de Oynicz et Cromierziz sep

177. Nicolaus Bystrzicze de Oynicz et Cromierziz
Johanni de Zastrzizl et Nemoticz Y i ioccdis eius
villam Snowidky eum Curia et villam desertam Nemo-
tinek cum hominibus censuantibus et non censuantibus
piscinis locis piscinarum reseruaculis alias halterzi agris
cultis et incultis Molendinis locis Molendinorum pratis
pascuis siluis nemoribus rubetis montibus aquis fluidis
et non fluidis censibus et omnibus vtilitatibus, quibus-
cumque nominentur nominibus pleno Jure et dominio,
nichil sibi et heredibus suis ac successoribus Juris do-

  
 

