CUDAE OLOMUCEN:

1404. minij et proprietatis reseruando, intabulat vendit et

 

cribit in veram hereditatem, Et submisit se dictus
Nicolaus si in tabulis Snowidki inuenirentur pro eo et
fratre eius intabulate, illa nullius delet ore roboris
et momenti intabi

178. Cristoforus de Oynicz Johanni de Zastrzizl et

lacio.

 

n-
swaitus agris cultis et diclis cxilbui 5 iiatibus

ad dictos agros seu laneos tabernam subsidem et me-
dium Molendini ab antiquo pectntibus intabut ei
inscribit in veram heredita!

179. Paulus Hagek de Peiinqe Katherine de Pod-

proprietatis reseruando, intabulat et inscribit in veram.
hereditatem vnacum prato et loco pascuarum.

180. Susana de Senicz Procopio de Domamyslicz et
eius heredibus Curiam arature in Klobuky cum duobus
ortulanis agris silis et incultis pascuis locis pascuarum
piscina prato vtilitatibus vsibus pleno Jure dominio et
pertinencijs ac libertate, prout solamet tenuit, nichil

e heredibus suis Juris dominij et proprietatis re-
Mid, intabulat et inscribit in veram hereditate
€F. Xil. Mel Et Anno domini M? CCCC? LXIII?

Hen Gepiastd gandia pro-
kane Moraie. Pes T, post Mar.

(Anna de Wrahowicz et Messi Jeskonem de
Pnyetluk et Rossézitek filium suum et liberos eius su-

dotalicio suo in Rossézitky et super eo, quod et ad
quod Jus habet, suscepit et suscipit in veram vnionem.)
182. Johannes de Borzitow Protiwezoni de Zastrzizl
et Pawlowiez et eius heredibus

 

8

 

    

is, prout ipsemet. tad nichil sibi et heredibus
suis inii Juris proprietatis et dominij reseruando, in-
tal um dat et inscribit in veram hereditatem.

83. (Wenceslaus de Krztietin Georgium Dupuik de
Medus et heredes eius super quin pics gros-
sorum census annui in Porziczie prope Lethowiez, quas
in Hinkone de Lethowicz Jure terresti uiui, suscepit.
et suscipit in veram vnioni

181. Johannes Toczensi de Borzitow Bietkam Con-
thoralem suam de Zdietin, Quemadmodum Bietka de
Slezan pro dotalicio suo habuit, dimidiam septimam
marcas g

 

VIII grossis census annui ad ipsius dotsicium, Et sic
idem Johannes dicte Bietcze ibidem in Trubki easdem
quinque marcas grossorum minus ipis annui

?) d. i. den 27. Márs 1463.

 

LIB. XI. ass

ad residuas dimidiam alteram. marcas grossorum cum
VIII grossis eciam census annui in eisdem sexaginta

 

in verum eius dotalicium, Arkleb de Zastrzizl suscepit.
185. Wanko de Barzicz Procopio de Prussinowicz et
eius heredibus bona sua propria villam Coliczin cum
Municione Curia hominibus censuantibus et non cen-
sumtus agris cultis et incultis censibus viilitatibus
omnibus vsibus robottis pratis pascuis locis pascua-
mesi gii hc pac ais fidis
et non fluidis, metis us pe
tinencijs ad dictam villam a ug epeciingbas litio
ure et dominio, prout solus tenuit, et cum Berna Regia,
nichil sibi heredibus suis et successoribus Juris pro-
rielatis et dominij inibi reseruando, intabulat dat et
inscribit in veram hereditatem.

 

 

"z

186. Johannes de Zastrzizl et Nemoticz Smiloni de

spectante censibus et ilis omnibus pertinencijs, ad
quas post patrem suum Jus habuit, nichil sibi et here-
is suis Juris proprietatis et dominij reseruando,
lat dat et inscribit in veram hereditatem ac here-
dads possidendam.
187. (Anna et Barbara sorores de Blazegiowicz et

eorum enplitcoss intabulant et inscribunt in veram
hereditatem ae her
marcas grossoru

grossorum census annui iam intabulalas pro se et suis
reseruant heredibus.) *)

F. XIII. v.) 188. (Milotha de Morkowicz Wankoni

nichil sibi Jus proprietatis el
et successoribus suis M "fmabolst dat et in-
P in veram

S9. (Serenissimus s priaoeps et dominus dominus La-
dis diue Memorie Rex Boemie et M:

  

moribus et aquis in hijs omnibus pertinencijs, quas
tenuerunt. denk
de Wiczemyerzicz, Jus suum in ipsam Regiam maie-
statem. deuolutum. dedit in hereditatem veram Karolo
assym e Vssow, Nuneij ad tabulas per
Serenissimum principem et dominum dominum Geor-

 

8

 

Am. vechton Rande Vw von einer viel spáteren Hand der.
None: sLadislne*, oskore

^os

 

 

1464.

