1365.

a0

55 Nicolaus de Luczka Wilhelmo suo genero
Wenceslao dielo Stohlar de Vnyeczow filio suo
jen sua ibidem in Luczea vniuersa dedit et libei
D erimasii n cum quibus bonis ipse Nicolaus et Wen-
ius cum dicto Wilhelmo sunt congre:

p Wsseborius de Namyesez 8myloni de Lescznicz
centum marcas sui dotalieij in Opatouiez dedit et.
libere resigna

ui Y. P 800. Nicolaus dietus Sypch
de Rudca domino Budconi de Borotyn et Dorothee
suo Consorti bona sua que habet in Rudka cum
vniuersis ipsorum pertinencijs prout ipsemet tenuit.
nichil Juris sibi in eisdem bonis reseruans Jure he-
redilario possidenda vendidit et resignauit.)

   

 

S01. Domina Sdenca de Wrahouicz suum dotalicium
e quitquid habet im Wrahouiez pueris suis omnibus
dedit et Jure. resignauit. hereditario.
02. (Dominus Budco de Borotyn ser bonis suis
im Rudca domine Dorothee Consort legitime cen.
tum marcas grossorum nomine veri dolalicij Jure
lerre. assignauil.)
803. Lyban et Sdene

 

 

0 de Trssicz intres domino

llersoni et suis heredibus de Rokytnicz Bynow
Byezcouicz cum Siluis Pratis Pascuis et ololino
vniuersisque perüendi 5 dominio prout ipsimet
tenuerunt, mE i isdem bonis reseruan-

    

les, Justo vendi
resignarunt. ieceditar
804. Dominus Herso de Rokytniez Elizabeth sue
Consorti legillime ad manusque Sbinconis fratris
Vin ducentas marcas gran um super is By-
pius Molendinum W Sil
racione veri dol cidem "iei el. assignauit, Sic
quod ipsam lis debel mouere ab inde, Si dictus
Herscho prius morietur quam ipsa Elizabeth, nisi
date prius fuerint ducente marce pro dotalicio prefato.

ionis tls "reniidérum. libereque
possidenda.

 

     

   

Dominus Meduyedeo de Dobezan et Sbinco
ibidem fratres cum bonis ipsorum in Dubezan Dyern-
pach Mirotyn el Hradeczna cum ipsorum bonorum
vniuersis 2 linencijs sunt. FÉ essi.)

P

 

CF. XI . a) 806. s Johann Przibik
Ortvino del - suisque pede in Paczslauicz
Curiam. IV^ eurticulas PP duas piscinas cum.
Siluis et Mi ah M ni duobus pomerijs
duobus ortis Jure heredi! dentes resignarunt.
S07. Budslaw de es domino Styborio
Towaezow et su edibus et Ortuino mediam.
Curiam in Rakodaw ios quartalia duas curticu-
peu Molendinum mediam Tabernam medium
i et medietatem. fluminis
possidenda vendidit et resignauit.
808. Honzlinus p Koualouicz. Franconi de Dye-
diez et suis heredibus in Herollycz Curiam Molen-
dinum. Tabernam tres curticulas pratum cum vniuersis
bonorum ipsorum pertinencijs prout ipse tenuit pro
Octuaginta marcis grossorum denariorum Pragensium
vendidit et Jure hereditàrio resignauil.)
809. Vitko Bistrzicz Sbynconi de Dubczan et
Suis heredibus vnam sexagenam grossorum dena-

 

 

 

 

 

 

 

 

1) Perneho ist der bl. genitio von. Perué, nach der bil.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

riorum mo Census annui in Sauiena et Monte 1365.

 

Schummia. prout. n lenuit pro XXX mare
grossorum Nar nomine dotalicij resignauil
et Sden S de Trissiez cum

     

810. Luban n
omnibus bouis me about in Trissicz el in Dyela
libere sunt congres:
811 Bedrzch de " icouiez Curiam Tabernam me-
dium xoliudin vnam eurticulam in Dónsilicn
Pesconi de Plenye Woysslwwe sue Consorti legit-
lime et ipsorum heredibus prout ipse tewit nichil
is sibi in eisdem bonis reseruans pro Triginta
endidit et Jure hereditario (F.
libere. Toelmál Cui vendicioni Marsso
de ens statim. publice. contradixit.

 

 

 

812. de Herolücz cum bonis ibidem que
habet Pulsiuy de Drzouiez cum bonis que habet
ibidem et itii bonorum vniuersis pertinencijs
sunt congr

 

813. Diminas Pesco dictus Paterzin domine Veleze
sue Consorli legittime ser peu in Sobaczow XV
isorum veri ignauit.

 

*
E

 

814. Dominus Pelrus ai Hecht de Rossicz Ja-
noni Gindrzichoni et Jacobo filis domini Meduied-
conis "Wirziessouiez et ipsorum heredibus in
Zabokrk Curiam quinque laueos vnam Curticulam
iscinam eum omnibus bonorum ipsorum pertinen
prout ipsemet. tenuit. nil. Juris ibidem sibi reseruans
'» Centum et Octuaginta marcis sorum dena-
riorum Pragensium vendidit et Jure Noreditieó re-
signauil.
815. Herzmanecz. (sic.)
816. Milotka de Namisch Jesconi de Mirzetyn Mar-
guia matri Jeseonis Sbinconi fratri ips
el Swahoni fratri. eiusdem nei Polom villam
cum iuis pi et vniuersis us et pertinen-
cijs ac pleno doniio prout fisso: tenuit. nichil
in illa reseruans Jure hereditario
bere oddidehdeit vendidit et. resignauit.

   

   

 

s Jesconi

 

 

E

 

 

 

SIT. (Quasschowecz de paruo Lasnik Przedslawe
XX) super Curia
Las dolalicij assignauit,
iom predicin Przedslawa. Virico fratris filio dicli
Quasschowconis de diclo suo dolaliio X marcas
grossorum predictorum. den libere et resignauit.)
81S. eem et n fratres de. Przestawlk
cum bon nm Pirmanll el. vbicumque ha-
bent uel nbebunt in posterum simul sunt. sm essi.)
(C. X . &) 819. Mladotha de Pr iouiez
Achniconi de Bistrziez et suis heredibus vnum la-
meum in magwa Bistrzicz cum illo Jure et dominio
prout ipsemet tenuerat Jure hereditario vendidit et
resignauit, Ibidem. Achnico predictus Budeze consorti
sue super dicto laneo XXX
mino el
assignan
30.

grossorum.

    

 

 

   

 

reas grossorum no-
racione veri dotalieij Juris terre dedit et

 

Sidi de Pemmeho *) et Wlachno ibidem et
ipsorum heredes cum ommibus bonis ipsorum whi-
cumque habent seu in posterum. habebunt inuicem
sunt congres

:

 

 

Ansdrueksieise Stuch. 5. Perného.

