1464.

436

gium Regem Boemie el Marchionem Morauie dati Be-
nessius de Bozkowicz et Johannes de Waldstein hanc
donacionem intabulari fecerunt.)

190. m Rex Ladislaus et Marchio per mortem
eorundem fratrum Czenkonis et Zdenkonis de s Wisee-
mierzicz in villa Wiczemyerziez in Curia ibidem Mole
dino siluis js, qua:
inibi emuerust et habuerunt Czenko et Zdenko de
Wiczemierzicz, Jus suum in ipsam Regiam maiestatem
deuolutum dedit in veram hereditatem eidem Karolo de
Wlassym alias de Vssow, Nuncij autem ad tabulas per
eundem dominum Georgium Regem etc. dati Benessius

de Bozkowicz et Johannes de  Waldstein hanc dona-
cionem intabulari fecerunt.)

191. (Iden ei laus et. Msietis e mortem Anne
de Ssebetow in Muni
piscinis aquis et alijs viis i in Trete Slawietin,
Hrabie, Jaworzie et in Paterzin et super B angit
que dicta Anna tenuit et possedit betbllace vel dot:
licij Jure, ad dictam hereditatem et Jus dotaliei pm
ipsa tenuit, Jus suum in ipsam Regiam maiestatem de-
uolutum eidem Karolo de Wlassym- et Vssow dedit in
veram Beredisem; XNuncij autem ad tabulas per eun-

lem dominum Georgium Regem dati Benessius de
Modos E Johannes de Waldstein hanc donacionem
intabulari fecerunt.)

2 erenissimus Princeps et dominus dominus
Geo ex Boemie et qo Morale. Karolo et
Woieés fratribus de Wlas: alias Las 'w cum
Dorothea de Maletin Orphano se miles j
nibus, que dicta Dorothea habet, el ad quod Jis habet,
dedit veram vnioi

193. (Karolus de Whssym et Vssow Johanni et Be-
nessio fratribus de Byelkow et Sórüm heri edibus villam.

Obora.

len-

 

 

  

 

 

 

 

 

co
Vrat alias luzek grt pleni hominibus
pda et non censuantil lis et incultis
censibus vsibus redditibus frais] em aquis ftidis
et non fluidis fluuijs rippis metis et grani:

 

  

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

195. Nicolaus Bystrzicze de O ynicz el Cromierziz fecit
otpor Johanni Thaborek et huic inthabulacioni asse-
rens, quod illa in Swatoborzicz bona pignus suum esset.
196. Serenissimus princeps i donis dominus Qeor-
ius Boemie Rex et Marchio Morauie Protiwezoni de
Zastrzizl el heredibus eius feodum in villa WaZan in

 

cionem et de voluntate ipsius ei et heredibus eiu:

197. Henricus de Morkowicz et Barzicz Johanni de
Morkowicz et heredibus eius villum desertam Oppa-
howieze cum homine et Area in Praskliez, loco Mu-
nicionis, Curia agris cultis et incultis aquis fluidis et
non fluidis pascuis locis pascuarum pratis siluis montibus

 

 

villam ab antiquo spectantibus, prout solus tenuit, nichil
sibi et heredibus suis ac successoribus Juris dominij et
proprietatis inibi reseruando, intabulat vendit et in-

scribit in veram hereditatem.

19S. Henricus de Morkowicz et Barzicz Protiwezoni
de Zastrzizl et Pawlowiez et heredibus eius bona sua
propria Jus dotalicij vndecim marcas grossorum
annui in centum et decem marcis grossorum bonorum
in SleZan in hominibus ovis nulli obligatis et ses-
sionatis pleno Jure et dominio, nichil sibi et heredibus
suis inibi vun. iai et inscribit Jure dota-
licij et pignore pos:

99. Wanko de Bara. Milothe de Morkowicz et
heredibus eius villam Pornicze Municionem cum Curijs
Curia Areis et tota aratura ad dictas Curias pertinent
piscinis mold sessionatis et locis Mole
desertorum siluis pratis agris cultis et incultis pascuis

mnibus vtilitatibus M

census

 

 

 

 

heredibus suis et successoribus inibi Juris proprietatis
et dominij reseruando, intabulat dat et inscribit in veram.
hereditatem ac hereditariam we d )
IV. 194. Wenceslaus de Orzechowe et
Nicolaus de Tkeran et Tucanp fideiussores olim pro
Johanne de Miloticz pro exbrigacione bonorum Swato-
borzicz per inuencionem Baronum Johanni Thaborek
de Cruzow in villa Swatoborzicz decem laneos et vnde-
cim subsides cum Curia loco Municionis agris cultis et
incultis censibus locis desertis, alias pustolinami, agris
incultis, alias vlehlemi, pratis paseuis fluuijs aquis fluidis
et non flidis pleno Jure et dominio et omnibus per-
i ibus, nichil sibi
et alteri cuiquumque Juris dominij et proprietatis reser-
; intabulant et inseribunt in veram her editatem,
i Wenceslaus et Nicolaus si in.
tabulis dicta bona in Swatoborzicz inuenirentur , illa
nullius debet fore roboris et momenti iutabulacio.

 

 

1) Am. rechten. Rande. dieser. Eiulage. steh! von einer. viel

apiteren llnd der. Nine sugeschrieben: «Crystof d. i

soribus suis, Item villam Sswaby desertam cum omnibus
pertinencijs coniunetim eidem Milothe et heredibus eius

sicut villam Pornicze vendidit, nichil sibi heredibus et
successoribus suis Juris dominij et proprietatis reser-

 

ndo,

200. Anna de Labuth Henrico de Dobrczicz et Tu-
czin et heredibus eius villam (Labuthy cum Curia ara-
ture. et quitquid ad dictam Curiam pertinet cum agris
cultis et ineultis hominibus (F. XIV. v.) sensns
et non censuantibus cum duabus thabernis aquis flu
et non fluidis paseuis locis pascuarum pratis siluis Ne
mus rubetis Montibus vallibus piscinis loco Molen

bona et villam ab antiquo spectantibus prout solamet

Boskowic, welcher in. den Jahren 1530 — 1535. Oberst-

landkümmerer. von. Máhren war.

1461.

