CUDAE OLOMUCENS

 

LIB. XI. 437

 

1464. tenuit) Item villam Ranssperk desertam eum omnibus — dominus dominus Georgius intabulari fecit in villa Za- 1464.

pertinencijs, nichil sibi heredibus et successoribus suis

 

et inscribit in veram hereditatem.

1. dunes de oki, Johannes Mukarz de
Cokor et Czekyn
Koliczin, Vsttidus del Toiv et Czech, Johannes de
Ochab et Prossenicz, Bernhardus de Sezanicz fideius-
sores olim pro Vlrico de Cunicz et Drzewohosticz, qui
Vlricus Jie, sringuiren e isten et fideiussor
lek. de Hinczdorf ex precepto Ba-

i
z
2
E

 

  

 

aij

seruando, intabulant vendunt et inseribunt in veram
F^ litatem.

?. Oliloha de Morkowicz Nicolao de Zastrzizl et

tibus vallibus melis et granicijs et omnibus pertinenci
ad bim Mr ab antiquo spectantibus, nichil sii
el successoribus Juris proprielalis et

in reseruando, intabulat et inseribit in veram he-
Sedüstéi, prout solus tenuit.)

103. Protiwezo de Zastrzizl et Pawlowicz Hermannum
de Zastrzizl el Pawlowicz et heredes eius et Johannem.
de Zastrzizl et Hluk super Nemochowicze villa et super
eo omni, quod ead quod Jus habet et bnc in futu-
rum, suscepit et suscipit in veram

us de Paczlawicz po "por contra inta-

nem in Pornicz, quam fecit Wanko de Barziez

bre de Morkowicz et heredibus eius asserens, se

Jus habere ad viginti grossos census annui in vno sub-
side ibidem in Pornicz.

205. Johannes de Zastrzizl et Nemolicz Johanni Czi-

huoweze de Czihowicz et heredibus eius suam heredi-.

g

 

 

'ensuantibus et non re Curia agris cultis et
incultis censibus si

m
Fm dat isi et inscribit in veram here-
taten

por rocopius de Dyedkowiez facit otpor contra in-.

 

nessij et eciam pretesa
cuiusdam up ad illos tres laneos Jus haber:

a et Margaretha de Mirow Yederudi otpor
vonir pne quam Serenissimus princeps et

2) Dieses Wort it durchtrichen wud am Unlen Bude steht

ie Notez «non preiudieat alulicio.*

 

worzieze et alijs villulis Karolo
asserentes, se ad eas Jus habei

T Wlassym et Vssow

7.) 208. (Nicolaus vidus de Oynicz et
Bossi quemadmodum in eum tamquam in fidelem

  

 

 

tGqua Super commissarium quem eundem) Nico-
laum ipse Zawisse tabulis fecerat verum commissarium,
villa dicti Zawissij Buk nunccupala in ipsum Nicolaum
deuenit et deuolula est, Nicolaus autem omne Jus suum,

le Cunczicz et heredibus eius super villa Buk
et eius pertinencijs omnibus pleno Jure et dominio,
deotli mid. cu 2

 

 

er eo omni, quod habet.
et ad quod Jus habet et habebit in futurum, suscepit et.
suscipit in veram vnionem.

210. Elsska de Czrtorig Johannem de Crtorig fra-
irem suum super dotalicio suo, quod habet in Selitky
el super eo omni, quod et ad quod Jus habet et habebit
in futurum, suscepit et suscipit in veram vnionem.

211. (Henricus de Morkowicz et Tuézin Elsskam de
Morkowiez et Barzicz Conthoralem suam super ducentis
el quinquaginta. marcis grossorum in villa Tuczapy et
P'izdraticz tali condicione, dum ipsum decedere ab hac.
luce contingeret, quod Elsseze dicte ducente et quin-
quaginta marce grossorum per fratrueles Henrici dari
debeant, et quamdiu date non fuerint, quod ab inde mo-
ueri non debeat, suscepit et suscipit in veram vnionem.)

212. issi i domi i
gius Rex Boemie et Marchio Mora
Ciui Olomucensi et heredibus eius de speciali gracia
villam Czrtorig cum peinaneig suis intabulari man-
dauit et admisit, dum ini er venditores debuerit

 

 

Gregorio Molar

et Thowaezow et Karolus de Wlassym
213. (Vrsula de Olssan Johannem virum suum super
Curia sua hereditaria in Ol.) (sic).?)
214. (Wyssko de Pet cum heredibus suis Alberto

 

de KralowychL suam h
cut inibus censuanlibus et non censuantibus ad
dict ertineni libus agris cul ultis el is cen-

   

 

 

      
 

alias halterzi silui
pleno Jure et dominio et omnibus pert
Curiam et bona ab antiquo met
heredibus suis inibi Juris proj inij n
Bernam Regiam (porum) ead darn el tiscriit
in veram hereditat,

215. Vrssula de Olan Stiborium et Radslaum fratres
suos de Rakowych super Curia hereditaria sua in Olssan
suscepit et suscipit in veram vnionem,, Et licet Vrsula
virum viuum habuerit, sed tamen quod rusticus fuit et

 

tinens ad

 

3) Von einer anderen gleichseitigen Hand steht sngeschriebenz

ista. cancellacio mon preiudieat alijs intabilatis.e
1t

