1464.

A38

voluntas eius ad hoe accessit, dicte Vrsule cum fratribus
diclis ista vnio admissa est.
(T. XV. v.) 216. Bernhardus de Zerotin Johancze

 

sorum census annui depulati in ducentis et quinquaginta.
mareis grossorum bonorum in villa sua hereditaria Ze-
rolin in hominibus sessionatis et nulli obligatis i inverum
eius dotalicium dat et intabulat et inscribit Jure do!

 

 

Karolus de Wlassym alias de Vssow Venerabilibus
Jacobo preposito et Conuentui Claustri Ssternbergensis

prout solus tenuit, donaciones racione Regis Lad
diue memorie per mortem Zdenkonis et Czenkonis fra-
trum de Wiezemierzicz hoc omne Jus dictis preposito
et. Conuentui

Morauie et Baronum intubulat et inseribit in veram
hereditaten

218. e et Henricus fratres de Sowinecz et Pnyo-
wiez Barssoni de Czihowiez et heredibus eius cum Curia.
agris cultis et incultis pratis) (sic).!)

219. Hinko et Henricus fratres de Sowinecz et Pnyo-
wicz Barssoni de Caibowiez et heredibus eius villam.
Wilhemow eum Curia agris cultis et incultis pratis
pascuis siluis aquis fiasindbus el cum omnibus perti
nencijs ad dictam villam ab antiquo spectantibus et ad
quod Jus pater eorum inibi habuit et ipsi post patrem
suum, hoc totum intabulant et inseribunt in veram he-
redilatem, nichil sibi et heredibus suis ac successoribus
ibidem Juris proprietatis et dominij reseruando, Eciam
in villam Paterzin quitquid inibi habent eidem Barssoni
et heredibus eius intabulant et inscribunt cum omnibus
eiusdum ville pertinencijs in veram hereditatem.

220. Johannes de Wlassim cum fratribus suis fecit
odpor contra intabulacionem et vnionem, qua fratres
suos suscepit in vnionem super Curia in Olssan Vrssula
de Olssan asserens, se donacione Regis Ladislai cum
fratribus suis Jus habere ad dictam Curiam.

aress de Czihowicz fecit. otpor contra intabu-
lacionem Karoli de Wlassim, qua intabulauit Paterzin
Erasimo de Slawikowicz asserens, se Jus ad id habere.

222. Anna Mosse de Rzecze Mar, garetham et Kathe-
rinam filias suas super dotalicio suo, Quod super villa
Ssonwald habet et eius pertinencijs, in Centum marcis
grossorum suscepit et suscipit in veram vnion.

23. Katherina de Ssonwald Annam Mosse de. Baelbze
matrem suam et Margaretham de Ssonwald sororem
suam super Jaworek villa et silua in villis Swynow et
Mirotyn, quitquid in dictis villis habet et super eo-toto,
quod habel et habebit, suscepit et suscipit in veram
vnionem.

224. Jessko de Chylecz fecit otpor contra intabula-
cionem Karoli de Wlassym, quam fecit super villa
Chwalkowicz preposito et Conuentui Ssternbergensi
asserens, se ad dictam villam Jus habere.

 

1) Am. rechten. Rande. steht. con. einer. anderen. gleichzeitigen.
sta. ca
2) Diéi sx destin Hank geschriebenen. drei

ipse dieit* stehen. oberhalb. der Zeile und am rechten

H

meellacio non preiudicat alijs intabulatis.e
Worte et

TABULAE TERRAE MORAVIAFE.

7.) 225. Wyssko de StrzieleZ Barbaram 1464.

de Tuizin Conthoralem suam Katherinam et Elizabeth
Sorores Hinczonis Ffridlantski filias super eo toto, quod
et ad quod Jus habet et habebit in futurum, suscepit
el suscipit in veram vnionem sub isla condicione, si
ipso Wysskone viuente aliquid de bonis suis contin-
geret ei vendere, quod ista vnio tali non preiudicaret.
vendicioni.

226. Wyssko de Strzietez fecit otpor Protiwezoni de
Zastrzizl racione Curie in Bohdalicz cum eius perti-
nencijs, quam ei Jarossko Jus non habendo vi ipse
dicit?) intabulauit asserens, se ad dictam Curiam Jus
habere.

227. Smil de Lodiegnicz Luce Zalezar Aduocato Olo-.
mucensi Johanni et Katherine liberis Jeronimi Hanaper
et earum tribus heredibug Curiam propriam in Lodie-
gnicz cum altero dimidio laneo cum tribus praitis tribus
pratis et quatuor reseruaculis piscium cum illo eciam
laneo, quem olim Anna malertera eiusdem Smilonis
ibidem in Lodiegnicz tenuit, cum omnibus Pomerijs
Ortis siluis pascuis fluuijs censibus vtilitatibus robotlis
pleno Jure et dominio cum omnibus pertine
dictam Curiam in Lodiegnicz ab antiquo sjéctanlus
s ab antiquo ub alij "ionis circumad-
1 solus tenuit, nichil sibi Juris

eseruando et heredibus
; hoc totum intabulat dat el in-
scribit n veram hereditatem,

228. (Baress de Cziho fecit odpor contra inta-
bulacionem, quam fecit Smilko de Lodiegniez Luce
Zalezar Johanni et Katherine liberis Jeronimi Hanaper
et eorum meiibur super Lodiegnicz asserens, se ad
hoc Jus habere.)

229. Jas et Herbordus fratres de Horka fecerunt

o il contra intabulacionem, qua intabulate sunt villa
et Peteruowka pro Zdenkone de Postupicz
Ro se ad dicas villas Jus habere cum omnibus
dictarum villarum pertinencijs ab antiquo.

230. Anna de Morziez et de Horka Jesskonem de
Horka filium suum super Curia in Doloplaz prope Do-
bromilicz et super eo toto, quod et ad quod Jus habet
et habebit in futurum, suscepit et suscipit in veram vni-
onem suscipit (sic) Jesskonem et heredes eius.

231. Baress de Czihowicz Bedricum de Lilcz super
eo tot gue habet et diabete in futurum, suscepit et

 

 

 
 
 

 

ES

  

2. His a Hosricus-ritrié da' Sowtuenk de
Pnyowicz renuncciauerunt omni Juri suo, quod in Wil-
hemow villa habuerunt et eius pertineneijs, etsi quando
inlabulate pro eis et eis (sic) eorum heredibus inve-
nirentur, nullius talis intabulaeio per amplius debet et
polest. esse roboris el momenti, Eodem modo in Pa-
terzin omni suo Juri renunceiauerunt.

233. (Zoffka de Osseczan fecit otpor Procopio Ryssek.
contra intabulacionem domini) (sic)."

234. Zoffka de Osseczan fecit otpor Benessio de Boz-
kowicz et heredibus eius contra intabulacionem et

Rande liest man von einer anderen gleichseitigen Hand die.
Notez non preiudicat.*
3) Am linken. Rande sia

von einer. ander Z
Hand. geschrieben: non. preivdicat alijs proin

 

ligen.

