1464.

1466.

 

€UD.

 

vnionem, qua Wenezlaw filius Petrsehreiber ipsum Be-

eredes eius suscepit in vnionem asserens,
se ad dictam medielatem ville Osseczan et eius per-
linencias Jus habere.

(F. XVL. v. vacat.)

(F. XVII r.) 235. Anno domini Millesimo Qua-
dringentesimo sexagesimo sexto Sabbato post
Testa Epiphaniarum domini) Celebratum est Col-
loquium Baronum ex mandato Serenissimi prin-
s el domini domini Georgij Regis Boemie et
Marchionis Morauie etc. residentibus Reueren-
dissimo in Chrislo patre et domino domino Pro-
thasio etc. Episcopo Olomucensi ac Inclito principe
et domino domino Wictorino duce Munsterber-
gensi Comite Glacensi domino de Cunstat et de
Podiebrad, protunc Capitaneo Marchionatus Mo-
rauie, Necnon Generosis dominis, domino Procz-
kone de Cunstat Supremo Camerario, domino
Nicolao Bystrzieze de Oynicz Supremo Czudario
Czude Olomucensis, atque Heinrico de Bystrzicz
Supremo Notario Tabularum Terre Morauie, do-
mino Heinrico de Lippa supremo Marssalko Regni
Boemie, domino Johanne de Pernstein Supremo
Camerario Czude Brunnensis, domino Benessio de
Bozkowiez, domino Karolo de Wlassim et Vssow,
domino Johanne de Czinnburg et de Giczin, do-
mino Wockone de Sowinecz, domino Matheo de
Sternberg, domino Stiborio de Czinnburg et Tho-
waezow, domino Hinkone de Waldstein et Zidlo-
chowicz, domino Czenkone Kuna de Kunstat,
domino Jarossio de Czinnburg et de Thowaézow,
domino Heinrico de Dubrawicze, domino Puta de
Sowinecz, domino Georgio de Lantstein, domino
Vlrico de Miliézin, domino Johanne de Ludanicz
et Rokytnieze, alijs quam pluribus Baronibus
generosi:

G. xvii. v.) 236. Zoffka de Cunstat Conthoralis
olim Generosi domini Johannis de Czinnburk et de
Thowaczow Stiborium et Jarossium filios suos et eo--
rum heredes masculini sexus suscipit et suscepit super
omnibus bonis, que habet et super eo toto, quod habet
ad quod Jus habel et habebit in futurum, in veram
vnionem,

E Nicolaus de Zastrzizl et Dobroézkowicz folene
em de Zastrzizl et Hluk patruum suum super villa

Dáriciovizs et super PA lolo, quod habet et ha-

in futurum, suscipit in veram vnionem.

E Georgius de Wleznow Henrico de Morkowiez

 

  

 

 

ni
eum agris cullis et incultis hominibus censuantibus et
non censuanlibus censibus redditibus et omnibus vsu-

) d. i, den 11. Jánner 1466.
2) Unmittelbar. unter. dieser. Eingangsformel. steht. von der-
selben. Hand: Verte folium.

OLOMUCENSIS LIB. XI.

339

fructibus robottis aquis Riuis fluentibus etnon fluentibus
pratis pascuis Nemore Jurepatronatus metis limitibus
et eum omnibus pertinencijs ad dicta bona et villam ab
tfque 3pecani ine prout predicta villa in suis metis

t limitibu: sond ! dimensa est, et prout solus
tomit, nichil si d bor edibus suis et successoribus
Juris dominij di onde inibi reseruando, dat inta-
bulat et inscribit in veram hereditatem.

239. Hinko de Ottoslawicz Johaneze de Chyleez Con-
thorali sue Centum marcas grossorum bonorum argen-
teorum in et super villis Snyehoticze et Curia ibidem
el villa Oldratieze dat et intabulat in verum dotalicium,
quod dotalicium ipsemet Hinko suscepit.

240. Matheus de Sternberg et de Lukow Buzkoni,
Johanni et Petro fratribus et eorum heredibus de Wla--

  

 

 

cum agris cultis et incultis censibus vsibus vsufructibus
iis silui: il i ij il et stan--
tibus cum omni Jure et dominio, quitquid ad dicta bona.
ab antiquo pertinet, nichil sibi ibi heredibus et succes-
soribus suis Juris reseruando, dat et intabulat in veram
hereditatem.

241. Elsska de Cunstat Johannem (et Georgium) de
Sowinecz filios suos super dotalicio suo, quod in bonis
Pnyowicz habet, in dimidio octauo Centenario sexa-
genarum grossorum bonorum obligatum et intabulatum.
suscepit et suscipit in veram vnionem, Tali sub con-
dicione, si ab hoc seculo prius quam filij eius decederet.
Elsska, quod dolalicium predictum in filios eius deuol-
ueretur, et si vnus ex filis eius decederet ab hac vita,
quod in alium denoluantur, Si autem ambo filij dece-
derent, extune illud dotalicium, quod in Zoffkam filiam
predicte Elsseze dictum dotalicium deuoluatur.

242. Elsska de Cunstat Johannem (et Georgium) de
Sowinecz filios suos super villis Welika Senicze et in
Diessow super hereditate sua et super eo toto, ad quod.
Jus ibidem et alibi habet et habebit in futurum, suscepit.
et. suscipit in veram vnionem, Tali sub. ione, si
ab hoc seculo prius quam filij eius decederet Elsska,
quod bona predicta in filios eius deuoluerentur, et si
vnus ex filijs eius (F. XVIII r.) decederet ab hac vita,
quod in alium deuoluantur, si autem ambo filij dece-
derent, extunc (illa Bona)?) que in Zoffkam filiam

 

 

  

 

 

predicte Elsseze deuoluantur.

243.

mil de Lantstein cum suis heredibus Matheo

 

wawes, Mrlin Hor
Wyssoku, Lhotu star
Bezmirow cum eurijs agris cultis ct incultis hominibus

 

fluentibus et stantibas pratis pascuis siluis Nemoribus
ybnisstiemi

 

limitibus ci
vsibus et pertinencijs singulis et vniuersis ad dicta bona

3). Diese von derselben Hand geschriebenen swei Worte stehen.
auf einer ausgekratsten Stelle, und «m. linken Rande stel
son einer cuderen jednoh gleickseitigen Han » pr
iudicat abolicio hec;

 

1119

 

1466.

