1466.

440

2 antique spectantibus, el prout solus tenuit, nichil

i heredibus et successoribus suis Juris dominij et
pope in eis reseruando, dat intabulat et inscribit.
in veram sick Lem.)

244. Matheus de Sternberg et de Lukow cum suis
eredi Georgio de Lantstein et eius heredibus Bona
Obrzanska dicta, videlicet Municionem. Dyrtisso cum
Oppido Bystrzieze cum villis Lukow, Dobrotieze, Ge-
nikow, Bylawsko, Slawkow, Lhota, Chwaliézow, Hin-
sko, Rychlow, Nowawes, Mrlin Hornie, villas desertas
Gestrzebie , Lhotu Wy: ssoku » Lhotu staru, Lhotu mla-
dotu, Genize, Kralow, Bezmirow cum curijs agris cultis
et incultis hominibus censuantibus et non censuantibus
censibus robottis aquis fluentibus et stantibus pratis
pascuis Ms ha siluis nemoribus rubelis piscinis locis
piscin 5 Rybnisstiemi cum Juribuspatronatus
metis liniüius c cum omnibus vsibus et pertinencijs sin-
gulis et vniuersis ad dicta bona ab antiquo spectantibus,
prout solus tenuit, ned sibi heredibus et successoribus

suis Juris dominij et proprietatis in eis reseruando, in-
tabulat et. fcil in veram heredilatem.

245. (Zbinko de Zwola Johaneze de Malenowiez et
Ssenstras Conthorali sue legittime in hereditate pro-
pria videlicet in villa Ssonwald et Curia ibidem et in
villis PInkuty, Brzweneze et Libina et in omnibus pre-
dictarum villarum pertinencijs Triginta et dimidiam

Oclauam marcas grossorum census annui in dimidio
quarto Centenario Marcarum et in vigintiquinque mar-

 

 

 

cribit in verum eius dotalicium, Hinko de Zwola et de
Goldstein hoc suscepit dotalicium.)

246. Matheus de Ssternberg et de Lukow Georgio
de Honbiez et eius heredibus villam Kaniowicze p
priam et hereditariam eum metis et granicijs Molendino
Nemoribus Curia agris cullis et incultis et omnibus diete
ville pertinencijs ad eam ab antiquo spectantibus inta-
bulat et inscribit in veram hereditatem.

. Elsska de Rossézin Matheum et Czenkonem de
Naklo filios suos super villa Rossczin propria et here-
ditaria et super eo toto, quod habet et habebit in futu-
rum, suscepit et suscipit in veram vnionem.

(F. XVIIL v.) 248. (Proczko de Cunstat Supremus
Camerarius Tabularum Czude Olomucensis Henrico de

Lippa Supremo Marschalko Regni Boemie et Berefbus

eius Castrum Swiellow cum Oppidis vilis Curijs

 
 

 

 

montibus et vallibus et signanter cum omnibus limitibus
metis et pertinencijs ad dictum Castrum et bona n
antiquo gpedinus pleno Jure et dominio, que bon:

in Georgio de Wléznow Jure terrestri mrelitusProesko
obtinuit. talis vstal et ei in quatuordecem Centis flore
norum et in impensis et damnis, quas racione induc-
cionis et adhereditacionis inpendit et recepit, dat et.
intabulat hereditarie possidendum.)

249. Johannes de Czinnburk et de Giczin Katherine
ducisse Oppauiensi Conthorali sue legittime Tria Milia
florenorum et vndecim Centa sexagenarum et trigint:

 

 

1) Die nachfolgende Hálfre der Zeile ist ausgekratst und.
linken. Rande steht cou einer anderen kii gleichzeitigen
Hand: Hsta. abolicio non preiudicu

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

 

ires sexagenas grossorum cum vi
argenteorum in Ciuitate Giezin in sua propria heredi-
tate excepto Molendino dat et inscribit in verum eius
otalicium, Stiborius et Jarossius de Czinnburk et
Thowaézow fratres hoc dotalicium susceperunt.

25 rossius de Czinnburk et Thowaézow Magdalene
Conthorali sue de Michalowicz Quatuor milia florenorum
Hungaricalium super villis Wirowany, Eywanie et Wy-
kleky cum earum pertinencijs omnibus assignat inta-
bulat et inscribit in verum eius dotalicium, Johannes
de Czinnburk et Giczin et Stiborius de Czinnburk et
Thowaezow hoc dotalicium susceperunt et ea racione
ista intabulacio facta est, quod Jarossius coram Officio
diui Ladislai Regis Boemie priutlegium ostendit, quod
super hijs bonis dotalicia intabulari possuni

251. Raczko de Zborowiez et Smil de WeZek fide-
iussores pro Wenceslao et Johanne de Zdislawicz Jo-
hanni Janowskemu de Strabenicz et heredibus eius
s annui intabulant

 

in villa eadem Zdislawiez et ea racione fideiussores
intabulauerunt, quia Wenceslaus et Johannes erant
ortui.)

252. Hedwika de Miliczin Hinkonem de Zwola et de
Mirow Maritum suum super omni sua hereditate et su-
per eo toto, quod habet et ad quod Jus habet et habebit
in futurum, suscepit in veram vnionem.

253. Barbara de Rohowa Johannem et Henricum?)
fratres de Ochab filios suos super dotalicio suo, quod
habet in Bartossowicz et super eo toto, quod habet vel
habebit in Ju, suscipit in veram vnionem.

254. Heni le Morkowiez et Barzicz contra in-

ishuisionem, 4 quam Raczko de Zborowiez et Sm
Week Johanni Janowskemu de Strabenicz tart
et inlabulauerunt facit odpor asserens, se a
bona Jus Baerer

255
gius Rex Boemie et Marchio Morauie Johanni Dieweczka
de Herstein et eius heredibus omne Jus, quod sue ma-
gestali competit in villa Czrhow et Curia ibidem cum
omnibus pertinencijs dat et inscribit et intabulat in
veram hereditatem, Johannes de Pernstein hane inta
bulacionem fecit inseribi ab ipso domino Rege ad id
deputatus Nuncius D et assignatus.)

- XIX. r.) 256. (llenricus de Lippe Supremus

 

Marssalkus Regni rans predicte uspaliinl quam
fecit dominus Rex Georgius pro Johanne Diev

et. eius heredibus fecit odpor et facit asserens, se al
ea bona donacione Regia Jus habere.

257. Margaretha de Skrben Jacobum de Costelecz
Maritum suum super villa sua hereditaria Skrben, quam
habet post patrem suum et super eo toto, quod habet
ad quod Jus habet et habebit in futurum, suscipit in
veram vnionem.

Eh ie

 

 

gius Rex Boemie et Marchio Morauie Arklebo et eius
heredibus de Ostrow Opidum Cunowiez cum duabus

2) Dieser. von. iesus Hand. geschriebene Name. steht dd
einer ausgekr

 

Stelle und am vechten Rande liest ma

dii vox. eiie auiein jedoch, glickseitigen Hand leige-

fügte Notez. ista. abolicio non preiudicat:

iginti grossis bonorum 1466.

