CUDAE OLOMU!

 

1468. Municionibus Curijs Jurepatronatus et vineis, Nowa-
wes,

 

vallibus rubetis siluis venacionibus piscacionibus aucu-
pacionibus pratis fluminibus censibus v iuba, et pro-
iuersis pleno Jure et dom omnibus
pertinencijs, prout dicta bona in suis vicis et limitibus
consistunt , ien sibi et successoribus suis Regibus
Boemie et Marchionibus Morauie in hijs bonis Juris
dominij et proprietatis reseruando, dat et intabulat in
veram hereditatem, Nuncij ad tabulas dominus Stibo-
Czenko Kuna de
lominum Regem dati hane inta-
bulacionem fieri fecerunt.)

259. (Johannka de Przeézkowicz Johanni de Czinn-
burg et de Giezin et heredibus eius totum Jus suum,
quod in villa Przeczkowiez habet et habuit, dat intabulat.
et assignat in veram hereditatem, Et abrenunceiat pre-
dicta Johanka omni Juri suo, si quod in tabulis inue-
niretur, el quod nullius debet esse roboris et momenti.)

260. (Henricus de Morkowicz et de Weletin Hinkoni

    

 

Molendino obstaculis alias stawymi et c nibus
pertinencijs ad ona ab antiquo prive,
villam Wrehoslawicze cum Jurepatronatus Molendin
piscinis et eum omnibus dictarum villarum erllusncid
metis et limitibus, prout dicla bona sunt distincta et
dimensa in suis metis, nichil sibi heredibus et succes-
soribus suis Juris et dominij reseruando, dat et inscribi
in veram hereditatem.

261. Jarossius de Czinnburg et de Thowaezow supra-
dicte intabulacioni facit odpor, quam Henricus Hinkoni
E Tadaniis et eius [gri intabulauit racione vnius

li quod
fd. pose sit Inboratum in vna Ripa, que per-
tinet ad villam Mirowicz, quam villam Jarossius tenet
et possidet.

262. Johannes de Czinnburk et de Giczin Onssoni de
Cunclicz et heredibus eius villam suam hereditariam
Buk cum omnibus metis et pertinencijs ad dictam villam
ab antiquo spectantibus, pma ipse et predecessores

ic] Juris proprietatis et dominij
et heredibus ac successoribus suis in hijs reseruando,
intabulat et inscribit in veram hereditatem.

 

 

 

v.) 263. Illustris princeps et dominus
dominus Victorinus Dux Mun:

et Marchionis
Morauie dedit nuncios ad tabulas pro Heinrico de Lippa
Supremo Marssalko Regni Boemie dominum Johannem
de Pernstein Supremum Camerarium Czude Brunnensis
et dominum Johannem de Czinnburg et de Giczin, Et
hij in Castro Swietlow Oppidis villis et omnibus perti-
ij: i astrum il
Centa florenorum, qui dati sunt a Heinrico Berka pro
dotalicio Katherine de Zieroliez et pro debitis Georgij
de Wléznow, et quos Matheus de Sternberg eidem

 

7) d. i. den 4, December 146:
2) Diese zitei von. pussa pe geschriebenen Worte agris
cultis stelen auf einer ausgekratzten Stelle wnd am linken

 

ENSIS LIB. XI. An

 

Heinrico Berka viceuersa dedit et reddidit, et quos
eciam Proczko de Cunstat ex mandato predicti domin
Regis Matheo de Sternberg vlterius dedit, et demum

 

florenorum Henrico de Lippa et eius heredibus in Castro
et bonis supradictis fecerunt intabulari et inseribi.

261. Anna de Hradek et de Bzowe Johannem de Lo-
melineez maritum suum super villa Bzowe sua propria
hereditaria, quitquid Juris ibi e alibi habet et ad quod
Jus habebit, suscipit in veram vnion

265. p domini MCCCC'LXV feria IIII* anto Ni-
colai*) Pra

Serenissimus princeps et dominus dominus Georgius
Rex Boemie et Marchio Morauie etc. Wenceslao de
Orzechowe et Nicolao filio eius dedit veram vnionem
cum Hinkone fiio Jane de Tuzap, Nuneij ad tabulas
per eundem dominum Regem deputati et dati dominus
Johannes de Czinnburg et Giézin et dominus Stiborius
de Czinnburk et de Towaczow, qui fecerunt hoc inta-
bulare.

266. (Anezka de Lessan Johannem de Dalézicz super
dotalicio suo et hereditate, quod in Skrben hahet ofad.
quod Jus habel et habebit in futurum, suscipit in ve-
ram vnionem.)

267. Adliczka de Branicz et Nassedlowicz Johankam

 

  

 

 

 

super eo ad quod Jus habet, suscipit in veram vnionem,

Tali condicione, si Ani àb hac vila decederet, quod
viceuersa in Johankam et Offkam deuolueretur.
S. Jacob le Sk

 

 

thorali sue in et super sua propria hereditate Costelecz
"Triginta marcas grossorum census annui in Trecentis
Marcis grossorum bonorum erum eius dotalicium

assignat intabulat et. inscrit, ; Johidós de Rokytnicz
hoc dotalicium susce;

269. (Karolus Whisym Johanni Thunkl de Brnieézek
et Zizeh et eius heredibus medietatem ville Zawo-
rzicz cum loco leid eed Nemore flumine
dicto Morawa metis ratis et que prata inpin-
gnorata vessentillsolus Johames quod reemere posset,
agris cullis et incullis pascuis locis paseuarum alias
pastwiesstie, prout solus tenuit, nichil sibi Juris dominij
et. proprietatis reseruando inibi, intabulat et inseribit
in veram hereditatem.)

 

 

270. Jacobus de Costelecz vice et no-
mine Margarethe de Skrben Conthoralis sue contra
intabulacionem et sionem, vhi Anezka de Lesson Jo-
hannem de Dali er Skrben suscepit in vnionem,
facit suum odpor arerans se Jus habere.

271. (Climent de Simrze villam Opprostowicze cum

Curia agris culis?) et incultis pratis sluis pascuis loc
aseuarum alias pasbwisstie eum sulicelis Riuis Tis
metis piscinis et omnibus vilibus pleno Jure et do-
minio el pertineneijs v » prot illa villa in suis
is consistit, nichil sibi duci proprietatis ibidem

 

 

 

niu

 

   

 

Ran
die beigefügte Note:

ade liest man von

 

einer. anderen yl

leichzeitigen Hand.
wisla. rasura. non. eiciat

112

1466.

