a1

 

" " PM

excep
illo, quod ibi Marziczku filius tenet, Wockoni de Sowi-
necz et Ma de e Win intabulat ét inscribit
in veram "heroaità

 

de Melicz Conthorali sue super onis ville Milenow
et mer Klokoczi,') et Mikuluowka eum earum
2) dimidio Quinto Centenario Marcarum gros-

sorum bonorum argenteorum intabulat et inscribit in.
verum eius dolalicium, Johannes de Czinnburk et Giczin
et Jaross de Czinnburg et Thowaezow susceperunt.)
273. (Bohusse de Drnowiez eum heredibus suis Pro-
tiwezoni i Zastrzizl et Pawlowiez et eius heredibus
suam pro s borediiton à in Slezan, quod ei cessit
post Lovin de Slezan, cum medietate loci muni-

perti-

 

 

 

 

 

pomerio hominibus censuantibus et non censuantibus
agris cultis el. incultis gea "locis paseuarum alias
sbwiss rion tibus val siii is "aquis fluentibus et slan-
fibus melis granicijs, prout eadem bona in suis melis
et gronicijs ^a iniquo pohnen et sunt. dimensa et
cum Mee marcis grossorum census annui, quas a
Hei le Morkowiez tenet, prout solus tenuit, nichil
i Büecestoribus el heredibus suis Juris dominij et

 

 

 

sibi

proprietatis ibi reseruando, intabulat el inseribit in
veram hereditatem.)

274. (Georgius de Lantstein Barbare de Wiezkow
Matri sue Quadraginta marcas grossorum census annui

 

sidendas, Georgius de Lantstein ipsemet suscepi 5
235. Johannes et Hinko fratres de Ludanicz, Baress
de Czihowiez, Johannes Kupsa de Prziluk et Johannes
Soll. de Laznik: fideiussores Johannis Crumpsin de
Lessan im mortui (Jacobo et Onssoni fratribus de
sarow et eorum heredibus bona. joreilaris dicti Jo-
rumpsin cum
Araturarum pes ronalus
ibidem, villam Pionlsglowky eum hominibus censuan-

tibus et non censuantibus robottis censibus vtilitatibus
agris cullis et incultis piscinis locis jiciiarii alias
dybiiseirs reseruaculis piscium alias halterze eum pra-
tis Strabimi a Cziézowecz et illam siluam Ossimu cum
alijs siluis Nenoribu mE pratis pascuis locis pas-
e Montibus aquis fluentibus et
vu ts licta in suis melis et.
granicijs ab antiquo. consistunt (F. XX. v.) et sunt di-
mensa, pleno Jure et dominio, Sans sibi et heredibus
Jo adis Cri dore dominij et proprietatis ibidem
reseruando)?) excepto vno homine domini Georgij de
Crawar intabulant et inseribunt in veram hereditatem.
76. Georgius de Wleznow Johanni de Honbicz et
heredibus eius villam Niemézij dolni cum agris cultis
et incultis Curia Molendino pratis pascuis rubetis aquis
fluentibus et stantibus et cum. omnibus pertinencijs ad
dictam villam ab antiquo spectantibus et prout dicta

 

 

 

ie sei von derselben Hand. geschriebenen Worte
elen. an einer. ausgekrataten Stelle und am linken. Ran
befindet C aich di : ickeetien
Hand beigefügte Notez non. preiwdicant.aboliciones;*

e von. einer anderen jedoch. gl

TABULAE TERRAE MORAVIAF.

bona in suis metis et granicijs sunt dimensa, nichil sibi 1400.

heredibus et successoribus suis Juris dominij et pro-
prietatis ibidem Ereruni intabulat. et inscribit in
veram heredita

ST. Berchardus ds Tek bi Alea Hoesaw ot
Wadan tres quartas agri in roi Wagan, in Jacobo di-
midiam alteram quartam et in Ondra Bossek dimidiam
alteram gura. ici gi eret ibus buscó ius
suis Juris dominij et proprietatis ibidem reseruando,
intabulat. et inscrit | in veram hereditatem, pen
dimidia altera marca census annui, quas Pelro Siro
watka in illis tribus quartis prius vendidit.

278. Wocko de Sowinecz et Proczko de Wysskowicz
Arklebo de Medarzicz et Elssoze de Lippowa Contho-
rali sue villam Opprostowieze et Curiam
Municionis alias s Kope
suantibus et non censuantibus Censibus r
talibus siluis rubetis piscinis fluminibus Riuis fluentibus
el stantibus pratis pascuis locis paseuarum alias pastwi-
sstie agris cullis et incultis metis granieijs cum pleno
Jure et dominio ac pertinencijs, prout dicta bona in
suis metis ab antiquo consistunt et dimensa sunt, nichil
sibi heredibus suis et successoribus suis Juris dominij
et proprietatis ibidem reseruando, prout soli tenuerunt,
excepto eo quod Marziczku fus tene hd intabulant et

inscribunt in veram hereditatem.

 

219. Arklebus de Zastrzizl fecit odpor et facit contra
intabulacionem quam fecit et intabulauit Bohusse de
Draowicz Protiwezoni de. ae et eius heredibus in
ad dimidiam Sextam mar-

 

im homi
culis et ineullis metis granicijs siluis Rubelis pralis
pascuis Riuis Moniibus vallibus pleno Jure et dominio
et omnibus pertinencijs ab antiquo ad dicta bona spec-
tantibus, nichil sibi et successoribus suis Juris dominij
el proprietatis reseruando, prout sola tenuit, intabulat
et inscribit in veram hereditatem.

281. Barbara de Wiczkow Dorotheam Seniorem et
Margaretham "uniorem de Lantstein filias suas super
Trecentas marcas grossorum et Georgium de Lantstein
filium super Centum marcis dotalicij sui, quod in villis
Lukow, Nowawes, Genikowicz et Dobroticz et in Hlin-
sko super vno homine suseipit in veram vnionem.

252. Johannes de Honbicz Georgium fratrem suum
de Honbicz et heredes eius super villa Niemczi et eius
pertinencijs suscipit in veram vnionem.

. (Johannes de Zastrzizl et Ne-.
moticz Nicolao de Zastrzizl et Dobroczkowicz et eius
heredibus sua propria bona hereditaria, in villa Orze-

s

 

2
El
*
$
Fi
E
8
8
B,
*
£
EB
E
x
E
s
2
Ei

valibus pleno
et cum omnibus pertinencijs, que ad dictos homines et

3) Am. rechten Rande diesei

 

gielóschten Stelle stet. von einer
spáteren Hand: ,Crysto[[ 5. B.*, d. i. Boskowic,

