CUDAE OLOMUCENSIS LIB. XI.

1406. illas Septem marcas Census pertinent metis et granicijs,

prout illa bona ab antiquo sunt dimensa, et prout solus
tenuit, nichil sibi heredibus et sueseerus suis Juris
donis et proprietatis ibidem reseruando excepta vna
à census, si eam propter ero ginoriimen
ssiiqise non posset, quod eas T marcas

grossorum reemere posset, et quoi sale
census a Nicolao extabulari debet, js tolum intabulat

et inscribit in veram hereditatem.) ')

254. Markwardus de Lomnicz Margarethe de Bozko-
wiez Conthorali sue. Se medietate Oppidi Lethowicz
is Trzebietin , Mezirziéz, Tumik Wranowa

 

$

    

vi allodialibus alias popluznych
Geistnbor ot sje: "lis omnibus lois, ad que ibi-
dem Jus habet et que ad Lethowicz pertinent, Quin-

ibit

 

met hoc dotali
285. Maisinsdis ds  Lowilós Hinkoni de Zwola et

 

siluis Montibus Kona cum metis, prout dicla bona
consistunt et sunt di quitquid. Mes Moretti
habuerit, nichil sibi eredibus et successoribus suis

wis proprietatis et. dominij reseruando, intabulat et
inseribit in veram hereditatem, excepto Mont
circa Borotin, que iacet ab Oppetbovion et quam Mar-
kwardus habet in possessione, illud pro se ps here-
dibus et successoribus Markwardus reseru

256. (Jan Husse de Podhradie Margarethe Conon
sue Sexaginta marcas gros

 

$
8
E
z
$
$
&
8
4
8
$

 

in
eius do us RoZenberg de Bukowiez hoc
dotalicium mni] » »

287. Wenceslaus de Mrdicz et Vhrzecz et pre
de Lilecz Hermanno de Zastrzizl et Pawlowicz'et

el

in eisdem villis?) Juris et hereditatis cum hominibus

censuanlibus et non censuantibus Castrum desertum

curia deserta piscinas Suri Juspatronatus locum
y

 

Molendini ali m vineis desertis siluis
rubelis metis et rise aquis et fluminibus fluentibus
et stantibus Montibus vallibus pleno Jure et dominio et

 

bi

lis et dominij reseruando, intabulant et inscri-
bunt in veram hereditatem.

288. Katherina de Nielkowicz pueros suos super do-

lalicio Matris sue, ad quod dolalicium Jus habet post.

matrem suam, videlicet Centum marcas grossorum,

2) Am rechten Dando steht von einer anderen Hand die durch-

 

n Worte: vqipid
vilis aehen uf eher aus
echten Rande dicsor Eilage

Die von.
Jaroslaus habuit in. eisdem
gehratsten Sielle, und am

a5

quod super Curia in Nielkowicz Taberna et vna curti-
cula consistit et parua piscina, suscipit in veram vnio-
nem, hoc eciam dotalicium ibidem in siluis et pratis
consistit.

(F. XXL. v.) 289. (Johannes Senior de Zwola Ni-
colao de Nezdenicz et heredibus Jus suum
jn villa DrZowiez, signanter Quatuordecem laneos agri
Octo Ortos cum vna Prayta alias Niwa, quam praytam

d vnam tabernam tenent, Molendinum et duas Cu

 

 

 

omne hoc, ai

dietatem Jurispatronatus et dim

agri, Tabernam Ortum et tres Curticulas et in Trpen-

dien dimidium Oointum laneum Quinque ortos cum
ib et non c

Ss alias Purl agris cultis et incultis censibus

 

 

Regia*) nichil sii
edibus et successoribus suis Juris dominij et p
idolo uiedehdo, prout solus tenuit, iabubr et. s
inscribit in veram hereditatem.

:90. (Beness de Odierad Johanni Hak de Odierad

 

ERE

 

leno Jure et doi

indo, nec heredibus suis et successoribus suis exi
vno homine, quem cum Nicolao simul habet ht
et inscribit la veram hereditatem.

291. Johannes Hak de Odierad (Petrzikoni de Chru-

 

» intabulat et inscribit in veram hereditatem.

3. (Petrus et Johaunes fratres de Czrtorig Kathe-
rine iot Dorothee Sororibus canalibus et Jolumni fratri
earum de Strabenicz in vi icz Tres laneos agri
minus vna quarta cum hominibus gsamenlibusqusar

cas census minus vno grosso, eum hoe eciam gallinas
oua, quitquid dicli homines de jure snimint. viilita-
tibus prownius. piti aquis fluentibus et stantibus
s pleno Jure et dominio,

 

     

   

reseruando, in-
tabulat et insorbit in veram hereditatem, Et si bona

preilicat.
^ sind. durehstrichen.
deren sienlich gl

 

concelieio et all

 

anda lon inl sudur dicun tira
deren. Jd pe igefügte Note
intal

sta. alolicio non preiwdicat

112*

 

1466.

