1466.

TABU

 

predicta pro Petro et Johanne fratribus intabulata repe-
rirentur, talis intabulaeio nullius debet esse roboris et
momenti.

293. (Petrus et Johannes de Czrtorig Barbare et Lud-
mille Sororibus de Cholticz in villa Poczenicz tres laneos

agri minus vi rla eum hominibus censuantibus
vnam marcam grossorum minus vno grosso, cum hoc.
gallina s illi homines Jure tenentur

ina t quas
censuare, tatibus redditibus pratis aquis Doentibus
luentibus paseuis eum omnibus pertinencijs
one Jure et dominio, prout soli tenuerunt, ich Sibi
ibidem Juris dominij et proprietatis reseruando, inta-
Dulant et inscribunt in veram hereditatem, Et si dicta
bona intabulata prius reperirentur, ipsa intabulacio nul-
lius debet fore roboris et momenti, si ipsa intabulacio
pro diclis Petro et Johanne ac eorum heredibus forent.
intabulata.) !)
294. Procopius Ryssek de Diodiowins Dorothee de
Studenka ConthoraJj i hereditate

 

sue in propria
signanter in Curia in villa Diedkowiz hominibus siluis
lis et omnibus pes cijs Centum marcas gros-
sorum bonorum argenteorum inseribit (F. XXII. r.) et
intabult ac assignat in verum eius dotium, Philippus
de Paczlawicz hoc dotalicium susce]
295. Climent de Penézicz Bohuslao do Cokor et Trssicz.
el eius heredibus Curiam Zatiess, que vocatur Piknow
ris cullis et incullis pratis pascuis siluis Nemo-
ribus Rubelis aquis fluentibus et stantibus pleno Jure
edam et pr ere nichil sibi heredibus
reser-
nih intabulat'et inseribit in veram kereditatem, Et
i dieta Curia mig pro eo Climent et eius here-
dibià reperta lla intabulacio nullius debet fore
roboris et momen
296. Cristoforus Bystrzieze de Oyuicz Wawrzinczowi
Smetanowi de Oswietiman et eius heredibus Curiam
Zarusskach cum Taberna Braxatili vnum laneum
Sex?) subsides cum hominibus censuantibus et non
censuanlibus censibus vtilitatibus agris cullis et incultis
robottis duabu: inis pomerio pratis pascuis Riuis
fluentibus et ionis et aquis siluis nemoribus Rubetis
Montibus salibus pleno Jure et dominio et omnibus
pertinencijs ad dicta bona spectantibus metis granicijs
ab antiquo pertinentibus, prout solus tenuit, nichil sibi
heredibus et successoribus suis ibidem Juris dominij
et proprietatis sermo, intabulat et inscribit in ve-
ram o a latem.
. Joli: Sskornie de Czrniewier Henrico de
mcis villam Stawissicze cum Curia arature Municione
cultis et incultis hominibus censuantibus et non
oisi pratis paseuis siluis Nemoribus bes

   

s

 

 

  

 

agri

 

 

ias
Ribnisstiemi aquis fluentibus et non fluentibus inicas
redditibus robottis et alijs vtilitatibus pleno Jure et do-
minio et omnibus pertinencijs ad dicta bona ab antiquo
spectantibus metis et granicijs, prout ab antiquo con-
sistunt, et prout solus teuuit, nichil sibi heredibus et

Am rechten. Rande. dieser. Etage steht von einer. viel
spüteren. Hand: Wratislai, d. i, 3 Pernsteina.

2) Das Wort. ,Sez* steht auf einer ausgekratsten Stelle und

,AE TERRAE MORAVIAE.

successoribus suis ibidem Juris dominij et proprietatis 1466.

reseruando, pn. et inscribit in veram hereditatem.

298. (Philippus de Paczlawiez Perchtie de Zerotin
Conthorali sue d ipar villa Paczlawicz Municione Curia
duarum araturarum hominibus censuantibus et non cen-
suantibus agris cullis et incultis piscinis et omnibus
vlililatibus et pertinencijs P dicta bona spectantibus

antiquo Tredecem marcas grossorum census annui
in Centum et Triginta Marcis grossorum bonorum ar-

enteorum intabulat inscribit et assignat in verum eius
dotalicium, Bernhardus de Zerotin hoc dotalicium sus-
cepit.)*)

299. Procopius Rysko de Diedkowicz fideiussor pro
Anna de Buchlowiez iam mortua Henrico de Bystrzicz
et Muchniez et eius heredibus hereditatem dicte Anne
elc. duos laneos in villa Muchnicz Pousbes censuan-
libus et non censuantibus cum agris cultis et incultis
censibus et vniuersis pertinencijs du antiquo spectan-
libus ad dicta bona, nichil sibi et. successoribus suis
reseruando, intabulat et inscribitin veram hereditatem.

0. Johannes Chudobin de Borzicz Johannem Se--
litezky de Dobrawoda gunium. Vp suorum here-

 

 

in futurum, et eciam Oli. jum Chudobin
fratris sui Galli et Magdalene facit verum et potentem.
Commissarium alias porucznika.

(F. XXII. v.) 301. oris princeps el do-
minus dominus Georgius Ri iie et Marchio Mo-
elc. Henrico de Morkonion et. Barzicz et eius
eredibus in villa Hossézicz omne Jus suum post mor -
lem Mikssonis de Hosszicz et Machne de Ssarow in
suam regiam magestatem deuolutum et omnibus eius-
dem: ville pertinencijs pleno Jure et dominio dat assi-
gnat intabulat et inscribit in veram hereditatem, Nuncij
ad tabulas per eundem dominum Georgium Regem de-
putati et dati dominus Karolus de Wlassym et Stiborius
de Czinnburk et Thowaezow fecerunt hoc intabulare.)

302. Idem Rex Georgius et Marchio Morauie etc. Hen-
rico de Morkowicz et Barziez et eius heredibus villam
Kwaczicze cum iue p bs et incultis hominibus
censuantibus antibus Taberna Braxatili
censibus solibus vilae  robotlis luco alias s lu-

$i

 

Riuis pratis pascuis metis granicijs omnibus et singulis
pertinencijs ad dicta bona. Spese dat intabulat et
assignat in veram hereditatem
"n eorgium
dominus Kalis de Wlassym et Sliborius de Czinnburk
et Thowaczow fecerunt hoc intabulare,
303. Idem dominus Rex Georgius et Marchio Mora-
uie elc. Henrico de Morkowicz et eius heredibus omne
Jus suum in villa Hradézowicz per Mortem Machne de
Ssarow aut alterius cuiuscumque in suam regiam maic-
statem deuolutum, et quidquid ibidem sua maiestas Juris
habuerii, intabulal i da l eL inscribit in veram hereditatem,
Nuneij ad tabulas per eundem dominum Georgium Re-
gem deputati et dati dominus Karolus de Wlassim et

 

sm lhen. Rande list mox. die. von einer anderen Hand

leigefügte Notez A abolicio non preiudicat.
3) Am. rechten. Ran ht von einer ipn Mond. der.
Name: ,Wratislau*, | d.d, 2 Pernitein

