CUDAE OLOMUCENSIS LIB. XI.

1466. Vssow et dominus Stiborius de Czinnburg et Thowa-
bul;

czow hi dod intabulare.

301, Georgius de Wléznw Georgio de Lantstein et
de Byitrzieze a ac heredibus eius Henrico de Morkowicz
E pn zicz et eius h. (sie).

5. (Georgius de Wléznow Georgio de Lantstein et
Verein eius villam Chyleze cum Curia duarum ara-
turarum aquis fluentibus et stantibus robotiis ad dietam
Curiam pertinentibus pascuis pratis agris cullis et in-

cultis luco alias s Rubetis Censibus redditibus
prouentibus Tabe a Draxatiti uinibus vna piscina!)
mnibus alijs pertineneijs ad dicta bona ab antiquo

 

spectantibus melis et granicijs, prout ab antiquo con-
sistunt, nichil sibi Juris proprietatis et dominij ibidem
reseruando nec heredibus et successoribus suis, inta-
bula et inscribi in verum hereditatem 9*

306. Georgius de Lantstein Henrieo de Morkowiez
et Barzicz et eius heredibus villam Chyleze eum Curia.
duarum araturarum aquis fluentibus et stantibus zohnts
ad dictam Curiam

incultis luco alias s luhem Rubetis Censibus redii
tibus prouentibus Taberna Braxatili lluminibus duabus
piscinis, que in pertinencijs ville Kwaeziez et Chylecz
d sic bona ab.
intiquo nicijs, prout ab antiquo.
condita, nichil sibi heredibus et successoribus suis
ibidem reseruando, intabulat et inseribit in veram he-
reditatem.
307. Johannes de Honbicz facit odpor contra intabu-
R

  

 

 

cionem , lominus Rex rgius super vil
Hradezowiez Henrico de Morkowicz intabulauit asse-
rens, se m dimidium Octauum laneum ibidem

in Hradezowiez, quos tenet?) Jus habere.

(F. XXIII. .) 308. DUERME de Medarziez Pro-
copio de Prusinowiez et Collyézin et eius heredibus
suam propriam hereditatem, videlicet villam Ssissma

vallibus siluis Nemoribus Rubetis Riuis sis peius
et stantibus et omnibus pertinencijs ad dic
ab antiquo spectantibus metis et granicijs , roit dicla
bona in suis metis et granicijs consistunt, prout solus
tenuit, nichil sibi heredibus et successoribus suis Juris
proprietatis et dominij ibidem reseruando, intabulat et.
inscribit in veram hereditatem.)

. Georgius Kuzel de Zerawicz et Kwassicz (Pro-
liwezoni de Zastrzizl et Pawlowicz et eius heredibus

 

 

quos tenet plebanus de Koryézan (hominibus censuan-
libus et non censuantibus pascuis locis paseuarum hoc

 

1) Die ziei von. derselben Hand. geschriebenen Worte.

piscina*. stehen. E? einer. ausgekratzten S
rechten Rande liest man. die von einer anderen jed.
gleichzeitigen. "gend deigefügle Note: s ltasura. non pre-
iudicat.

3). Bei dieser gelüschten Einlage steht. m rechten Rande von.
einer. anderen jedoch. gleichseitigen. Hand die Notez «ista

dntabulaeionis. caneellcio non. preiudieat. alijs inferius

ital

 

esl iui: il et
Mo Hauedr mi js eL omnibus pertinencijs
ab antiquo addio vilim seu bona spectantibus, prout.
solus tenuit, nichil sibi heredibus et successoribus suis
Juris doninij et proprietatis ibidem reseruando, inta-
Dulat et inscribit in veram hereditatem.

310. Johannes de Bystrzicze dictus Borzita el de Ja-
rohniewiez Johanni et Benessio fratribus de Bielkow
el eorum heredibus sua bona hereditaria in villa
et non censunntius

 

  

Tel

 

paseuis locis pascuarum alias pastwisstiemi Riuis aquis
fluentibus et  Snibus metis et um et omuibus
prou!
dicla bona in suis metis et graicis í consistunt ét di-
Stincta sunt, pleno Jur: lominio, prout solus tenuit
et cum Berna Regali)5) nichil sii heredibus et suc-
cessoribus suis Juris hereditatis et dominij ibidem

 

 

in veram vnione
312. Praibik de Miizin et Murzinow Katherine Con-
fhorali sue Triginta sexagenas grossorum bonorum
argenteorum et in hijs XXX Sexagenas grossorum tres
sexagenas grossorum census annui super propria sua
hereditate et porcione sua in Murzinow intabulat et
assignat in verum eius dotalicium, Johannes de Bludow
et Budézowicz hoc dotalicium suscepit.

313. colas de Zerotin Elssczkam de assay

ar-

  

 

carum grossorum bonorum argenteorum, quod in Sus
Hosstinek et Olssowecz habel et super. duobus homi-
nibus in Tlumaézow et flumine, quod vocatur Podkray-
nych, super eo toto Jure, ad quod Jus ibi habet suscipit
in veram vnionem.)
314. Katherina de Zeleticz Elsskam de Lasskow filiam
suam, Zdenkonem de Swabenicz et Zoffkum de Swa-
. benicz Neplef& suam super dotalicio suo Centum Mar-
^ carum grossorum, quod in Lasskow habet, suscipit in
veram vnionem, et quidquid habet in Lederzow sui
dotalicij, super eo eciam eos suscipit
(F. XXIIL v.) 315. Katherina de Podhagi habens
maritum laicum seu Rusticum, quibus non intabulantur
bona, qui ad hoc stans coram Oflicialibus consensit,
fein de Rakowych diclum Ssassek fratrem suum
et eius heredes super propria hereditate sua in villa
Pollagi, quod ei post patrem suum cessit, el ad quod
ius ibidem habel, suscipit in veram vnione
316. Henricus de Tuczin Henrico de Cholticz vil
Stawiessicze cum Curia aratare Municione ugris cultis

  

 

 

3) Das s n tenet steht
anf einer ausgekratsten Stelle, und Rande liest
aaderen jedoch gleiche ond bi

ellen. Hand. geschriebene. Wort.
am rechten.
man die von einer.

Rande Mna pos steht von einer viel
y «d.i. s Boshoei.

licer geléschten.Siela steht vom einer

anderen jedoch ziemlich. gleicliseitigen Hand: «Ista. Ci

cellacio onn Bernam. Regalem. non. preindicat. alijs

intabulali

Crysto[f

113

is 1466.

