1365.

CUDAE OLOMU:

S21. Bedrzich de Styhowiez Psiconi*) pe kanns
le Zeniez in Stychowiez villa nam cur
Curia et Molendino dedit Jure hereditario et libere
resiguauit.
822. Dominus Zudko de Wessele domino Petro
Hecht de Rossicz e su
cowicz cum ipsius vniue
ac eciam gie d dini
modum vendicionis libere
823. Dominus j? tha de Benes alias de
Qon domine Elizabeth consorti sue legitime
n sua Quassicz opidum cum Municione ibidem
Mann villas Byelow Vyesdeeze Nouam villam
Strzesnieze Qinitiin. Claicüby et Svlimow cum
Siluis el omnibus pertinencijs pleno Jure et dominio
prout ipse tenuit in LXXX marcis grossorum nomine.
veri dolalicij assignauit sic quod ipsa domina Eli-
zabeth si ipsum dominum Milotam prius de hoc
mundo migrare conlingerel, quamdiu. vidualem suum
stalum non immularet pucliee et quiete bona pre-
dicta debet possidere, Sed si Statum vidualem per-
fusi en heredes ipsius domini Milothe in
LXXX marcis solutis de eis-
v. b.) debebunt

 

ri

 
  

 

prout preset | tenuit. per
dans assignaui!

 

 

 

 

 

lom
et habebunt plenam polestatem.
824. Ilem Jetrischek de magna Seniez vendidit
Bewesschio de Sehomwall ibidem vnam Curiam IV
laneos prata Siluas.aquas et idgd. dem Jetril h
ibidem habuit cum. omni dominio et pleno Jure prout.
ipse tenuit pro CO et XL mareis vendidit et Jure
hereditario resignavit.
EA Vielen de Namiesch et Milotha de Na-
permulauerunt mutuo cum bonis quidquit
Mina habui in Smursnicz cum matre et du
Wscborius m cum fratribus in Namyesel
d ipse Wseborius cum fratribus dito uai but
que itd in Namyesch bs Milotheze et matri sue
predictis Nichil sibi Ju n reseruans in Na-
my delit libere. Jure pon. rosignauit et
edibus. suis

 

  

 

 

   

$8. Messchek de Crumsyn vxori sue Anne super
Curia quam habet et possidel ibidem in Crumsyn
assignauil nomine dotalicij XL marcas grossorum: et
tabulis inposui

 
  

 

 

 

827. item Fridericus de Stychowicz filie sue d
nomine veri dotaliejj XL marcas
quam habet ibidem in Siyehowio Jure dotalicij assi-
guans tabulis terre imp deputouit.

828. Wseborius de Nune goce
consorli sue legittime super Curiam in Wysschowiez

t VIII marcas » grossorum im CC marcis grossorum
nomine vem dolalicij deputauit.

29. idem Henricus aduocatus de Noua Ciuitate
Nicolaus et Clara. pueri Gewiezerij hane imposicionem
contradicunt asserentes quia super ipsis bonis Ge-
wWiczerius p predictus habet Centum marcas dota-
licj et marcas oblentas Jure super bonis
eisdem.

 

 

 

) Seheint voll irvig statt Pesico en stehen.
«deoeato,
3) icons? Gooibi natus

 

'ENSIS LIB. J. 41
(F. XLVI. r. à)
domine Clare Consorü sue super dne frrenann
quam im Wrahowicz LXXX marcas
rossorum nomine veri dotalicij aniigmans intibulnit.)
S31. Waezlaw de Wizesschowicz Petro dicto Hecht.
de Rosschicz Curium quam ibidem habuit cum omni
Jure pro XXVIIL mareis grossorum vendidit here-
ditario Jure assignauit.
$32, Sudko de Dobirczicz Clare sue Consorti le-
Silime ibidem im Dobieziez duos luneos et III
curliculas in XXX marcis nomine dothalicij resignauit.

 

533, Bonusch de Paczlawicz Wrachne sue consorti
centum marcas grossorum super bonis suis in Paczla-
el im Lhotha nomine veri dotaliei assignauit
sic yet vi si ipsum Bonusschium diete sue con
Sorti premori continget quod debet ipsa domina im
bonis eisdem quamdiu vidua erit alias Centum mar-
cas dolhalieij, solum in Paczlawicz debel habere.

S31. (Mikesch de Stychowicz Katherine sue Con-
sorli super Curia in Suychoticz L marcas grossorum
cum omuibus in endem Curia pecoribus et pecudibus
Jure veri dotalicij assignauit.)

835. Marscho de Domamislicz Jursikoni de Doma-
mislicz filie Theodrici ibidem et suis heredibus ter-
ciam partem Curie ibidem et suam terciam partem
Molendini terciam partem taberne cum omnibus ad
ipsam Curiam spectantibus dedit et Jure Joris io
resignauit, Ibidem Fridericus de Stychowiez contra-
dixit huic donaeioni dicens, quod dominus Maschi
Jus sibi dederit in bonis eiusdem.

 

836. (Mixyk de Wrahowicz filijs Crawicze, We-
nusschie matri sue el ipsius pueris Curiam quam
ibidem im Wrahow'ez a patre suo habuit cum om-
pibus ipsius ure pertinencijs et pleno dominio pro

s grossorum vendidit et Jure here-
imm yestgisit Nota. quod est extabulatum propter
filios. Crauiczie.)

XLVI b.) 837. Jacobus Wlczko et Be--
messehius fratres de Oppatowiez eum omnibus bonis
suis vbicumque sitis ad trinam. con onem sunt
congressi, huius nuncius fuit dominus petis Hecht *)
ex parle domini Marchionis

838, Petrus de Oppathowicz dotalicium suum quod
habui ab vxore sua super laneo in Oppathowicz
extabulari et excipi mandauit.

. Petrus predielus Friderico de Ogpstiwios et
suis heredibus um» XXV mareis grossoi endidit
cum pleno dominio et hereditarie resign

ích de Byelowicz Mui Agneli
sue cousorl quingentas marcas grossorum super
bonis Byelowicz vniuersis et vineas preter ipsorum
pheodum domini Marchionis pleno Jure et dominio
veri dotalicij. Jure Wil-

 

 

 

 

 

 

erre el ad manus domini V
helmi de Kunstat et fratrum ipsius domini libere
Ps »

1. (Cunscho de Byelowiez 5) Amme consorti sue
manus domini Wilhelmi de Kunstat fratrem
(sic) ipsius domine Anne L" marcas grossorum

à Es

3) de Hosic.
3) Vor diesem. Worte steht im. Orig. ,Konstat welches aber.
nterpunktirt. ist.

11

830. (Michael de Wrahowiez 1365.

