1466.

 

416 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

et incultis hominibus censuantibus et non censuantibus

 

 

pratis pascuis iseuarum alias pasbwissliemi Ne-
moribus siluis Rubetis Montibus vallibus is loci
piscinarum alias s Ribnisstiemi aquis Iluentibus et stan-

 

fins Census Teliiibus roboti pleno Jure et dominio
granieijs et omnibus pertinencijs ad dicta bona
M antiquo spectantibus, prout eadem bona in suis metis
consistunt 5 sunt dimensa, et prout solus tenuit, nichil
uris proprietatis seu dominij et heredibus
et mds suis reseruando, intabulat et inseribit
in veram hereditatem.

317. Nicolaus Byslrzieze v Oir Wawrzinezo
Smetana de Oswietiiman et eius heredibus Juspatro-
matus Ecclesie in Milonicz cum vna Curticula pem Jure
t dominio, prout solus tenuit, nichil sibi ibidem et suis
heredibus seu successoribus reseruando , intabulat et
inseribit in veram hereditatem.

 

 

 

 

318. (Serenissimus princeps et dominus dominus La-
d iue memorie Rex Hungarie et Boemie et Mar-
chio Morauie omne Jus dotalicij, quod in suanyRegiam
maiestatem super duobus laneis et. in allera!) quarta
in Sézitowiez et Wrbatky et agro, qui vocatur Ostru-
owek, deserta Taberna Bri et Bernali et omnibus
pertinencijs deuolutui per mortem Clare Con-
lhoralis quondam Nonii ji Ssezitowiez, in quibus
habuit Septuaginta dimidiam terciam marcas grossorum
bonorum argenteorum Vuülgitas, dat:et assignat dedit
vero fm e ribi Georgio de Rysenpurk
et eredius eius, Nuncij ad tabulas per Inclitum prin-
cipem el dominum puce Victorinum ducem Mun-
sterbergensem etc. Capitaneum Marchionatus Morauie
dati dominus Karolus de Wlassym et dominüs Johannes
de Luvanicz hanc donacionem fecerunt intabulare.)

Johanni Paczak de.
Triginta marcas in villa
quod Jus
ibi habuil, nichil sibi penitus reseruando nec heredibus
uis Juris dominij et proprietatis, ipse
James de ion MS intabulat. et. inscribit Jure

icij possidendas.

 

 

 

 

 

et as;

 
 

 

 

9. pom de Prusinowicz et Coliézin Johanni
deboiiros et Hone ek de Witbaeh suam pro-
priam hereditatem, villam Ssissmu cum Municione o urn
P adiac horis casmisiilms ac in da
suantibus agris cultis et incultis censibus vsibus et vtil
lalibus robotlis pratis pascuis locis pasi ali

stwisstiemi. vallibus «lis Nenosius Tubes Riuis

    

cinis Mol

     

    

 

 

ad dicta bona spectantibus melis et gn , prout
dicla bona in suis metis ab antiquo dmuisiunt "et sunt
dimensa, prout solus tenuit, nichil sibi heredibus et
successoribus suis Juris dominij et pro|

uando, — et inscribit in veram hereditatem.)
321. s de Poczrnicz. Anne de Slawikowicz
Gmliamii s sue o. Quadringentos florenos Hungaricales
super Curia in Paczow hominibus censusntibus et ses-
sionalis super siluis pratis pascuis et omnibus perti

 

  

   

) Dieses von derselben Hand. geschriebene: Wort. «allera
Ped wu. einer. enger lle, und «m rechten

man die pon" jedoch gleichzeitigen Hund.
potes son. eicint. hec. vasura.7

sten Stel Jtande

 

 

- 824. Procopius

 

nencijs intabulat et assignat in verum dotalicium eius, 4466.
Johann

de Slawikowicz pater Anne suscepit hoe do-
(F. XXIV. r.) 322. (Johannes de Ludanicz et Hen-
ricus Mogek de Witbach Mathie de Rosstieni et eius
ditatem villam Ssissinu.
: ao lendinis hominibus
Smet el non censuantibus agris cultis et incultis
s prouentibus censibus vallibus siluis Nemo-
ribus "bets Riuis aquis fluentibus et stantibus cum
alijs omnibus pertinencijs ad dictam villam spectantibus
metis M | granicijs prout ab antiquo sunt distincle et
con: iL, pleno Jure el dominio, prout solus tenuit,
wichil sii heredibus et successoribus suis Juris dominij
et proprietatis reseruando, intabulat et inseribit in ve
ram hereditatem.)

323.C deZal
copio inowi
cum Curia Arature hominibus censuantibus et non cen-
suantibus agris cultis et incultis censibus vsibus vüili-
tatibus robottis pratis pascuis siluis Nemoribus Rubetis

Molendino aquis fluentibus et stantibus et omnibus per-
linencijs ad dictam villam et Curiam spectantibus ab
antiquo metis et granicijs, prout dicta bona in suis melis.
el granicijs ab antiquo consistunt el dis nl,
nichil sibi ibidem Juris dominij et rigat arius
et successoribus siuis reseruando, intabulat et inscribit
in veram hereditatem.)
de Prussinowicz et Coliézin Magda
lene de Zakowicz Conthorali sue super villa Zakowicz
el Curia ibidem super robottis et omnibus in dicta villa.
hominibus et molendino decem et dimidiam Terciam
sexagenas grossorum census annui in viginti quiaque
sexagenis et Cenlum sexagenis poserun bonorum
argenteorum latorum intabulot rum
eius dotalicium, Johannes Duon ds Zakowicz hoc do-

talicium suscepit.

325. (Henricus Senior et Henricus Junior ambo de
Cholticz cum suis fratruelibus Hinkone et Milota Ma-
stein suam » propriam hereditatem villam
Stawissicze cum Curia arature Moricine agris cultis
et incultis hominibus ensumtibus n censuantibus
pratis pascuis siluis Nemoribus Rules NUM Pile
libus Pomerijs piscinis locis piscinari bni-
sstiemi aquis fluen ior et stantibus — des
robotlis eL alijs vülitatibus pleno Jure el dominio et
óninlbos een i "ica bona ab "^ juo spec-

anlibus metis et granicijs, prout dicta bona im suis
metis et granicijs ab antiquo consistunt et sunt distincta,
nichil sibi fratrüelibu heredibus et successoribus suis
Juris dominij et proprietatis ibidem reseruando, inta-
bulant et inscribunt in veram hereditatem.)

326. (Bohusse de Frsyvu Johanni Striczek de Tu-
chorzicz Katherine de Po?zrniez conthorali eius et
eorum heredibus duos homines hereditarios in Paczow,
qui soluunt vnam marcam census annui, pratis pascuis
et omnibus pertinencijs emphiteotesibus alias s purch-

8
E
z
8
2
g
É

  

 

Ed

 

 

 

 

 

 

 

 

chnie

 

2) Der von derselben Haud. geschriebene Name , Chomutoncics*

steht. auf einer ausgekratzten Stelle, und
v anderen jedoch gleichseitigen Hand.
suom. preiudicat. abolicio.*

m reehten Bande.
liest man die con eine
leigefügte Note:

