1466. rech

CUDAE OLOMUCENSIS LIB.

 

; vidil sibi heredibus et successoribus suis Juris
domini, roprielatis in eis reseruando , intabulat et
inscribi in verom hereditatem )

327. Zolfka de Zator Nicolao Georgio et Johanni filijs
suis de Newiedonie dotalicium suum, quod h. iie in
villa Skrziéz, videlicel Octuaginta marcas grossorum
bonorum intu et assignat Jure dotalicij Piden
das, et hoc. Mir consistit in omnibus hominibus
et pertinencijs dicte vi

328. (Johannes de Dias alin et Magdalene
filiabus suis Curiam hereditariam, que ei cessib per
vnionem, qua Margaretha fone Johannem ipsum
suscepit tabulis in vnionem, intabulat et. inscribit in
veram hereditatem.)

(F. XXIV. v.) 329. (Bedrzich de Wrahowicz Nicolao
de Nezdeniez et eius heredibus omne Jus suum, quo
habuit in villa Wrahowiez, signanter Juspatronatus Ec-

Curiam cum Curie Area a b antiquo
spectantibus Quatuor pralis, primum pratum Tels
quod Prostanensibus pascuis adiacet, Hlézel flumen a
m solus tenait, et

 

dinis, que spictit: ad Cu
laneis et tribus praytis alias A Ny agrorum,
Ortos et Quatuor Tabernas Braxatiles duo Molendina
de quibus Septem laneis praitis Ortis Tabernis et Mo-

 

annui, cum hominibus censuantibus et non censuantibus
agris cultis e incultis censibus vilitaibus vsibus pus

 

 

Rubetis pleno Jure et dominio et omnibus pertinencijs
ad dicla bona ab antiquo spectantibus, nichil sibi here-
dibus et suecessoribus Juris dominij el proprietatis
ibidem reseruando, prout solus et eius predecessores
eius tenuerunt, intabulat et inseribit in veram heredi
latem, Et si dieta Bona pro Bederico et eius heredibus
intabulata alicubi reperirentur, talis intabulacio nullius
debet fore roboris et momenti.)

330. (Henricus de Morkowiez et de Barzicz Johanni
Borzita de Bystrzieze et eius heredibus suam peram
hereditatem in villa Diedkowiez videlie.
rum araturarum otl pratis quinque. d censuan-
libus, sex curticulis et ortis eciam censuantibus siluis
Rubetis Taberna agris cullis et incultis pascuis locis
pascuarum alias Rybnisstiemi censibus redditibus aquis
fluentibus et stantibus melis granicijs pleno Jure et
dominio et omnibus pertineneijs ad dicta bona spec-
tantibus, prout solus tenuit, nichil sibi heredis suis
et successoribus Juris dominij et proprietatis ibidem
reseruando, intabulat et inscribit in veram hereditatem.)

331. Henricus de Tuézin et Bedrzich de Wrahowicz
fideiussores pro Johanne de Wilssicz mortuo Protiw-
czoni de Zastrzizl el Pawlowiez et eius heredibus villam

   

1) Am. rechten. ni dieser Fila steht von einer. anderen.
d die Note beigefügt:

spüteren. Han
extabulacio alijs inferius intabulatis.

non. preiudical ista.

2) Am rechten. Rande. den. Einlage steht von einer viel
spüteren. Hand: Sd. d.i od

 

am s Perniteina,

An

 

Witssiez ipsius Johannis de Witssicz mortui heri edita-
riam eum Municione Curia piscina reseruaculis pi
alias s alterzi pomerio hominibus jeeinsii tua non
censuantibus agris cullis et incultis cuis locis
pascuarum alias s pastwisstiemi Riuis aquis fluentibus
et stantibus silua Rubetis metis et granicijs pleno Jure
dominio et omnibus pertinencijs ad di
anliquo spectantibus, prout in suis metis dicta bona
consistunt et sunt dimensa, et prout solus tenuit, nichil
sibi heredibus et successoribus suis Juris dominij et
proprietatis ilem resisti intabulant et inseribunt
in veram heredita

332. (Oness de pm et Kunkowicz Hedwicze de
Morkowiez ks sue legittime suam propriam.
hereditatem, villam Di wiez cum Curia duarum ara-
lurarum cu honinibus censuantibus et non censuan-
ibus agris cultis et incultis pratis pascuis et robotlis et
omnibus pertinencijs ad dictam villam spectantibus, et
villam Cunkowicze eciam cum omnibus pertinencijs ab
antiquo ad eandem spectantibus in Trecentis marcis
grossorum bonorum argenteorum assignat et intabulat
Jure dotalicij et in verum eius dotalicium possidendam,
Henricus de Tuézin suscepit, Onsso supradictus quit-
quid Juris in die habuit, hoc dicte Hedwicze
Conthorali sue obligauit.) ')

333. (Wilhelmus de Meise Georgio de Hlusowiez
et eius heredibus medietatem Curie in Hlusowicz cum
agris cultis et ende pratis siluis Riuis pascuis et om-
nibus pertinei miedielatem Curie predicte spec-.
tantibus, " anti et heredibusac successoribus
suis Juris et dominij reseruando intabulat et inseribit.
in vnd erai itatem.)?)

F. 1.) 334. Johannes et Hinko fratres de
isis ps Borzita de Bystrzize E EX es
pro-Sé0rgio de Ralay morluo Smiloni de
heredibus eius Curiam in Sulessowiez cum du: iba us i Car-
iculis desertis ad. dictam Curiam spectantibus el vna
Taberna penes Curiam iacente agris cultis et incullis
loco alias s luzkem pratis pascuis pomerio et omnibus

 

 

  

 

 

   

 

dominij remain intabulant. et inscribunt in verum
dotalicium *) et Jure dotalicij in Octuaginta marcis gros-
id bonoru i AFEeDta PU possidendam.
. Henricus de Morkowiez et Barzicz Johanni de
dekorin et heredibus eius Curiam hereditariam in
7 orovier agris cultis et incullis pratis pascuis siluis
m Curiam spectantibus cum Juribuspatronatus
Ex et Capelle ibidem, agris siluis et omnibus per-
tinencijs ad ipsam Ecclesiam et Capellam pertinentibus
el cum quatuor sexagenis grossorum census annui in
hominibus et tota Communitate ibidem in Zborowiez,
quas de alijs siluis soluunt, nichil sibi heredibus et suc-
cessoribus suis Juris proprietatis el dominij reseruando,
intabulat et inseribit in veram hereditatem.

 

 

welcher vom. Jahre 1306 bis 1516 Olerstlandkümmerer
n Máhren wa

eses von. dersellen. Hand geichrichene Wart sieht. auf

einer. ausgekratsten Stelle und. am linken

die von anderen jedoch

Votez uon vieiat rasura.

 

»»
Rande liest. man
einer. gleichzeitigen. Hand beige-
fügle N

113*

1466.

