1466.

Ais

336. Elsska de Mirow faeit odpor contra intabula-
cionem Witsicz, quam intabulauerunt Henricus de Tu-
Gh et Bedrzich de Wrahowiez Protiwezoni de Zastrzizl
et eius ; ad dietam vill

337. Johannes de Zastrzizl et de Nemoticz Hermanno
de Zastrzil et de Pawlowiez et eius heredibus suam
propriam hereditatem in villis Czeikowiez et Lowézicz
et in Przedstawlk quartam partem alias oddiel suam,
quii in Dis v 3 habuit et quitquid ibidem Juris

habuit, cum hominibus censuantibus et non censuan-
libus Castro de: iim Curia deserta piscinis desertis
Juspatronatus Ecclesie cum loco Molendini deserto alias
5 Mlynisstiem pustym cum vineis desertis cum decimis
montano alias s horniem prawem cum siluis

rübeis melis granicijs aquis fluminibus fluentibus et
stantibus Montibus vallibus pleno Jure et dominio et
orfinibus pertinencijs ad dicla bona ab antiquo spec-
tantibus, Et ad quod Jus post patrem suum ibidem ha-
buit, nichil sibi heredibus et successoribus suis Juris
dominij et proprietatis reseruando, inlabulat et inscribit
tem, Et si dicta bona pro Johanne et

heredibus eius intabulata alicubi reperirentur, talis

 

 

 

. intabulacio nullius debet fore roboris et momenti.

338. (Barbara et Ludmila sorores de Cholticz Elsskam

et. Dorotheam fratrueles earum super censu et here-
ditate sua, quam habent in Poczenicz, suscipiunt in
veram hereditatem.

 

. Sere 'ps et
ius Rex Boemie et Marchio Morauie etc. Marussi Boh-
dalonis de Stranka filie, villam Stranka fecit intabulare
ea racione, quod literam Exbrigatoriam, quam super
eadem villa a Buriano de Wieznow habuit, perdidit et
ei subtracta est, et hec intabulacio ei Marussi el eius
heredibus intabulatur. Nuneij ad tabulas per eundem
dominum Regem dati dominus Karolus de Wlassim et
dominus Stiborius de Czinnburk et Towaezow.

(F. XXV. v.) 310. (Margaretha de Prus et de Bla-
Zicz Wankoni de Logow et eius heredibus suam pro-
pm hereditatem, villam Blazicze cum Curia hominibus

ensuantibus et non censuantibus censibus robottis vti-
fitaibus vsibus siluis Nemoribus Rubetis piscinis flumi-
nibus pascuis agris cultis et incultis metis et granicijs
pleno Jure et dominio et omnibus pertinencijs ad dicta
bona ab antiquo spectantibus , nichil sibi erede et
successoribus suis Juris dominij et proprietatis i
reseruando, intabulat et inseribit in veram heraditstón
Et si dicta bona Margarethe et eius heredibus eius (sic)
irinbulia yeperienur, talis intubulacio nullius debet
fore robori oris.) ')

34. jr ». Strabenicz Anezkam de Zastrzizl et
Kunkowicz Conthoralem suam super eo toto, quod in
Strabenicz habet, suscepit in veram vnionem.

312. Gm de Nezdenicz Georgium Ku
rawiez super eo toto, quod in villis Nezdeniez, Wra-
howiez, DHowicz habet et ad quod Jus habet suscipit
in veram vnionem.

3 izek de Té Nicolao de Tupecz et eius
heredibus] Dona 5ua sex quartas agri in Tupecz, et quit-

  

 

 

 

 

 

1) Am, rechten. Rande dieser. Einlage steht von einer spi-

teren Haud: Wratislai*, d. i. s Pernsteina, welcher in

TABULAE TERRAE MORAV|

 

   

quid ad dictos agros spectat ab antiquo, prout solus 1466.

tenuit, nichil penitus excipiendo, intabulal et inscribit
in veram hereditatem.

344. Anezka de Lessan ot Johannes de Daléziez Ma-
rilus eius faciunt odpor contra intabulacionem Johannis
et Hinkonis fratrum de Ludanicz Barssonis de Cziho-
wiez, Johannis Krupse de Prziluk et Johannis Smolka
de Laznik, quam fecerunt Jacobo et Onssoni de Ss
row et eorum heredibus super bonis Crumpsin asse-
rendo, se ad ea bona Jus habere.

345. (Oness de Zastrzizl et Kunkowicz Hedwicze de
Morkowiez Conthorali sue super propria hereditate in
villa Dielkowicz super Curia hominibus censvantibus
et non censuantibus agris cultis et incullis pratis pas-
cuis et robotlis et omnibus pertinencijs ad dictam villam
spectantibus et super villa Cunkowicze eciam cum om-
nibus pertinencijs, quitquid in dictis villis habuit et ad
quod Jus ibidem habuit et habet, Trecentas marcas
grossorum bonorum argenteorum assignat et intabulat
Jure dotalicij et in verum eius dolalicium possidendas,
Benrisu de TucZin suscepit.)

a-

 

 

 

346. Proczko de Cunstat Supremus Camerarius Ta-
idea Crude lomucensis a Curia Oppathouiensi
agrum, qui vocatur Rusu diel, el censum de agro
lawe ad laudem et honorem virginis Marie Priori et
Conuentui Claustri in Gewiczko dat assignat et inta-
bulat hereditarie possidendum, exceptis decimis, que ad
Ecclesiam in Oppathowicz dari de eisdem debent agris.

347. Georgius de Ryssenburk Henrico de Bystrzicz
Supremo Notario Tabularum Marchionatus Morauie et
eius heredibus Septuaginta et dimidiam terciam marcas

» . sari

 

 

 

dolalicij in Ssezitowiez et Wrbatky vi ei ces-
serunt post mortem Clare Adamkonis de Sezitowicz
Conthoralis donacione Regia signanter in duobus laneis.
et dimidiam alteram quartam agrorum et in praita, que
vocatur Ostruwek, et deserta taberna iran Bra
pertinencij
agii et intabulat Jure doti Possidindus
-) 348. (Hinko de Zwola Anne de Mi-
lezin im sua propria hereditate signanter super villa

Ptenij Curia piscinis pratis super deserta villa Bernowe
siluis hominibus et omnibus dictorum bonorum perti-

ij: i qui rossorum census annui Marcas
Marcarum grossorum bo-
norum assignat et dat ac intabulat in verum eius dota-
licium, Ipse solus Hinco hoc dotalicium suscepit.)

349. Elsska de Budkow Annam de Miliczin filiam suam
el eius pueros super dotalicio suo et hereditate sua,
quam habet et ad quod Jus habet et habebit in futurum,
suscipit in veram vnionem.

350. (Georgius Talafus de RzicZan el AneZka de Rzi-
czan virgo Procopio de Domamyslicz et eius heredibus
suam propriam hereditatem villam Diricnowe cum Mu-
nicione et Curia duarum araturarum robottis pis
censuantibus et non censuantibus agris cultis ei
cultis cum quatuor reseruaculis piscium alias s jultera
cum piscina Nowa et eciam cum piscina, que sita est

 

 

 

 

 

 

den Jahren. 1995 und 1196. Olerstlasdkümmerer con Máh-

