CUDAE. OLOMUCENSIS LIB. XI.

1466. et iacet in Campo Vhrzeczkem, Molendino, quod sub

em piscina est, aquis fluentibus et stantibus siluis

tinencijs ad dicta bona ab antiquo spectantibus, prout

diea bona in suis metis et grani

inta. Jure et do

nici sibi heredibus et successoribus suis Juris dominij

et proprietis ibidem Teseroandn, intabulant et inseri-
veram hereditatem.)

 

  

E Brus de duci Jeronimo de Zastrzizl et

redibus suam proprinm hereditatem im villa

Cosa, quidquid ei successit, et cessit super sua
de Zastr:

   

  

liculam maiorem m agri cultis
ind prout eas vni nichil sibi
bu: is Juris dominij et proprietatis ibidem
fossrténdij Hid et inscribi in veram hereditatem.
3252. Katherina de m licz Protiwezoni de Zastrzizl
el eius he m propriam hereditatem in villa.
Slezan dimidium allera laneum et vnam Curticulam
censuales et a Curia vnum laneum in censum venditum.
cum medietate loci municionis alias s twrzisstiem parua
piscina peserunedo piscium alias s halterzi cum silua,
muil, et cum omnibus pertinencijs melis agris
cultis et inis pleno Jure et dominio, nichil sibi he-
redibus suis et successoribus Juris dominij et proprie-
lalis ien reseruando, intabulat et inscribit in veram
editatem, Et si dicta bona alicubi intabulata pro K:
lherina 5 eius heredibus zeperretin talis Sidpolics
debet fore vigoris et m.

   

 

 

 

 

 

353. Henricus de Bystrzicz mama Spur Tabula-
rum Marchionalus Morauie Bernhardum de Bystrzicz
fratrem suum super eo, quod habet in Sczitowiez et
Wrbatky super Jure dotalicij suscipit in veram vnionem.

(F. XXVI. v.) 354. Wyssko de StrzieteZ Erasimo
de Slawikowiez et eius heredibus suam propriam he-
reditatem, qe. ei cessit post Margaretham Conthoralem

suam, ex nomine terciam partem Municionis et ville
dicle Lhota terciam partem Curie et Pomeriorum et
robollarum , terciam partem in villis Strzemenin, Sla-
wielin, Jawor excepto Censu, qui datur plebano in
Morawiczan, cum. Mn MN ora piscinis locis
piscinarum ali alias s luhem, siluis
Nemoribus Rubeis al bus valibus hominibus censu
antibus et non censuanlibus agris cullis et incultis cen-
sibus vsibus redditibus pratis pascuis aquis fluentibus
et stantibus Riuis Ri omnibus pertinencijs ad.
ni melis et granicijs,

 

^ z

 

 

slineta, pleno Jure et dominio, prout solus tenuit, nichil
sibi heredibus et successoribus suis Juris proprietatis
t dominij ibidem reseruando, intabulat et inscribit in
veram hereditatem.

 

355. Katherina de Przestawlk abrenunciat dotalicio
Suo videlicet XIII marcis grossorum,

Hrachowecz Marito suo super Cu
tatum habuit, promitlens se super dotalicium predictum

 

a

nunquam reuersuram, Et si tale dotalicium alicubi in-
tabulatum. reperiretur, talis intabulacio nullius debet
fore roboris et momenti.

56. Procopius Hrachowecz de Symrze Wockoni de
Sowinecz et Helffinstain et eius heredibus Curiam suam
propriam ieiuna in Symrze, que vocatur Hra-

is cullis el incullis pratis pascuis Riui

   

 

chowecz. is Riuis
metis granicijs dumis e alias krzowinami pleno Jure
el diio el pum riinencijs, prout solus tenuit,
nichil 'edibus et Biscicsóribs suis Juris domini

   

 

m resi eruando, intabulat et inscribit

in veram hereditatem, redicta Curia alicubi in--

tabulata reperiretur, talla intabulacio nullius debet fore
roboris et momenti.
351. Dorothea de Lantstein Wenceslao Friede de

    

 

il sibi here

ij el ui proprietstis ibidem
reseruando, intabulat et inscribit in veram hereditatem.
358. Johannes Kuzel de Zerawicz et Morziez et Pro-
"wiez fideiussores pro Arklebo de
mortuo, Katherinam de Ze
rotin Conthoralem predicti Arklei transducunt de villis
Paczlawiez et Lhota, in quibus habuit XIII marcas gros-
sorum census annui in Centum et Triginta marcis gros-
sorum bonorum argenteorum obligatum et iabuatin;
super villam Prusinowiez N
siluas agros homines Geibubiics. aod consume
plenum Jus et dominium et omnes perlinencias ad dicta
bona pertinentes, illa omnia bona Katherine predicte.
in Centum et Triginta mareis grossorum bonorum pre-
fatorum dant et intabulant Jure dotalicij possidenda, Et
ipsa Katherina existens vidua hanc transduccionem ipsa
sola suscepit.

F. XXVIL r.) 359. Wenceslaus de Orzechowe
facit odpor contra intabulacionem, vbi Dorothea de
Lantstein villam Dubnyany Wenceslao Rybniézek Hen
rico de Lippa Sur intabulauit, asserens
dictam villam pro 6 sia o fratre eius fuit et est.
fideiussor, esse pignu:

36 0. dulees il ds erase et Morzicz et Pro-

 

   

 

 

 

et Prusinowicz mortuo €x inuencione Baronum.
pue de pude ot heredibus eius predicti Arklehi
boná hereditn in Paezlawiez. vnius Arature
cum medietate dicii uda: um sub villa Paezlawiez

 

granicijs suni
soli Aridcbus st, "nichil sibi 'et retina à dieti

Arklebi Juris dominij et proprietatis reseruando, inta-

bulant et inseribunt in veram hereditatem, Et si supra-

dicta bona in Paezlawiez pró Arklebo et eius heredibus
114

 

1466.

