1466.

450

alicubi intbulata reperirentur, talis inlabulacio nullius
boris et momenti.

361. Zoffka de Osseizan Wankonem scriptorem de
Brunna maritum suum super villa OssecZany et eius
pertinencijs et super eo toto, quitquid. ibidem Juris
habet et ad quod Jus habet ibidem seu habebit in futu-
rum, suscipit in veram vnionem.

362. Lucas Zalezar de Lodiegnicz Aduocatus here-
ditarius Olomucensis Katherinam Conthoralem suam
Wenceslaum fratrem dicte Katherine et eorum heredes
super villa Lodiegnicze et quiin ibi habet et ad quod
Jus habet, suscipit in veram vn
3. (Henricus de Hornich amni Mathie de Sobie-
ssek Katherine Conthorali eius et eorum heredibus
suam propriam hereditatem, dimidium alterum laneum
in hornieh Laznikach eum siluis Nemoribus Rubetis
agris cullis et incultis pascuis aquis Riuis melis et gra-
nicijs et omnibus pertinencijs ad dicta bona ab antiquo
spectantibus, nichil sibi et heredibus suis Juris et pro-

rielatis reseruando, intabulat et inseribit in veram
hereditatem.

364. Margaretha de Prerouia, Neptis Michkonis Geor-
gio ffatri suo et heredibus eius Curiam cirea finem
ponti nsis cum duobus hominibus agris cultis
et incultis melis granicijs et omnibus pertinencijs ad
dictam Curiam ab antiquo spectantibus, et ad quod Jus
ibi habuit, intabulat et inseribit in veram hereditatem,
Pontagium tamen ibidem in Przerow dicta Margaretha.
pro se reseruauit, quod wlgariter vocatur Mostnie.

65. Clargaretha de Prerouia Procopium de Conicz
Maritum suum super Pontagio suo alias Mostne, quod
sub Prerouia de ponte habet et ad quod Jus habet,
suscipit. in veram vnionem.) Ten Prokop sam osobnié
stogi praed vrsadem, propustil gat Margretu 5 Prse-
rota a wymasati ten spolek kai

Procopius de Conicz rede 'uos super eo toto,
quod habet et ad quod Jus habet et. Tabobit in futurum,
sesiptt in veram Now

XXVII. v.

 

r3

 

 

  

 

 

 

. (Georgius de Przedmostie
Misco de Vgezd Pini sue Septuaginta quinque
marcas grossorum bonorum argenteorum super Curía
in Przedmosti circa Przerow super sua propria here-
dine e; et intabulat in verum eius dotalicium,
He le Vgezd fraler Elsseze hoc dotalicium sus-

 

enit »»

368. Anno domini M*CCCC?LXIV? feria V^ ante Pal-
marum?) Brunne.

 GSerenissimus Princeps et dominus dominus Georgius
Rex Boemie et Marchio Morauie ete. Omne Jus Regium
o deuolucionem, que in diuum Ladislaum Regem Bo-
emie per mortem Wankonis et Johannis de Bubn:
Castro Zdanicz et villis Zdaniez, Wiczemielicz, Zan-
dorff et alis villis et Curijs ad dietum Castrum spec-
tantibus agris siluis pratis piscinis Riuis Molendinis
paseuis et in omnibus dictorum bonorum pertinencijs
sunt deuoluta et deuolutum, Katherine de Conicz
Slawkow et eius heredibus dedit et donauit, Quam do-

   

&

1) Am. rechten Nn dieser Einlege seht von einer spüteren
Mond: dan sd.

land jos Perniteina, welcher in den

 

uhren rar Oberatlandiünnerer in: Maren: var.

Draek von 6

 

TABULAE TERRAF. MORAVIAE.

 

nacionem et Jus Regium ipsius Regis Ladislai et et (si
eciam Regis Boemie Georgij prefatorum, ymmo et con-
iractum empeionis cum Nicolao Druekses pro eo Jure
factum, Nuncij ad tabulas. dominus Johannes de Pern-
stein et dominus Karolus de Wlassym et Vssow per
eundem dominum Georgium regem?) dati hoc totum
fecerunt pro Katherina predicta et eius heredibus fe-
cerunt intabulare in eorum veram hereditatem.)

369. Katherina ds Konicz Protiwezoni de Zastrzizl
et Pawlowiez et eius heredibus suam propriam here-
ditatem et hona Coin Zidanicze cum Oppido Lisnicte

 

non
cultis et incultis Jurepatronatus ecclesie, et cum Adis

Rohotrztiemi, Lhotka et Zandorff pratis pascuis robottis
Jure montano, quod voeatur hornie prawo, vineis cultis
et incultis decimis vini Montibus vallibus siluis Nemo-
ribus rubetis piscinis reseruaghlis piscium alias s hal-
terzi Molendinis locis molendinorum aquis fluentibus et
stantibus censibus vsibus vtilitatibus et cum Jurepatro-
nalus Capelle ibidem in Zdanicz cum dicte Capelle per-
tineneijs pleno Jure et dominio et omnibus pertinencijs
ad dicta bona ab antiquo et Castrum grocantimes metis

et granicijs, prout in suis metis consistunt et si
stineta, nichil iidDbis ot éucsessaiis aij
eisdem Juris doniij et proprietatis reseruando, inta-
bulat et inscribit in veram hereditatem, Et si in aliquo.
per patrem seu fratrem predicte Katherine bona Capelle
superius intabulata inuoluta seu cuipiam inpignorata
essent, hoc ipsa Katherina heredes eius et fideiussores
debent exbrigare.

370. Johannes de Prosyniez Wenceslao de hornich
Laznik dieto Sekyrka et eius heredibus medietatem
Curie sue hereditarie circa Prerouiam in ea platea, que
vocatur Zidowska, agris cultis et incultis pratis metis,

1 illa medietas Curie ab alia medietate Curie est
finca et quidquid ad. medietatem Curie predicte
pei antiquo eum pleno Jure et dominio, nichil
sibi hereüibus et successoribus suis Juris et proi
latis reseruando, intabulat et inseribit in veram ere-
ditatem.

311. Heress de Swabenicz Zdenkonem de Swabenicz
juod habet.
et ad quod Jus habet et habebit in futurum, suscipit in
veram vnionem.

F. XXVIII. r.) 372. Marusse de Stranka Henricum
Maritum suum de Rzebssin, dietum super villa Stranka
et super eo toto, quod habet et ad quod Jus habet et
habebit in futurum, suseipit in veram vnionem.

373. Henricus de Rzebssin heredes suos super eo
toto, quod habet et ad quod Jus habet et habebit in
futurum, suscipit in veram vnionem.

374. Zdeniek de Svabenicz Offku de Dietrzichowiez

uper super

 

 

 

 

 

 

villis Bets Nen Zbel, Kluzim, Ochoz, Krze-
meneez et super omnibus dilorum bonorum perli-
nencijs suscipit in veram vnionem.

(F. XXVIIL v. vacat.)

2) d. i, den 22. Márs 1461.
3) Das con. derselben Hand. geschricbene Wort. regem? steht
oberhalb. der. Zeile.

Gant in Brio.

) 1466.

