a2 TABULAE TERRAE MORAVIA

 

i dolalieij preler pheodum domini Mar-

»
dion fiore resignauit.'

812. Jesco de Dubrivie Cunschoni et suis here-
dibus siis: Eodlioss Guia omis pertineneijs suis
et pleno dominio nichil idem Sibi reseruando ven-
didit Jure hereditario possidendam.

S43. Witko de Luczaü Smylkoni- de Leschnicz et
suis fratribus bona in Luezan que habuit cum pleno
dominio prout ipse tenuit vendidit Jure hereditario
et libero resignauit.

SA. Swatyborius de Myrlyn Hte eere
vxori sue IL marcas census racio i dotalieij
resignauit Jure hereditario Wamdsndag. d

(F. XLVL v. a) — 845. (Swoyscho de Raicz et

Anna sua consorors quondam Lamperüi de Raicz
cum Bohuska dicto de Drahotusch cum omnibus bo-
ais ipsorum vbieumque habent sunt

 

priungnus nichil Juris habeat in
congressione predicta, huius nuncij domini Wilhel-
us de Ovnstat et Petrus Hecht de Rossicz et litera
domini Marchionis.) .
$46.  Bereniedmu princeps et dominus dominus
Johannes M. Morauie domino Sezethyn et suis
edis bona Sdanycz cum ipsorum bonorum pis-
cinis siluis et vniuersis pertineneijs ac pleno dominio
Jure hereditario resignauit.

SIT. Smyl de Leschniez decano preposito et ca-
pitulo Olomuczensis Ecclesie in Gzesschow X márcas
census super bonis ibidem que habuit michil sibi
ibidem Juris reru vendidit hereditario Jure et
libere resigna

848. (Stacho ) de Zworowicz filius Sororis domini
Jaroschlsi de Knechnicz domino Jaroslao predicto
et heredibus suis bona sua hereditaria in Zworowiez
dcin et hereditario Jure resignauit.)

mdrzich de Prusch filius Medwiedkonis de

oss dominis decano preposito et Capitulo
Ecclesie Olomuczensis totum illud quod in Polkowicz
pater suus habuit et dominus Petrus Hecht!) simi-
liter habuit cum Curia Molendino cum illis que do-
minus Medwiedko habuit vendidit Jure hereditario
paises et si erunt intabulata debent. deleri.
$50. Smilko de Leschniez Katherine sue consorti
legittime ducentas et LX. marcas super bonis Luczan
Senicz magna et Luczka racione veri dolalicij de-
putauit.

E

 

 

 

S51. Anna quondam relicta Budslai de Nyetkowicz
Blaschco filius ipsius et Sbinco filius fratris dicti
Blasconis in Nyelkowicz sextummedium laneos duas
curüeulas tabernam cum ipsius vniuersis perlinen-
eijs Marünconi el suis heredibus de Buckowicz et
fratribus. suis ih hereditario Jure possi

(F. XLVI. 2. Marühyn de Bockowicz
e vxori sue ibidem C. marcas racione veri

 
 

F3
z

 

depi
S53. Tiiios p Boscowicz Roetlino de Rapotina
Lhota sue consorti el ipsorum heredibus Curiam

?) de Dto;
BI deis diesem und dem jin wis te stehe im
in Zaj^ was aber. durchstrichen

 

ibidem prout ipse tenuit ibidem Jure hereditario 1365.

vendens resignauil.)

854. Albertus de Sternberk alias de Swetlow bona
sua in Bohuslawiez cum Pessicone famulo suo de
Zakrzowiez el ipse Pessico bona sua predicta cum
Alberto eodem pro bonis suis in Bohuslawicz libere
permulauerunt.

855. Albertus de Swyetlow cum famulo suo Ro-
zkowa Curiam in Mladerzow dedit et hereditarie
resignauit.

S56. Bedrzich canonicus Pragensis et Kunico fra-
tres de esci cum ipsorum bonis vbicumque
sitis sunt congres:

857. Dyetmar de Kosuschow Sdyneze vxori sue
mer bonis que habet ibidem et in Sluhomirow C.

4 XXV marcas grossorum veri dotalicij deputauit.

"est (Paulus de Honeticz Agneti vxori sue super
quartodimidio laneo in Honeticz LXXX. marcas no-
mine veri dolalicij deputauit.)

859. Czasslawa de Dluhomilow extabulauit et de-
ponit de tabulis dotalicium suum videlicet XL marcas

quas habuit a marito suo super Curia et quartali in

Dluhomilow villa predicta.

860. Czasslawa predicta dotalicium quod habuit in
Curia et quartali in Dluhomilow Wilhelmo et suis
heredibus?) et Henrico Piperzy de Zabrzech ven-
didit et libere resignauit.

Woyeo de Vlin Curiam in Jarohnowiez que

fuit illorum de Trübla medium laneum sibernan Iv
curticulas cum omnibus suis pertinenci t ipse
lenuit Dyetrziconi de Jarohnowicz et suis heredibus
libere redigoeu

F. xii I[. r. a.) $62. Luczco de Czech Be-
neschius dictus Czirnyn et alij fratres de Czech filij
olim Czenkonis de Czech et Wachne sue consortis
congressionem ipsorum bonorum et dolalicium dicte
domine extabulauerunt et idem Benesschius et Luczko
predicti dicta bona in Czech, videlicet mediam Mu-

Micionem mediam villum magnam aquam piscinam
im Slusyn quidquid habuerunt in Penczicz quidquid
habuerunt in Ohrosym Jus patronatus in Lesschan

n

 

 

 

esschan. eum. Jurepatronatus
ecclesie in Czech cum ipsorum bonorüm et vniuersis
perüneneijs et pleno dominio prout ipsi tenuerunt
nichil sibi ibidem Juris reseruando Bartusschio de
Walderzow et suis heredibus vendiderunt heredi-
tario Jure possidenda resignantes.

863. Hin Charwat Marthe consorti Andree
de Kracoweze et Tyrwardo fratri ipsius domine et
ipsius Marthe heredibus in villa Charwat duos laneos
vnam tabernam duas curticulas vno agro hereditario

atronatus ecclesie ibidem omni Jure et pleno
dominio proul tenuit vendidit hereditarie possidenda.

 

 

 

4. s Hecht de Rossicz qui nomine domini
Marchionis illi colloquio presedit huic vendicioni
contra Hincziconem Martham fratrem ipsins *) et

omnes eadem bona in Charwat emere volentibus (sic)

 

 

)) Jesco de Cr

D sisenow?. Vergleiche n. 796. dieses Quat.
3) Tyneardum.

