1305. presentibus. contradixit

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. I.

 

pro eo quod dominus Mar-
chio Jus habet ibidem.

865. Barthosschius de Walessow domino Benesschio
dicto de Crawarn et suis heredibus in villa Lossehan

 

pertinencijs et pleno do
sil. sibi ibidem reseruando vendidit Merediüris pos-

866. Dyetrzich de Prusschenowicz Dyetrzisconi de
Zenicz curiam in magno Senicz cum medietate Ju-
rispatronatus ecclesie ibidem cum Molendino prout
ipse tenuit vendidit hereditarie possidenda.

7. Ofca conthoralis hic: onis de Prusseno-
wicz dotalicium quod habuit super predicta ici in
uria magno Bons videlicet L marcas excepit
extabulari mandaui

(F. XLVIL r. 7868. Dy&trzich de Prusseno-
wicz domine Offeze consorti sue super Prussenowicz
et Jaroslawiez ibidem quidquid habet L marcas
"cione veri dotalieij deputauit.

869. Jarosschius de Drahotusch Benesschio dicto
Szhisma et suis heredibus in Blazicz curiam arature
cum Molendino et pleno dominio prout ipse tenuit
vendidit hereditario Jure possidendam.

Agnes dicta Vairnks de Swabenicz Alschoni

Ta-

 

 

Murzklesch. LXX marcas nomine veri dolalicij assi-

 

gnui

"71. Jenico de Dobrotiez Benesschio dicto Schisma.
et suis heredibus villam Krstomil cum omnibus suis
perüneneijs prout ipse tenuit vendidit hereditarie
possidendam,

572. Janco de Niussowier Bedoui suo vitrico et
heredibus im Nahussowiez villam totam eum
pleno dominio prout ipse temit vendidit hereditario
Jure possidendam.

S73. Onscho de Wistoniez Elizabete sue consorti
super Curia in Wistoniez XV marcás racione veri
dotalicij deputauit.

 

 

El

4. Wyczemilicz Sezetynoni de
Sdeniez et suis heredibus villam Rohosehezye cum
omni Jure et pleno dominio nichil sibi ibidem re-
seruans vendidit Jure hereditario possidendam.
S75. Nicolaus dictus Naklo Pesconi dicto Fraunte-
ter!) et Margarethe. vxori et heredibus suorum (sic)
Curiam in V grossos annui census cum

tini prout ipse tenuit vendidit et
ure. fieradilinio resignauit.

6.

 

 

 

 

cohonis de Trubk Jusorsnt

psius dotalicium quod habet in Trubk i

rum spolek seu vnionem bonorum suscepit. sorudén. )
XLVIL v. à) — S77. Henslinus shicz

domine Philomene et Janoni filio ipsius Curiam in

Lesuicz cum IV eurticulis eo jure vendidit heredi

larie possidendam.

 

   

 

3) Civis Olomucensis. im m iin.
(Wenceslai de. p MA ». 462. u.

Quutern

43

878. Lewa de Poczenicz omnia bona sua, que ha- 1365.

el ibidem in Poczenicz cum omni Jure et pleno

lominio Lewiconi de Poczenicz et filijs fratris sui
dedil et Jure hereditario resignauit, de hoc habent
literam domini Marchionis ijdem orphanj. ?)

879. Slawik Albertus Lewik et Dyewa contradicunt
hane imposicionem dicentes quia haberent prius ipsa.
bona in tabulis terre.

S90. Staho et Janco de Kokor filij fratris Ruscho-
nis ibidem cum -— ipsorum vhicumque habent
inuicem sunt con,

8S1. Philippus P pem et Thomka de Wrba-
lek cum omnibus bonis ipsorum vbicumque habere
pm inuicem sunt congressi.

Hirdon et Bulislay. vxor ipsius de Chvdowyn
Den de Chudow.
marcam census vendiderunt
proutmet tenuerunt hereditario Jure possidendam.

883. (Budislawa de Chudowyn domine Elizabet de
Strzytesch Wiesconi marito eius et heredibus ipso
rum in villa Zewyn et in Chudowyn terciamdimidiam
marcam census cum ómni Jure et pleno dominio
hereditarie resignauit.)

SS4. Dobroslawa de Necziez et Jenezo de Pawlo-
wiez cum omnihus qe habent uel habere poterint
inuicem sunt congressi.

885. Pesco de Woletn Anne vxori sue super villa
Bedrziow LXX marcas racione veri dotalicij resi-
gnauit Jure terre communi.

XLVIL v. b. 886. Jesco de Waleczow
Petro Hecht de Rossicz et suis lh i

omnia que ibidem vendidit et Jure hereditario libere.
resignauit.

S87. Swacho de Eywany Raczconi de Olschan et
Suis heredibus Curiam in Eywany eo Jure quo ipse

SS. Dyetrzich et Mladota fratres di enowiez
Ortwino de Nesamislicz et suis Nisi Curiam iu
Pornicz II laneos tabernam curticulam
lendinis et in villa Swabye X. laneos P Dlolendina
II eurticulas et omnia que ibidem habuit nichil sibi
ibidem Juris reseruando vendidi hereditario Jure
possidenda.

889. Lekesch de Przestawlk Adliczeze sue con-
sorüi el ad manus Lewiconis de Poczenicz super
bouis que ins in villa Hun pur

issignans depulaui

sco ; de Wirbatek Dorothee vxori sue super
Curia iden XXX marcas nomine veri dotali
putauit.

801. Wilhelmus de Pawlowicz Lutholdo de Pawlo-
wiez Curiam in Tuczyn dedit et libere resignauit.

2. (Jeneze de Spranek Anne vxori sue super
villa. clim LXXV marcas racione veri dotalicij
deputaui

q. Xv r. 4) — 893, Jesco et Herscho fra-
ires de Turowicz cum omnibus bonis que habent
uel habere potuerint inuicem sunt congressi.

mo-

 

narcas ra-

 

 

2). Die eei llsten. Worte sind im Orig. wnterpunktirt,

41*.

