1365.

44

894. Ofca vxor Benesschij de Tvezin Jus suum
quod habuit nomine dotalicij ibidem Jesconi de Tvczin
el suis heredibus vendidit et Jure hereditario resi-
mauit.

 

895. (Ph
tota villa Lhot
veri tenti deputauit.)
E Reverendo in Christo pater dominus Alber-
lernberk episcopus Lutusmislensis ecclesie
detis decano Preposito et Capitulo Olomu-
censis ecclesie vilim Postrzlemowecz cum ipsius

ilip de Penezicz Bohuneze vxori sue super
marcas grossorum racione

p
ane Ewangeliste et aliam partem pro
distdbüsioinhns. asmriarmi ij sui et suorum prede-
cessorum, agentes de hoe consensum domini Mar-
chionis literis ostenderunt.

S07. Qlichacz et Ygram fratres de Otoslawicz

rschiconi de Koweriez Busehne sue consorti et

ipsorum heredibus in villa Doloplas Curiam cum V
pratis et ipsius pertinencijs prout ipsimet tenuerunt
plenoque dominio Jure hereditario possidenda ven-
diderunt et resignarunt.)

c. L rb) S08. Stiborius dictus Pluch
Jaroschconi de Dralotusch e sus heredis in Dr-
holusch Curiam tabernam ledio laneo in Mi-
lenow septem curliculas et Urea laneos
desertos duo quartalia cum. omnibus
nuit pleno dominio nichil Juris sibi ionieserant
Jure hereditario possidenda vendidit et resignauit,
de hoc nuncius dominus Benesschius de Strzesnicz fuit.

S99. Gindrzich de Drahotusch Jaroschconi fratri
suo ibidem de Drahotuseh et heredibus suis Muni-
Curia et omnia, que ibidem habuit cum
pertinenci etin Radyekow etin villa
Wstrzedoleschi et in Sobyekow quidquid ibidem
habuerunt. (sic) nichil sihi penitus reseruando vendidit
hereditarie (el) resignauit, de hoc nuncius fuit do-
minus Beneschius de Crawan
900. Bohunco et Dyetmarus fratres de Kosuschow
cum omnibus bonis que habent et habebunt inuicem
sunt congi essi.

901. (Gigiesch de Zirmow Jesconi dicto Klusch
Anne vxori sue et heredibus eorum quidquit habuit
in villa Zyrnow cum omnibus pertinencijs et pleno
dominio nichil sibi penitus reseruando vendidit he-
reditario Jure possidendum.

902. Gilgiesch de Zirnow Aneze quondam Budi-
slawe de Nyetkowiez et Shinconi ipsius Aneze filie
puero in villa Weska cum omni Jure et
dominio nichil sibi ibidem reseruando vendidit here
ditario Jure possidendam.

LVIIL v. a.) 903. Jesco de Weletyn
Dyetrzihoni de Nyetkowicz suis et heredibus in villa
Morawan II laneos cum omni Jure et dominio prout
ipse tenuit vendidit et hereditario resignauit.

904. Dyetrzich de Nyelkowicz Jesconi et fratribus
suis Pessiconi Mixiconi et Zewisschio et heredibus
eorum in Weletyn totam villam Richlow cum om-
nibus suis pertinencijs et pleno dominio nichil sibi

 

hi

[3
D

 

 

 

$
&

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

pain nd vendidit et Jure hereditario re-
signa

ois. Sbinco filius domine Wrachne de Wyluschi
Anne vxori sue in villa Luczka et Krziwa C et

XXXVID et mediam marcas racione veri dolalicij
ibidem deputauit.
906.

Bedrzich Mur Patersin Elizabeth vxori sue

super omnia que ibidem hab marcas gros

ron ridiuo verd dota assignauit.

907. Rachut. de Ligier Adliczeze sue vxori su-

per ommía que enicz habet LX

marcas eb ade racione veri dotalicij ibidem de-
'utauit.

iso-

 

908. Bolka domicella et Bohussehius frater ipsius
de Dyetkowiez Rachuthoni de Lodenicz et suis he—
redibus in villa Dyetkowiez Curiam arature et vnum
quartale cum omni Jure et dominio quo tenuit ven-
didit der oie  pustdeadam.

IH v. b.) 909. Karolus de Passcho-
wiez T ins vxori sue in villa Passchowicz super X
laneis L marcas grossorum racione veri dothalic
ibidem deputauit.

910. (Bohuschea et Erasim fratres Bistrziez cum
omnibus bonis eorum que habent in Bistrzicz Mur-
klesch Hlubiczki et in Sine uel »bieumque habent
uel habebunt inuicem sunt congressi.)

1. llam de Boscowicr siue de Lazam extbuc
lauit Curiam IV* eurtieulas et quidquid ad eam
spectauerit in villa Wasan et ex tabulis terre excipi
Weysoni de Wasan et suis heredibus cum
omni Jure et dominio prout ipse tenuit vendidit he-
redilario Jure possidendum.

912. Luczko de Czelezicz Wrahoni ibidem et s
heredibus quidquit habet dedit et libere resignuit.
913. (Petrus Hecht de Rossicz bona que dominus

  

 

 

mandauit

 

Marchio Xia ni dei in Osschiczan et
walowicz V lan molendimum que fuerant
quondam Met p^ Drahanowiez cum Slabi-
borio de Osschiczan cum bonis que ipse Slabiborius
in Bolelucz habuerat cum ipsorum bonorum vniuersis
pertinencijs plenoque dominio dando bona pro bonis
simul permutauerunt.)

914. Slawiborius predictus de Osschiczan Katherine.
vxori sue dotalicium quod habuit in preci bonis
super villam Osschiczan transduxit et eidem Centui
marcas racione veri dotalicij deputauit.

915. Onscho et fratres dieti de Chomutowiez cum
omnibus que ibidem uel vbicumque habent. inuicem
sunt gngreni.

 

 

Q(. XLIX. 2. 916. Petrzihk de Drzouicz
ipa Arlewo de Starechouicz et suis heredibus
mediam marcas grossorum veri census et de
Sin pro media marca pro sexaginta marcis gros-
sorum vendidit et Jure hereditario resignauit.
i. (Johannes de Bozcouicz decanus Ecclesie
Cr domino Tassoni fratri suo et suis e
redibus Gelezan villam cum Municione et IV ara-
luris ir Stralek quidquid habet na Ossuietyman
cum ipsorum bonorum Siluis Piscinis Aquis Agris
Curijs et vniuersis. pertinei leno dominio
nichil Juris sibi ibidem reseruans edit et Jure he-
reditario resignauit,

 

 

in Co- ,

1365.

