CUDAE. OLOMUCENSIS LIB. I.

1365. 91S. Vlricus Johannes Tasso et Wanco fratres de

Bozcouiz Ortwino de Porniez et suis heredibus
Curiam in Paczslauicz cum Municione et IV. Curti-
culis vno laneo Taberna cum ipsorum bonorum
vniuersis pertinencijs et pleno dominio prout ipsi te-
nuerunt nichil Sibi Juris reseruantes pro Quinquaginta
marcis grossorum vendiderunt et libere resignarunt.
919. Viricus et Wanco fratres de Bozcouicz Jaro-
hnyew de Buchloüicz et suis heredibus ac Stachoni
fratri suo duas araturas in Toplan et quitquid ibi-
dem habuerunt eum ipsorum bonorum vniuersis
pertinencijs et dominio, prout ipsi tenuerunt, nichil
boni Sibi ibidem Zsersantes peo: egnfum. mars

 

920. Petrus dictus echt *) domine Johaneze vxoi
domini Swacbonis dicti Cuzel 2 ks obligsióneni
in Orziechoue de Centum inta marcis gros-
Sorum sicut per obitum dónial. Olsnnt de Velika
ad dominum Johannem Marchionem Morauie deuoluta
eL ipsi domino Petro per dominum Mar-
m data preter duas vineas dedit et libere
resignauit, lpsaque domina Johanca eidem domino

suis heredibus terciam partem in Zirauiez
cum omni Jure vineis et pleno dominio prout ipsa
habuit dedit et libere resignauit.

 

 

 

 

, XLIX. r. b.) 21. (Johanca Contoralis
Swachonis dicti/Ozuzel?) Jarohniewo e Mathie filio
Orzechout

ipsius Johaneze bona Que me h
a domino Petro Hecht!) ci
Petrus Hecht tenuit eidem pei. dedit. et libere
Jure hereditario resignauit.)

22. Eadem domina Johanca predictis Jarohniewo
et Mathie bona sua hereditaria Orziechoue Curiam
VI laneos duas Curticulas, vineam Horne, Siluas
cum vniuersis pertinencijs et pleno dominio dedit
et libere Jure hereditario resignauit.
idem Sulico de Paczslauicz huic domacioni

. (Meduiedeo de Dubczan Elizabeth sue Con-
in Dubezan sua parle super Curia arature et
mareis Census annui Nonaginta marcas ipsius
dotalicium. demonstrauit.)
925. Jesco de Rayez domine Anne sue Consorti
Geniam Quinquaginta. grossos
Raycz ibidem super parte sua Jure terre
Strautt ad manus domini Benessij de Volstayn.
926. Vlricus Howora Margarethe sue Consorti
Quadraginta marcas * grossorum super tribus laneis
nomine veri dotalicij Jure terre assignauit.
927. Johan de Blisicz Margarete sue Consorti
Quinquaginta mareas grossorum super Curia in Blis-
sicz nomine veri doti dus lerre assignauit.
928. (Johannes de Mezirziecz fuit nuncius ex parte
domini Marchionis quod congressionem Czenconis
et dominorum de Selmberg de bonis in
Prostiegow debet extradi de Tabulis et debet in
Tabulis del
(F. XLIX. v. à.) — 929. Onsso dietus Trdlo de
Slawcow domino Boczconi de Cunstal et suis here-

 

H
E

 

1) de Rosie

3) de erawio:

45
dibus illum Slawcow cum Municione villam Brusne
cum Siluis Pratis Pa: :
ipse tenuit, nichil Jj ruans, pro
Quingenis m marcis vendidit et Jure hereditario resi-

nauit. s i ex parte domini Marchionis

 

 

m

Chlumeezne, terciam partem in villa Chomicz cum
Siluis Montibus ms eti] ipsorum bo
perinens ac ple
eisdem.
ginta marcis grossorum vendidit et Jure hereditario
resignauit.

931. Domina Anna Contoralis Jeniconis de Dobro-
lycz dicti de consensu Steflini et Vitkonis dictorum de

iclj
bonis habuit picto it E excipi man
932. Dominus Miculawss de Malenouicz domino
Boezeoni de Cunstat et suis heredibus in villa Lu-
cow quidquid habuit et Nouamuillam totam Mirlyn
villam totam eum ipsorum bonorum Montibus vallibus
Aquis Riuulis Td Rul beti
pertinencijs el
chil Juris
XI. marcis vendidit et Jure hereditario resignauit.
933. Domina Jarca Contoralis domini Miculavss de
Malenouicz dnoenin as XX marcas sui dotaliij, quod
in ipsis venditis domino Boczconi?) habueral, exta-.
Dulauit et excipi mandauit.
(F. XLIX. v. b) . (Andreas dictus Selm-
berg domino Boezconi pw Cunstat et suis heredibus
veram medietatem. Oppidi Prostyegow, medietatem.
cum

 

 

Pro:
Jurispatronatus, Municionem totam
i iam an inicion,

 

entis mareis grossorum vendidit
t Jure reli isi, Cuius nuncius fuit

Porus Hecht *) ex parte domini Marchionis.)

935. Franco de oupeuos prouisor Camere Mar-
iMlonls Morsule domino Docztoni de Cunet et suis
heredibus Boleluez villam quidquid ipse habuit ibidem
Siluam dictam m in villa Wrbatky alterumdimi-

dium laneum et ii
cum ipsorum honoran Pascuis Siluis Rubetis
Grenicijs Aquis et pleno dominio prout ipse tenuit,
michi Juris sibi im eisdem bonis reseruans, pro
Q 1 XX" marcis grossorum vendidit et
ire herediaio resignauit.

936. (Wlko dictus de Dobrotycz filius domini Zau
de Dobrotyez domino Vilhelmo de Cunstat et suis
heielibus Casrün. Msiflo süb. Castro dn vila Cho.
mücz lerem partem in villa Chlumeczne mediam
partem villam Rimycz, quiquid habet ibidem cum

 

  

 

3) de iu,
94

1365.

