1348.

Lie primus ab annis domini w coc xvvir

domini

Johannis de Crauar Camerarij."

(F. Lr. a) — 1. Amo domini Millesimo
CCC. XLVIIL. In concilio Olomueii in Crastino
Beati Jakobi *) Tabule terre Origenem habue-
runt. Secundum disposicionem et ordinacionem
Invieti Principis et domini domini Regis Ro-
manorum ei Bohemie, ?) Que Tabule predici
terre siue acla in polestatem honorabilis viri
domini Witkonis Arcidiaconi Olomucensis per
consensum dominorum et Baronum Morauie
sunt assignate, Presentibus Nobilibus dominis,
domino Stephano de Sternberk et domino Jo-
hanne de Crawarz ei domino Herardo de Cvn-
stat summis, Camerarijs Olomucij et Brvnne et
alijs quam plurimis fide dignis.

 

 

2. Dominus Matussius de Sternberch concessit X.
is Jesconi dicto Koza vni (sic) de Tzessioz
su] laneis. Aclum est in iind ba Ja-
cobi 3) anno domini Millesimo CCCXLYV]

3. Withen de Jarohnyewicz ibidem in fimile
Curiam siue araturam cum singulis pratis ma et
eum omni dominio et in Sborowicz hereditarie II.
laneos dedit Skochoni cum [fratribus de "Trubla et
hoc in tabulis.

. (Ego Czenco de Drahotus dedi et Comutaui bona

in Morkovis in Districtu ppcer cum Chotnone
t Wr Stonarzone et domi uscone fra-
pus de (sels pro villis Wyeshowa et noua Wys-
sowa cum omnibus perüneneis siluis pratis et oum
t eum omnibus pertinencijs et
cum iurepatronatus et cetera et postea comparaui

m 5).

 

et emi dictam villam Morkowicz ab sam.

5. (Dominus Czenco de Drahotus nolificat. quod.
Helfenstayn Castrum sit hereditas sua).

 

3) Diess ist der lu e am vorderen. Zwischenblatte vechts
oben con. einer ando s pite en Hand. geschriebene. Titel
de; , toi "is 72 reichenden und eigent-

   

 

elenfulls von. eina
lautet: Liber domini. Johannis de. Crawar dodi de

6. (Ibidem dominus Johannes de Crawar molificat 1348.

quod Drahotus Castrum m Nepotum suorum filiorum
tus).

 

7. Domina Zophka de Namyesez michi Vlrico et
Wilhelmo dat et resignat nobis dotalicium suum in
Wissowicz cum omni Jure et dominio sicut ipsa te-
nuit et possedit.

8. (Ego Dyetoch de Sokolom cum fratre meo Sbor-
kone (f. I ) conuenimus et coniuncti sumus
et coniungimur cum omnibus bonis quo habemus).
9. Ego Benessius de Skorowicz vnimur cum meis
sororiis Johanne et Benesio et Wokkone cum om-
nibus i4 onis que habent ibidem

10. Ego Lowek de Yes Eni et comparaui apud
diia. Onsonem ibidem IV* lencos hereditarie
quos iam multis temporibus tenui.

 

11. Ego Anka de Broncowicz devolucionem rega-
lem Emi ibidem in Brancowicz michi ei heredibus
meis preter filium meum Bohunconem.
12. Fili domine Ance de Brancowiez Nolificant
juod matri sue predicte relicte Wilhelmi assignant
ibidem in Braneowicz IL. Centum (sic. Marcarum
in dotalicio.

13. Domina Lutardis de Racowe pores cum
ilio suo Bernhardo qui minor est Annis pro quo
ipsa mater promittit vendidit et resignauit ibidem sex-
ium dimidium laneum cum omnibus pertinencijs An-
dree de Krakowczie.

14. (Raczslaus de Mionyn et Andreas de Krakow-
eie vniunt se cum omnibus bonis que habere di-
gnoseuntur).

 

 

 

amperts de Rayez dedit vxori suc zdauine
Ano villam dictam Vancus hereditarie et i

manycz mediam villam cum omnibus rtisonilje et
dominio et omni vlilitate et in Dobrochow quintum
dimidium laneum et araturai

m.

Tycsin et Helffensteim. Crumnaw et Rosnaw  Camerarij
Supremi Citde, Olomuconsis! vnd etia. Hor darunter
Liber primus,

b) d.d. den 26. Juli, welcher damal an einem Sanstage fil.

3) Kaiser Kl IV., als blonischer Künig dieses Namens der I.

3) d. d den 26. Juli.

3) Diese Einlage erscheint mach der qraprigli üblichen

Art als gelischt. Si

den im der vorliegenden.
dqbe dureh Eisehliessung im eie Klammer( )
leseichn

1

