1365. tribus araturis cum toto Jurepatronatus Ecclesie
lui

46 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

ibidem cum ipsorum bonorum Siluis Montibus valli-
bus Pratis Rubetis Pascuis Riuulis et vniuersis ipso-
rum bonorum pertinencijs ac ; rou
lominus Zauissius puer ipsius Wikonis tenuit, nic
Juris sibi ibidem ri s pro Septingentis et XXVI
marcis grossorum vendidit a Jare hereditario resi-
nauit.)

  

LB

 

 

937. (Dominus Boczco de Cunstat domino Wilhelmo
de Cunstat fratri suo et ipsius heredibus villam to-
lam sub Castro *) dictam Brussne mediam villam
dictam Chlumeczne in Chomyez terciam partem cum
ipsorum bonorum pleno dominio prout ipse tenuit
dedit et Jure hereditario resignauit.)

*

E 938. Janco emm fratribus de
Siraziscz dicti de Conicz domino Bohussio de Sy-
czndorf et suis heredibus Luka Oppidum cum Jure-
patronatus Ecclesie ibidem eum Siluis et vniuersis
perineneis ad ipsum Oppidum spectantibus et pleno

ominio villam Ponikew cum toto dominio Siluam
Juris sibi in eisdem bonis
X mareis vendidit Jure

ica bac Pid

 

hereditario Possidendun.

39. Benessius de Sonwad (sic) Jeseoni et fra-
(ribus suis et eorum heredibus de Zirotyn quitquid
habet im villa Zirotyn cum omnibus suis pertinencijs
permutauerunt ipsique fratres eidem. Benessio
Przieluezeh et in Brzvencz cum ipsorum bonorum
vniuersis pertinencijs permutauerunt et Jure here-
ditario resignauerunt.

40. Jesco diclus Susicz de Hora Smilconi de
Lesezma et Dyer rzichoni famulo suo in Magno Se-
nycz Curiam et quitquid ibidem habuit vendidit Jure

hereditario possidendum, huic vendicioni vxor Na-
hradeonis uie contradici

 

1. Machna Contoralis domini Tassonis de Bozcouicz

Moini quia habet Sexingentas sexagenas gros-
sorum veri sui dolalicij, quod E a domino Jarossk.
priori suo marito super villis Di et media villa
in Trziesczina et media villa oro in Wrbohow
super VII laneis et ipsorum pertmencijs Preter
Curiam in Dubiczka, preter Siluam Jurepatronatus
preter Bernam regalem et de illis peeunijs dedit
predicto Tassoni suo marito Quadringentas sexage-
mas, et ducenas Monasterij?) post mortem ipsius
domine dumtaxat dedil et libere resignauit.

(F. Lo rob) ltem. eadem
cilia Relicta de Bernhardo
et Helene Orphanis Gindraiskonis de Spranek Curiam
ipsius in. Hiiezlics cum Curticulis ad ipsam Curiam
pertinentibus et cum alijs omnibus pertinencijs prout.
ipsamet tenuit Jure hereditario perpetue dedit et
assignauit.

 

 
 

42. domin,
Conicz dlicse Cecilie

- L. v. a. b. et folium sequens inpaginatum
vacant.)

») Kiidlo.
2). Cella janwe vite su. Klósterle?

m rechten. Rande. dieser Seite ist mit sehr
ton einer anderen spüteren Hand ange-
merkt. Hic lier. imponatur.

Busconis; d. i. das von dem.

damaligen Oberstlandschreiber ,.Busco** geschriebene Buch,

(Fol. LI. r. a.?)
CCC' LXVI? in die sanete. Marie. Magdalene 4)
ad mandatum Serenissimi principis et domini do
mini Johannis Marchionis Morauie aperte fuerunt
labule presentes per dominum Petrum Hecht 5)
nomine domini Johannis de Crawar, Camerarij
Olomucensis, et. per dominum Jaroslaum de
Knenyez supremum Czudarium | Olomucensem,
et sunt notata siue posita subscripta per me
Busconem tabularum terre Morauie Notarium.
944. Elena Relicta Mi de Namyesez prefato
domino Johanni scii Morauie. et suis heredibus
et illi cui i|

 

q

quod habere dinoscitur, rum eorundem

vniuersis pertinencijs et omni Jure prout ipsa tenuit

nichil iuris sibi ibidem reseruans sed cum pleno
mio vendidit et iure hereditario perpetue resi-

 

gna
pa "Biska. Consors Miloto de Namyesez reengnanit
sibi nullum Jus in bonis Namiescz sui mariti predicti
competere duopuimoto, Et promisit Beneschium
patrem. suum Busow et suos heredes non im-
elere de pe quod habere debuit a Miloja
patre ?) suo predic! Li
946. Item Anno eodem de mandato: domini
Marchionis aperte sunt tabule in Crastino Saneti
Mauricij ") per dominum Franconem de Cuno-
wiez Czudarium Brvnnensem loco domini Jo-
hannis de Crawar Camerarij et per dominum
Jaroslaum de Knynicz Czudarium Olomucensem
presentibus domino Benesschio de. Gansperg
domini Vneze de Magetyn Geniconis de En-
gelperk et intabulata sunt hec per me Frencz-
E Notarium tabularum Terre Morauie.
. Dominus Benessehius de Busav promisit pro
Es sua Elizabeth vxore predicti Milotezé de Na-
myesez, quod ipsa post mortem ipsiis Milolcze
Annis rius continuis pro dolalicio: suo monere
non debet, et in casu si ipsa pro dico predicto
ipsum drin Marchionem uel bona
Namyscz habuerit a. domino Yarcione mbiment uel
dotalicium predictum in predietis bonis obtinuerit,
extune dominus Marchio uel sui heredes de parte
in Loschezicz et de parte sua in Palonyn se
Hoe debebunt et. ea tam diu possidere, quous-
que bona prés Mari ipsi domino Marchioni uel
ei cui ipsa bona donauerit a predicta filia ipsius
domini Benesschij vxore Miloteze fuerint disbrigata.
948. Item Milotha de Namyscz duas partes suas
in Namyscez et omnia que ibidem habet, Exclusa ta-.

 

 

welches einen Theil des I. Olnütser, nach dem dortigen
Kammerer Johann von Kracdr genannten Quaternes bildet.
d. i. den 22. Juli.

de ion
) Scheint irrtlimlich statt marito" su stehen.
) d.d ph 23. September

 

 

943. Anno domini Mo 1366.

