1368.

: qi congressus fuerat

1308.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. I.

mem parte, que per mortem Wylhelni patrui sui ad
dominum Marehionem est deuoluta, cum piscinis
siluis pratis araturis et alij pertinencijs Juribus et
dominis quibuseumque vocabulis nominentur iusto
empeionis tytulo Serenissimo principi et domino
domino Johanni Marchioni Moranie vendidit heredi-
arie possidenda pro mille ducentis marcis grossorum
Pragensium denariorum orici Pagamenti.

F. LL v.) 949. ltem Onscho de Swawenicz
cum Milota de Namysch omne
congressionis domino Marchioni simpliciter

 

   
 
    

cum Censibus siluis
atibus et pau pro COXL

marcis vendidi teredice posside

m Haczko de Sworowiez eum omnibus

alijs singulis vilitatibus cum domino Jo-
hanne Marchione Morauie fecit comutacionem pro
villa Poezinicz^et Zleschan et omnibus que ibidem
habet dando hereditatem pro hereditate.)
E. Item ? diclus Raczko de Zworowicz om
i habet in Poczinicz et Zleschan domino Mar-
ioni: revendidi pro CCCXX marcis héreditarie
possidenda.

 

 

(CF. LII. 953. Item Stiborius de Lipow cum
Benesschio de Gansperk et suis heredibus cum om-
mibus que habet in Lipow in Nempezy in Koritna
sunt" congressi.

7 L v. et sequentia duo inpaginata folia

(F. LUI. r. a.) — 954. Anno domini Mil-
lesimo Trecentesimo Sexagesimo octauo Sabbato
proximo post Epiphaniam domini *) Colloquium
celebratum fuit per Nobiles dominos Johannem
de Crawarn Camerarium, Jaroslaum de Knye-
nyez Zudarium, Frenezlinum Tabularum Notarium
terre Morauie, necnon coram hoíorabi
Nobilibus viris dominis Alberto Episcopo Lut-
muslensi, Hynezone de Lypa, Mathussehio de
Sternberk, Heynrico et Georio fratribus de
Vetouia, Johanne seniore de Mezerzicz, Vlrico

 

  

"Wylhelmo fratribus de Cunstat, Alberto et
"Wilhelmo de Zlyn, neenon Francone de Ku-
nowicz nomine Serenissimi principis domini
Marchionis Morauie Illustrissimi et alijs quam plu-
ribus fidedignis presentibus Testibus substitutis.

(F. LIL r. b) 955. Dominus Albertus Epi-
scopus Lutmuslensis et inis in Sternberk donauit
Ecclesie de speciali consensu Serenissimi Principis
et domini domini Joannis Marchionis Moranie Ilustris-
simi pro altare beale virginis per eum fundato villam

 

1) d. i. den 8. Jünner.

4i
suam hereditariam Postrzelmow cum omni Jure do- 1308.
minio vsilruelibus et pertinencijs vniuersis nichil sibi
Juris seu dominij nec eciam suis posteris in eisdem.

  

mini Johannes de Crawarn et Frai
er di dominum AMARE Seréulesunpur Prin-
cipem iussi nobis retuleri
956. Item idem donis [ Episcopus Lut-
muslensis cum domino Boczkone de Cunstat fecit
veram et legittimam. commutacionem ed eidem
domino Boczconi bona pro bonis videlicet medium
opidum Bystrzicz mediam villam "unicum. diclam et
omnia que in villa Lucow habuit cum omnibus per-
tineneijs Juribus dominijs et vtilitatibus prouthucusque
el possedit pro omnibus que ipse dominus
o in Wurbatek. habuit et omnibus Juribus et
n Wrahowicz habuit dominus Boczco
prefatus, Idem. "ooczko addidit dicto domino Alberto
Episcopo tantas pecunias de quibus stetit contentus.
957. (Dominus Harllewus de
St vxori sue Ml ibidem in Starchowicz
ducentas quinquaginta m ine veri dotalicij
iuxta. Sgnmeudnim Juris fere Morauie legittime.
deputai
958. pom de Cunstat Castrum et Opidum
Cunstat cum omnibus us Siluis pralis pascuis
mitis el pertinencijs vniuersis que habet ibidem
ominis Boczkoni et Wilhelmo icon
instat et Hartlewo de Slarchowicz hereditari

 

 

 

y

 

959. (Dominus Johannes de Mezerzicz domino Pothe
de Holnstayn villam Wehrzeez.) ?)
960. Excellens princeps dominus Johannes Marchio
Morauie domino Pothe de Holnstayn dederat in
Czyrnowiez villa prope Brvnnam ommia que habuit
ad tempora vite et nunc fecit secum commulacionem
dando sibi bona pro bonis videlicet villam Wehrzecz
prope Wyssehaw pro dieta villa Czyrnowicz sibi et
suis pueris legittimis some dominus Potha ipsi
domino Marehioni in Czyrnowiez ea que habuit ab
ipso domino Marchione in manus ipsius domini Mar-
chionis resignauit.

(F. LIL v. b) 961. Qanco de Strzasiscze
domino Harlewo de Slarchowicz villum Wylemow
cum omuibus Juribus vsilruetibus dominijs et per-
inencijs vniuersis vendidit hereditarie possidendam.)

 

 

962. Qanco de Chonicz Eue conthorali sue super

s iereilius reseruauiL) Delecio

non jeéiidist V ipso:

963. Dominus Pasos de Cunowiez eum Stephicone.

et Wytkone fratribus dictis de Vngersperck fecit

veram et iustum eommutacionem dando bona pro
is videlicet villam D Nynkowiez et Schon-

lof cum Pisciis sihis Juribus vslruciibus dominijs

 

L1
E

 

2). Der. Schluss. dieser wahrscheinlich irrigen. Einlage. fehlt
12*

