1368.

48

et perümencijs vniuersis pro media parte bonorum
Conowiez Longa wil et Mnycowicz cum omnibus

 

 

964. ltem idem Wytko de Yngersperg post mortem
dicti Stephliconis fratris sui villas predictas videlicet
Drazowicz Nynkowiez et Schonhof suis cum Juribus

e
ich. idem in Wehrzecz habuit et
iden Przecho addi tantas pecunias de quibus stetit
contentus.

(F. LIV. r. a.) 965. Dictus Przecho villam
Nynkowiez wW "Curiam im Schonhof eum agris a
amquis ad eandem speetanübus vno prato, dua

per disislonem.
z et Bolconis est

ü fratri suo rite et racionabiliter ven-
ben hereditarie possidenda.

966. Item dictus Przecho villm Drazowicz cum
Siluis Piscinis Molendinis Pratis Pascuis et omnibus
Juribus dominis ac pertinencijs vniuersis et villam
Schonhof, exclusa Curia et vno prato, et villam Bo-
huticz desertam domino Paulo de Holnstain ipsius
et heredibus vendidit hereditarie possidendam.

967. Dominus Jenecz de Lompnycz domino Snate
de Lompnycz Curiam dietam Zyrotky et villam Lhot-
kam cum omnibus Juribus vülitatibus dominijs et
pertinencijs vniuersis vendidit hereditarie possiden-
dam Tali adiecta condicione, si dominum Snatam
domino Jenczoni et suis here-
dibus premori contingeret, tunc idem dominus Jenczo
dando Centum marcas heredibus Tassonis de Lomp--

yez se de Curia et villa predietis intromittat here-
ditarie possidenda.

968. Dominus Johannes de Mezerzicz omnia que
habuit in villa Lesschan Jesconi de Krzisanowa et
EE suis libere resignauit hereditarie possidenda.

à r. b) 969. Onscho de Swabenycz
Philippo p Blaezeze omnia que in Swabenicz habuit.
et Detkowiez et Wseboriez libere resignauit, et do-
minus Marchio Serenissimus Princeps hoc admisit,
taliter tamen si ipsum aliquis Jure impeteret idem
Philippus Jure debet et tenetur respondere.

970. (Conradus de Dobrotycz Raczlao de Moriyn
Podhradi villam cum Municione ibidem, villam Zwoy-
sieze, villam Penkaw, villam Vhorzolicze, villam
DIMrFUNSEESR cum piscinis Siluis pratis Juribus
1. pertinencijs vniuersis vendidit hereditarie
possidendas sibi ibidem nichil penitus in premissis
reseruando.

 

971. Qesco de Sisschl octo laneos cum quartali
medietatem silue in Lesne vnam araturam cum Tri-
bus laneis in Lyppowe et in Kozoral duas curticulas
et medielatem Silue ibidem domine Agnescze vxori
sue et Nicolao de Malenowicz patri suo hereditarie
resignauit, ipsa quoque domina Agnesca et Nicolaus

er eius pro dolalicio eius gnie receperunt sic
bez renunciaerunt ommi eis racione
dotalici in Drzewohosticz et Thurowiez conpetebat.)

 

7) Das nachfolgende Wort. ,suis'* ist durchstrichen.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

972. Dominus Jesco et Herscho fratres de Drze- 1308.
wohosticz domine Cecilie Reliete Jesconis de Conycz
et domino Stiborio de Thowaczaw, suis et heredibus

 

erünencijs iusto vendicionis titulo legittime vendi-
derunt hereditarie possidendum prout ipse (sic)
lenuerunt et possederi

(F. LIV. v. à)

973. Ego dominus Styborius

s meis promitto

d Thowaczaw pro me et hi
s

 

düsséssione et pleno dominio dimittere, ipsa autem
decedente. possessio Sour predictorum ad me
et heredes meos deuolue
971. (Item Stiborius de Thowaczaw predictus re-
cognosco Officialibus, qui pro tempore fuerint sup-
plicando, vt ipsa
mecum uel cum meis heredibus manere et michi et
meis heredibus de premissis bonis molle faucre,
ques et licet eidem ipsa bona in mei et heredum
rum absencia extra Tabulas poni, dum propria

 

heredum
'endere, commutare, resignare cuicumque eius pla-
cuerit. voluntati.)

975. Dominus Jesco de Boscowiez decanut
siriensis. domino Vlrico i

 

minijs et pertinencijs vniuersis hereditarie resignauit.

976. (Bohuska et Jeneez de Ratay omnia que in
Tatay habuerunt Mathie et Paulo fratribus diclis
Hawichstayn et heredibus ") eorum vendiderunt he-
reditarie possidenda nichil Juris ibidem vlterius
reseruando.) -

F. LIV. v. b.) 977. (Mathias de Ratay cum
sxore sua Katrussche et flinbus suis Margareta et
Anna cum omnibus suis bonis et eorundem Juribus
vniuersis vniuersis (sic) est congressus.)

978. Item dictus Mathias Paulo fratri suo heredibus-
que suis villam Medlaw eum suis Juribus- vniuersis
in villa et. Campis resignauit hereditarie possidendam.

979. Andreas de Nechwalyn Nobili domino moo
de Lypa dictam villam Neehwalyn cum omnibus
ribus domi et. pertinencijs - vniuersis Testmmit
hereditarie possidendam.

  

5

980. Dominus Paulus de Holnstayn de claro con-
sensu vxoris sue Margarete coram Serenissimo
Principe domino Johanne Marchione Morauie Illustris-
simo adhibito dotalicium quod super bonis Wzdonka
abuit super bona sua in Hrusca villa et Dluhonycz
transtulit ipsam de dotalicio super dotal
sciencia dicti Serenissimi Principis domini Marchionis
transferendo sie quod dolalicium rius im
Wzdunka habuit, videlicet ducentas quinquaginta mar-

z

  

