€UDAE OLOMUCENSIS LIB. I. 49

1368. cas super villis predictis videlicet Hruska. et Dluho-

nicz habere debebit

9Sl. ltem Paulus de Vni villam Lasnyk et
Lhotkam cum qum. Juribus dominijs Siluis Piscinis
et vsifruetibus et neijs vniuersis domino Pothe
de Holnstayn vendi hereditarie possidendam.

982. Wicknan de Nedachlewiez de consensu fra-
irum suorum Jaroslay et Janaczonis vxori sue Ofcze
ibidem in Nedeellewics racione ver dotlioj ij secun-
dum Jus terre. js Centum quinquaginta marcas
grossorum deputauit.

 

 

 

F. LV. r. a. m. CWulezko presbiter et Sudko
frater suus Hodslao Judei in Wzdunka vxori et suis
heredibus Terciumdimidium laneos cum taberna in
Rosczyn vendidit hereditarie possidendos.)

984. Jacub de Zobochleb Janomy de Wehrzecz
Curiam cmm aratura im villa Costelecz cum omnibus
Juribus et pertinencijs vnaeum dominio vniuersis et
suis heredibus vendidit hereditarie possidendam.

omina Philomena relicta Schochonis de

ia que ibidem
habuit cum filio suo Jannone ibidem est congressa.)
986. Orat: de Rayez vxori sue Margarethe
in villa Wyssowicz "res laneos duas curticulas Cu-
riam cum vma araturà im Centum marcis grossorum
nomine veri dot lepulauit el quid iden
deperiret in villa Rayez in duobus hes depuimit
partem residuam pecuniarum predictarum.)
987. Item Wzeborius de Raycz Jesco et Hermannus
Tratres ipsius domino Prziwbconi de Zehrzlyn*) uel
Siluis Praüs Juribus
is prout ipsi tenue-
ilarie possidendam.
Michaeli de. Honezowiez
vxori ct, heredibus suis Curiam ibidem in Wezkach
erinmedim sexagenas redditus cum Siluis pratis
plscin mnibus Juribus et perünencijs vniuersis
Tendidit hereditario possidendam.)
(F. LV. r. b) — 989. Dominus Albertus Episco-
pus Lutmuslensis Friderico Militi suo et Herzezo
vxori et suis heredibus im villa Lechotycz nomine

   

 

 

 

intabulare in vera obligacione proul est premissum.

3) Zehrstyn, soll eigentlich. mach. dem. bülinischen Spr.
lauten. sse diis de KH. (deusehz
von. Kiritein); daher die doppelte Vorsetsung eines und.

gebrauche d Kftin,

992. (Ilem dictus Boezko de Dywycz vs
Anne siuras Quinquaginta marcas nomine veri
dot. a villa Pyssehelowyez resignauit.)

993. Ba edi de Zeruwiez Russony de Kokor in
s cen-
s ortum et omnia que ibidem habuit vendidit
hereditarie possidendam

 

 

991. Quasi de Dyrzowiez cum fllijs suis Bolicone
oni de Pruss

 

neos cum Jure Emphylico duas curticulas et mediam
tabernam cum agris siluis Juribus dominijs nichil
sibi ibidem reseruando vendidit hereditarie. possi-
dendam.)

F. LV. v. a) 995. Gezdon de Zopostrowicz ?)
Socrui sue domine Ofeze ibidem. in Zoprostowicz
quinquaginta marcas grossorum nomine veri dota-
licij secundum ius terre Morauie deputauit.

996. Onscho de Chomutowicz vxori sue Katherine
super Curiam ibidem in Chomutowicz et alijs que
ibi habet Quadraginta marcas grossorum nomine veri
douiel secundum Jus terre Morauie resignando
deputauit

997. Dyrcho et Pytroldus de Ep Valentino de
Füisiilk at erbübis ui vin
omnibus Juribus et pertinencijs inire vendidit
Jure hereditario possidendam.

998. Valenünus et Dobroslaus de Neczezicz filijs
Haynriei dicti Spran et Andree Albo duos laneos in
Rosschitky et omnia que ii inermi cum singulis
prouentibus et pertinencijs vniuersis iq

x mardi vendionmy dare hard possidenda.
999. Sbynea cum filijs suis Valentino et Dobroslao
quidquid habuit in Rosschitky debet deleri.

 

de Rossczyn vxori sue Ancze ibidem
quidquid habuit, III laneos preter Curiam Triginta
marcas grossorum nomine veri dotalicij secundum jus
terre Morauie deputauit.

1001. Swatiborius de Myrlyn vxori sue Margarethe
duas marcas reddituum super villa Myrlyn nomine
veri dotalicij in viginti marcis grossorum secundum
jus terre Morauie deputauit.
ska de Ratay et Jenezo de Wyesyn
erant congressi, quidquid habuerunt simul in con-
gressione debet

(F. LV. v. b) 1003. Mraxo et Sdenko fratres
de Kockora domino Johanni de Crawarn Wockoni
et Benesconi fllistris suis et eorum heredibus ha-
bitis et habendis villum Podolezy prope Prerouiam
cum omnibus Jurbus et pertinencijs vniuersis et
dominio prout ipsi tenuerunt pro Quadragintaquinque
mareis grossorum vendiderunt Jure hereditario pos-
sidendam.

 

 

1001. Pytroldus et Dyrcho fratres de Lypnan villas
dando Mezerzyez et Probodow cum omnibus

desselben. Vorwortes de und ze als ein. Pleonasmus anzu-

 

sehen. ist,
2) Pichtiger Gesdon de Opostrowies, oder nach der lih.
Ausdrucksweise , Jexdoi a. Opostrovic.

ri sue 1308.

