50 TABULAE TERRAE MORAVIA

1368. Juribus ct pertinencijs Motliw vallibus. fluminibus

edium fluuium qui a dicitur Nobili domino
Johanni de Crawarn je et Benesconi et he-
redibus eorum fratruelibus suis pro ducei
grossorum vendiderunt Jure hereditario possidenda
sicuti literas super eo habent et prout in ipsis literis
pe continetur.

5. (Dominus Pardusschius Canonicus Olomu-
censis cum filiastris D suis Nobili domino Johanni
de Crawarn Wockoni et Beneskoni et eorum here-
dibus fratruelibus sus habitis et habendis villam
Pawlowicz et Prosschynka quidquid habuerint cum
omnibus Juribus siluis et duabus piscinis Juspatro-
matus et singulis ommibus prout ipse tenui pro
Quadringentis marcis grossorum vendidit hereditarie
possidendam prout in literis plenius continetur.)

1006. Sdenko de Kockor vxori sue Dorothee in
villa Wyezemyrzicz terciammediam marcam Reddi-
luum in furem villa, allerammediam. marcam

ddituum et in Kockor super Curia et

 

ius terre Morauie et ad manus Sbinconis de Dubiczan.

(F. LV. r. a) 1007. Dominus Wenczeslaus
presbiter dictus Crawieze Janconi de Wehrzeez et
heredibus suis duos laneos in Kowalowicz cum om-
nibus Juribus et pleno dominio vendidit Jure here-
ditario possidendos
1008. Przibka de Zenycz cum Cunsehicone auunculo
suo Curia sua quam habet in Zenycz est congressa.
1009. Luczko de Domaselicz Jacubconi de Do-
brezicz vxori et heredibus suis super quinque quar-
talibus in d quindecim marcas grossorum
obligando dep

desco de. E Theodrico de Zenyez et

ipsius heredibus villam Polom cum omnibus Juribus
eL pleno dominio ol "inguis prouentibus pro Cen-
ium marcis grossorum vendidit Jure hereditario
possidendam.)

 

1011. Maresch Huska de Byskupiez cum Jacobo
dicto Morawa de Wrwyetycz cum omnibus quibus
erant congressi debent deleri.
1012. Dytmarus de Kohusow cum Bohuncone de
Dluhomil eum omnibus quibus erant congressi de-
bent. deleri.

O13. Zemislaus de Wrahowicz domino Johanni
dicto Zkrzitek Curiam duos
campeta que Nywi dicuntur vnum laneum soluentem
vnam curliculam quartam partem Turispstronatus
cum omnibus Juribus dominijs et pertinencijs vniuersis
ibidem in fosioris vendidit hereditarie possidenda.
1014. Jacobus de Kockor Margarethe vxori sue
ibidem in odor etin omnibus que habet quadra-
ginta marcas nomine veri dotalicij deputauit.

FK. LVL. r. b) 1015. (Dominus Benesschius

Busaw et sui heredes cum Jescone et Pothi
fratribus diclis de Losczicz omnibus quecumque uel
vhicumque habent uel habebunt sunt congressi.)

 

 

3) Hier sind wohl. Sclwester- und. nicht Stiefsóline zu ver-

stehen?
3) DIrrthünlich statt. Vicomélic.

 

1016. Wlezko et Bene
Fridrico de Oppatowiez et suis heredibus Molendinum

 

de Morawan omnibus quecumque idem habent in
Morawan sunt congressi.

18. Ofka vxor Mixiconis de Pornycz marito suo
Mixiconi ibidem Jus quod sibi in dolalicio suo Quin-
quaginta marcas grossorum conpetebat deputauit.

1019. (Item. Wlezko de Oppatowicz Agneseze vxori
sue ibidem in Oppatowicz terciumdimidium laneum
IV" curücnlas in Sexaginta marcis grossorum
mine veri dotalicij resignando deputauit, si vero quid
ibidem deperiret in villa Smolne demonstrauit.)

Item Jenezo de Weska domino Alberto pre-

posito et capitulo Ecclesie Cremsirensis villam Lhot-

m omnibus Juribus dominijs et pertinencijs
possidendam

 

no-

am
vniuersis vendidit Jure hereditario
e tenuit et possedit ab inde Jura pa-
igene et prout est préexpressum
in adempeionibus consimilibus superius factis.

1021. (Alscho de Chomarow Jarusconi de Wyeze-
mycz?) omnia que ibidem habuit if Chomarow et
in Tyrnawa cum siluis Juribus dominijs et pertinen-
cijs vniuersis vendidit Jure hereditario pos:.denda.)

 

  

 

 

G. v. a) 1022. Andreas de Vsty vxori

sue Nome in omnibus bonis que habet ibidem

9 inqunginta marcas grossorum nomine veri dota-
putauit.

E Pübonina Szesna de Prerouia Mathie de
Przedmost et suis heredibus Curiam ibidem in Pre-
rouia et ortum prout habuit resignauit hereditario
Jure possidendu

o4. Shinco de Wrohowicz vxori sue Anne here-

üatem suam in villa Polichnow in omuibus que
p habet Septuaginta mareas nomine veri dota-
licij deputauit exclusis duabus marcis redditus quas
Onscho habet ibidem in obligacione.

1025. (Hawel de Tyrmaeow Jesconi de Pteny et
fiat suo Slachoni Curiam in vil Strzysow et omnia.
que ibidem habet cum siluis Juribus dominis et
Nonio: vniuersis vendidit hereditarie possidenda.)

1026. Sticho 4e Trubek Ottuschoni de Slesan et
suis Mureti duos laneos ibidem in Slesan ven-
didit hereditario Jure possidendos

1027. Jesco de Crymsyn Budicoui de Hlukowa.*)
laneum ibidem in Crymsyn eo n quo ienuit ven-.
didit hereditario Jure possidendi

1028. Wylem de Dluhomylow Aniree et Hylusschio
ibidem in Dluhomylow ipsorum et heredibus Curiam
ibidem cum quarüali censuaníe vendidit hereditario
Jure pori lam.

1029. CNynek de Orzchecloweho *) Andree de
Siri y ibidem in Orseeheehowo. Sep
laneos cum quartali tabernam ortum cum siluis Ju-
ribus et perünencijs vniuersis vendidit hereditrio
posten um domini Marchionis semper saluo.)

q. -) 1030. Jacobus de Kockor
Yen: a Keleschowiez Curiam siluam pratum

 

 

3) Ganz nach dem bilmischen Sprachgebrauche: ,,Budikovi
2 Hlukova* d. i. dem. Budik von Hlukov (jetzt Hluchov.)
3) Orechov.

eschius fratres de Oppatowicz 1368.

