1368. eo Jure et domi

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. I.

 

seu perünencijs vniuersis ven-
didit Jure hereditario possidenda.
1031. Sulico de Paezyslawicz die vxori sue
Tres Laneos vnam Curiam et ki

iam
(cum) pratis siluis et dijs singulis "aus domi
hereditarie possiden

1032. Bohuska de Kockor vxori sue Prechte Cen-
lum marcas grossorum in bonis Kockor parte sua
nomine veri dolalicij resignauit.

1033. Jan de Chudoweyn vxori sue Dorothee in
willa Zawyn tereiammediam marcam reddituum in
Mm marcis grossorum nomine veri dota-

 

Yoot. Ivo de Tyesschan vxori sue Byeteze in
omüibus bonis que ibidem habet Triginta marcas
grossorum nomine veri dotalicij resignauit.)
1035. Adam de Jakovy ') emit vnum agrum qui
est in Plano, quod wlgariter narowbnym ' ?) dicitur,
pas lis et fiunisibus t
ko d

 

Veni ionis i Jue hereditario resignauit possidendum
* Ade predicto.

1036. Jacobis Dyelik Marauezoni in Sdeytn vnum

ani Rube!

vniuersis vendidit Jure hereditario possidendum.

. LVIL. r. a.) — 1037. (Alschico, Zawisschius
feras: de. Bystrsiox. vnm omuibus bonis vM icumque
habent uel habebunt sunt congressi.)

1038. Paulus de Wyteziez Dirzkonis vxori et he-
redibus suis vnum laneum cum pratis et omni dominio
prout tenuit vendidit Jure hereditario possidendum.

1039. (Andreas albus de Slom?) vxori sue Cune
in villa. Waezenowicz octauummedium laneum in
Quinquaginta marcis grossorum nomine veri dotalicij
resignauit.

(040. Domicella Cunka Theodrico de Nyetkowicz
in Tirsschicz duos laneos cum pratis et singulis
perüneneijs vendidit prout sola tenuit Jure heredi-
lario possidendos.

1041. Woyczech de Buk Sbinkoni in Kockor vxori
sue Kaczene et ipsius heredibus vnam Curiam cum
Balneo tabernam medium laneum cum orto Rubeli
p'atis et alijs ded sicuti tenuit Jure hereditario

possidenda resignaui

1042. Theodricus ds cl dfüino Sdenkoni
de Sternberk duos laneos in Moi in cum omnibus
Juribus et pertinencijs pro viginti piss grossorum
vendidit Jure hereditario possidendos.

1043. Sbynco de Kockor vxori sue Kaczene in
willa Prossynez quartam partem omnium bonorum
ibidem in Sexaginta marcis grossorum nomine veri
dotalicij resignauit.

1044. Benesschius de Stralek vxori sue Cuncze

 

Li
E
a.
|
É
8
&

  

ni
veri dotalicij deputauit
cum rebus mobilibus enceptis dumtazat equis, quos.

3) Rakowá.
2) d. i, na rovnjm poli, am. elenen. Felde.
3) Derselbe heisst. eigentlich. Andreas albus de Lom. Vergl.
ricort — fülsch-

. ühm. Vor
lich s. statt s. — mit dem Ortsnamen. susammengezogen,

51

equitat in. Curia arature, sed omnia que super sunt

de gracia donauit. speciali etc.
LVIL r. b) 1041: Dobesschius de Stalek

vxori sue Adliczeze in Syenieze Sexaginta marcas

nomine veri 5 sil deputauit et ad manus Jesconis

de Thur

1015. iiia de Drahotusch dominos Johannem

e m suorum p
qui porucznycones *) dicati statuit resignando.

1046. Johannes dei gracia Marchio Morauie villam.
Cornycz cum ommibus Juribus dominijs vsufruetibus
iuersis vniuersis (sic) prout tenuit
ibus et Gonuenitui Noui

 

dat et. donauit prout in literis ipsorum plenins
declarantur.

1047. Mixico de Slawkow domino Franconi here-

 

possidendum,
1048. Item. Wyeczko de Brzezolup domino Fran-

coni M Conovic et heredibus suis Wenczeslao
preposito Cunyczensi Petro Canonico Brvnnensi et
M rensn filiastro suo eorum et heredibus in villa
Slavkow. Terciummedium luneos vendidit hereditario
Jure possidei
(F. LVI. v. a.) 1049. Franco de Cunowicz
Boiunkoni et Stachoni fratribus de Perne et eorum
heredibus totum quod habuit in villa Krasna et Bj-
njwa cum omnibus Juribus deii siluis aquis
piscinis et alijs. pertinen cum nsu speciali
dato domini Marchionis Serenissiai Principis
vendidit pro Rosin marcis grossorum Jure he-
reditario possidendi

 

1050. (Sdenko — Dyodricus fratres de Tyrsicz
Yncze de Rostyenye d Tres laneos curticulam
el ortum Prata (cum) Siluis rubetis cum omni do-
minio ja ut tenuerunt Susie Jure hereditario
possiden,

1051. Sella et Alschyco Kuzelones 5) Mraxony
le Zobebruch et heredibus suis et vxori dolalicium
in villa Sulesschowicz in Quinquaginta marcis cum
Curia Rubetis Taberna et alia omnia et singula ipsis

nichil ibidem penitus reseruando vendiderunt here-
ditario Jure possidenda.

 

 

1052. Wzeborius de Namysch domino Herschoni
de Rockotnyez et heredibus suis in villa Zelathowicz
duodecim et dimidium laneos duas curtieulas et
bernam et alijs singulis sibi nil reseruando p
Mic marcis grossorum vendidit Meredlari

dos.

pos
em "B Nota quod dominus Drslaus Schelmberk.
et domina Ofcka soror sua omni Jure ibidem re-

welches s inibn, da das lateinische ,de schon vorgesetst.
det, di

3) Porui us, To

3) de Zerauic?

lüssig erscheint.
rmund, tutor.

1368.

