52 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1308. nuncimuerun prediclo Herschoni libere possidenda

edwica vxor dieti Wzeborij quidquid
Juris habuit in dolalicio totum resignat quia alibi
dotalicium eidem est deputatum cum voluntate dicli
Schelmberk et Jesconis Krawihora.

(F. LVIL v. b.) — 1054. Wseborius de Namysch
vxori sue Hedwigi in villa Hraczowicz Centum mar-
cas grossorum nomine veri dotalicij secundum Jus
lerre Morauie deputauit.

F. LVII. r. a.) 1055. (Dominus Potha de
Holnstayn cum bonis suis ad Sdenkam pertinentibus
et Lasnik Lhotka et Pruberier Chwalcouiez parte
sua el in Zelrapye parle sua et villa Warhost cum
suis Juribus et one vniuersis cum Jescone
de Holnstayn et Stephanno fratribus suis cum om-
nibus que illi duo habent sunt indivisibiliter con-.
gressi.) ')

1056. Pawlico de Ewlnburg ?) vxori sue Clar

condescendendo de villa Pnyewicz daus ei disi
Municione Curia duarum araturarum
ure et dominio vna solum
quara excepla in qua debet residere siluanus et de
silua quantum indiguerit pro edificijs, cremacione et
structura quod habeat plene de meis siluis sed alias
eas non Suocidat; nec vendat, Et villam Racziborow

mi;

 

 

pratis d gulis et omnibus et singulis iuribus

et. liberi vniuersis solo excepto quod siluas
non mdr meque vendat. Si uero ipsa statum
p erit, seu virum duceret, tune solum

ium
bes ja prefatis bonis decem marcas redditus in
marcis grossorum, et cum ei Centum marce
i: el esse contenta, et omnia.
bona illa predicta totaliter michi et heredibus meis
debent. cedi.
F. LVIII. r. b.) 1057. (Item Matheus de Stenr-
berg (sic) lona deliberacione prehabita Nobili do-
mine Bolcze sue conthorali de speciali gracia pidum
Sczestyn cum suis Juribus et pertinencijs vniuersis
idem pertinentibus cum pleno dominio prout
hucusque tenuit et possedit dedit et donauit legit-

pora vite sue racionabiliter possidere sine s lsped
mento taliter amen, quod alium Maritum ducere non
curaret, si uero post dieti Mathusschij obitum mu-
tando sedem vidualem alium maritum duceret extuno
dictum Opidum ad heredes dicti NEGET Vlil
Sdenkonem Albertum et Jola

reuerlelur et ipsa domina de po ie p
scendere debebit.)

1) Olerhalb dieser Einlage steht von eimer anderen Hand
qngener rt: libere sunt. disgressi anno LXXVIS* (Vergl.
iemit m. 233. des II. Olm. Quat. — Libri d. Wenceslai
de i dne.

3) Das im Orig. vor diesem. Worte stehende. , Eullerg ist
durchstrichen.

 

1058. Johannes de Dohroscouicz pus fratri suo 1368.
uicz

ibidem vendidit

wersis nichil sibi penitus in premissis usurpando.

059. Anna vxor Johannis preien eidem Jesconi
omne Jus dotal d ibi in Dobroscouicz habuit
de consensu furi sui Redifosuit,

(F. LVIIL v. a.) — 1060. (Jesco de Dobroscouicz
supradictus vxori sue Hedwigi et ee eris du-
centas marcas nomine veri doi talici ndum Jus

Morauie in Dobroscouicz val nni et
irent enm de dotalicio quod prius in Jursani
habuit super dotalicium de consensu Jarohohnionis
amici sui.)

 

 

1061. Jesco de Dobroscouicz domino Paulo de
Eulburg omnia et sena que in willa Jursanouicz
habuit vendidit omnibus iuribus dominijs et
perüencijs vniuersis Jure hereditario possidenda
nil sibi penitus vsurpando.

1062. Presbiter p onepilus Crabieze de Chowa-
louicz vendidit v

Jesconi fratribus ipsorum et heredibus herediarie
possidendam resignauit.

1063. Elena de Namiescz Wseboroui de Namiscz
omnia que in Smirsicz habui vendidit hereditarie
possidenda exclusis quatuor Curticulis et tercia parte
uris patronatus quod sibi ibidem conpetit que pro
Se sibi reseruauit.

1064. Idem. Wseborius vndecim laneos minus quar.
tali, Curiam colonariam XXIII curticulas, XIII praytas
seu Campeta, quartam partem Jurispatronatus *) do-
mino Benesscio de Crawar cum omnibus Juribus
dominijs et pe

€F. LVIII. v. 1065. Nicolaus de Longen-
dorf Ecclesie Olomucensi quatuor laneos ibidem in.
Longendorf et tria quartalía, IV ortos et XX grossos
super taberna, et III grossos super Maccellum, cum.
pleno dominio et Jure sicut ipse tenuit, vendidit
hereditarie possem ex consensu domini Marchio-
nis tali condici quod ab Ecclesia Olomucensi
reemere tantum "lebet infra triennium eum bonis -
erre libere iterum possidere addicentes "n quod
ipsi canonici de illis bonis omnia Jura faciant sicut
alij terrigene in citacionibus et alijs quibuscumque.

 

 

(066. Wyczek dictus Bycouecz 5) octo laneos vnum
quartale vnam tabernam in Tuczyn ecclesie Olomu-

ensi cum omnibus iuribus prout tenuit, xd
hereditarie possidenda prout supra, sic quod iidem
Canonici possideant illa abinde paeiendo pm alij
lerrigene in Citacionibus et Juribus quibuscumque
et eciam dominus Marchio ab ecclesia Olomucensi
debet reemere infra triennium cum bonis terre li-
bere possidei

2

 

3) Alle diese 3 waren woll Brüder, aler keine Kinder des
gereneführtn Mathews, sondern. wur ius Bruders-
Tr. Vater hiess Jaroslas von. Sternber
3) d i ?
24

 

sek oder auch Byesko (Vécek) von Ditoeis
piu cim n. 364. dieses. Quaternes. eriwálmt wurd.

