1368. 1067. Potha

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. I.

de Holnstayn domui eeclesie in
Sdunka.villum Dyw

i
rà "ias wa
latam
suis omnibus erlaeni Eu dus pratis as et
vVilitatibus vniuersis Laureneio plebano et Ipsi ecclesie.
m Sdunka conferenda abendam

 

Anno domini M? CCC? LXVI? in Cra-
sino saneti Vrbani. ')

(F. LIX. r. a) — 1068. (Alsch Bohuska iin
awiscle fratres de Bistricz Pawliconi de Ewlburel
et suis heredibus mediam villam Lodyencz cum omni
Jure et dominio pront ipsi possiderunt cum siluis
prais et pertinencijs vniuersis vendiderunt heredi-
arie possidendam nichil ipsis penitus reseruando
ibidem

   

69. Jarossek de Wye Mixo et Slawiwor

 

10 iez,
. Sui fliastri villam Wicczemilicz, Rohoscze, vnam

 

Curticulam, siluam eum molendinis pralis piscinis et
omnibus doi ijs Juribus et pertinencijs vniuersis
domino Petro dieto Sezelyn de Sdanyc

heredibus torodiain possidenda vendide
/70. Dobroslw de Neteziez et Jeneez de Paw-

louicz vendiderunt domino Mathussio de Sternberg
! suis heredibus hereditarie possidendum in Lhota
terciumdimidium 1: uis Juribus vniuersis.
1071. Przedotha de Skyr m Mar-
garetham de dotaliio im Ni. Pen] habuit
iranstulendum in dolalicium in Skyrben de consensu
fratrum ipsius domine videlicet Dreochois et Buz-
en ducentas

 

ipsam omni Jure quo. sibi in Misleyowicz renunccinuit
conpetebat.

072. Przedota et ipsa domina pes

de consensu fratrum suorum predictorum in Mi-

preliela omme Jus dotaliij quod

i Jacobo dicio Bistricr et suis lere-

us eo Jure quo ipsa tenuit possidenda (F. LIX.
r. b.) videlicet in obligacione Centum marcarum
rac cum se pratis et omhibus Juribus dc.

et ijs vniuersis.

1003. Dalbors de Eywan Sdencze vxori sue
ibidem im Eywan sex mareas redlitus nomine veri
dotal'eij in sexaginta marcis deputm

A. Domina Adliczka olim vxor . Diti de
Wyeczemilicz nec e dotalicium suum inte-

raliler im suorum amicorum presencia im synum
suum in paratis pecunijs percepisse.

1075. Silo et Benesschius de Kurnig Wesseloni
de Ratis suis heredibus el successoribus ad manus

    

 

 

3) d. iL den 26. Mai.
3) Am rechten. ande dieser Einlage. steht von einer. ande-

ren Haud: Nola quere im principio tereii [olij post

 

53

Luezconis fratris eiusdem. omnia que in villa Kosu- 1368.

Sicz habuerunt videlicet Caria; duos laneos soluentes

 

el tres curticulas cum siluis pratis pascuis el sin-
gulis. dominijs vendiderunt hereditarie possidenda,
puións ab omni impeticione sororis et quorum-

cumque aliorum disbrigare super dug mela
ot immobili vniuerss et si heo Dona im tebulisu-
bentui

 

r ipsis debent. deleri.
Cyssold de Racodaw Benesschio de Postupek

zi
i

 

s parmi
vniuersis vendidit Tile » racionsbilior possidendà he-
reditarie ibidem.

 

1077. Viricus de Chomutouiez et Cunschico de
Setrapi cum P emibus que habent inuicem sunt
congressi.

1078. Stiborius dictus Wlnak vxori sue Byelezo
super omnibus que in Prussinouicz Lhota Kolkow
villis habet nomine veri dotalicij quadraginta marcas
deputauit.

(F.LIX.v.a.) 1079. Mikesch et Oldrich fratres

 

iuersis ^ empcionis titulo vendi-
Berunt boredtur ie possidenda.

1080. (Item dominus Busco de Geyersperg vxori
sue Boleze super Zaworicz ommibus que ibi habet

i
ES
E
E
EE
PB

 

pecunia june resid alijs
bonis ad iadonem predicti domini Pau pos
depulare, Exceptis quinquaginta marcis que reseruat
in bonis predictis que sibi reseruat in bonis supra-
dictis, qe Gic). *)

1081. Henricus de Newoyez vxori sue Katherine
in villa ose quindecim mareas redditus no-

Fn 'anconis

Ei

slai s Nedacl

 

 

nad annorum

aimpleuit. Chotiborio sepedico, dominus Benessehius
de Crawar nunccius.

1083. Benesschius supradictus

de Ginsperg cum sais congressoribus dominum Bone-

 

  

iste (Vergl. hiemit n. 1141.) wnd weiter wnten steht.
von pn fremden. Hand. ,delecio ipsarum won im-
pediat. superus factam.

14

