 

1368. schium de Crawar dictum de dried em dece-

dente filium. eiusdem domini Benessc zeslaum
dé Césgur edd dictu Wü RUE Ey Férdd
tutores Rectores gubernatores qui purcznicones *)
wlgariter nuncupantur, seeundum Jus terre Morauie
constituit super omnia bona ipsorum quecumque et
vbicumque habent.

1084. Bonuz de Paczlauicz vxori sue Welislauie
super omnibus que ibidem habel Centum marcas
grossorum nomine veri dolalicij secundum verum
Jus terre Morauie deputauit.

1085. Domina Kaczna de Tlustomassil relicta Krzab-
conis dotalicio suo quod ibidem habet in Tlusto-
massil videlicet Centumquinquaginta marcas cum
domina Welislawa vxore Bonusschij de Pacclnlós
est congressa.

 

1086. Domina Clara de Bodalicz dotalicium eius
quod ibidem in Bodalicz mp d e habuit videlicet
quinquaginta mareas domino Petro dieto Hecht de
Rossicz et suis heredibus de consensu pleno mariti
sui Herbordi vendidit hereditarie possidendas

1087. Janussch de Bechin domino Fridrico de Po-
dole, Hereze et heredibus eorum et ad manus Jesconis
dicti Kuzel senioris villam Hyssil cum siluis piscinis
pratis dominijs iuribus et pertinencijs vniuersis ven-
didit hereditarie possidendam.

1088. Dyethochius de Sonuald Bohuslao de Suezen-
dorf et suis heredibus yim Suilom cum municione
siluis pratis Juribus dominijs et pertinencijs vniuersis
Polnkutye et in Tribenez vilis septem marcas
ditus et XVII grossos cum (F. LX. r. a.) siluis et
Juribus dominijs el pertinencijs vniuersis
iusto vendicionis titulo vendidit hereditarie possi-
dendas et Jus quod habet in Jurepatronatus ibidem
eidem Resignauit

1089. Diem Dyetochius de Sonuald Pawliconi de
Ewlburch et suis heredibus septem mareas redditus
cum fertone grossorum in Zyrotyn cum siluis aquis
piseacionibus pratis Juribus dominijs et pertinencijs
vniuersis proul ipse tenuit. vendidit hereditarie pos-
sidendas nichil sibi in eisdem reseruando.

1090. Jacub et Raczek de Olsan fratres congressi
sunt vna Curia in Olsan et duobus laneis in Eywan.

1. Dobran de Dobrezicz ibidem in Dobrezicz
vendidit Fridusscio de Stolbach et Alsiconi de Ly-
naw duos laneos eum suis pertinencijs vniuersis.

1092. Philippus de Swabenicz et Jesco de Herlezicz
congressi sunt cum omnibus et singulis bonis corum
whieumque habent tali condicione adiecta si aliquis
Piin impeteret. Jure respondere

r enko et Protywa fratres de Sezekyn?)
cum vniuersis bonis vbicumque habent el habebunt
inuicem sunt congressi.)

1094. QPrzibik de Nielkouicz super ommibus, que
ibi habet, vxori sue Kaczne Centum quadraginta mar-
cas racione et nomine veri dotalicij depulauit.)

1095. Rusch de Kokor eum filio suo Muckorz dicto
est congressus eum ommibus bonis que habent uel
habebunt

 

 

1) Poruciik, Vormund, tutor.
Cen.

»

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

F.LX.r.b) 1096. Dywa de e Snebmy demon- 1368,
e

strauit dotalicium vxori sue Obye: idem in omnibus
bonis que habet in Sczekyna » et in villa Jurkow
mediam partem Centum marcarum nomine veri dotalicij.
1097. gm domina Obyesda Dywe predicto in
Curia ibidem in Luderzow et alijs bonis ibidem no-
mine veri dota depu et si pueri uel amici
vellent exsoluere dan m Dywe Centum mar-
cas de eadem hereditate se intronitamt )
1098. Mem de Cholina cum fratre suo Mar-
tino cum Caria ibidem in Cholina et alijs que ibi
habent. inuicem ht congressi.

 

 

1099. Jacubek de Seleticz vxori sue Kaczue in
villa Dyrsouiez super Curia ibidem et laneo et prato
cum omnibus pertinencijs mobilibus el inmobilibus
sexaginta marcas grossorum nomine veri dotlalicij
secundum Jus terre Morauie deputauit.

 

ie
mine Margarethe de bona voluntate Centum marcas
grossorum super villa Domazelicz nomine pn do-
talicij secundum Jus terre Morauie depstaui

 

1101. Hinco de Bystricz Bunyoni Gone suo et
Luczconi fraribus ot heredibus de Domazelicr m
villa Mrsklessy et in Bistricz quadraginta marcas
grossorum obligat et resignat racione dotalieij fllio
sue domine Margarethe libere depulando.

1102. Domina Kaczna Jacubconis vxor de Zeleticz
dolalicium suum quod habuit a priori marito suo
Marssone dicto Holy in villa Zadlouicz prope Los-
czicz domino Benesschio de Buzaw vendidit et li-
bere resignauit iali condicione, quod. prewyngi
eiusdem domine debebunt predictum dolalicium a
domino Benessio in triginta marcis redimere, quando
ipsis es.

.vea) M03. Jacub Morawa de Wir-
tiis cum Wenczeslao de Hlusouicz cum omnibus
bonis habitis et habendis, vbicumque habuerint, sunt
vniti et congressi. Jidem simul extabulant et exclu-
lunt in villa Doirenielos quidquid ibi habuerunt,
quia vendiden

1101. Jesco ds msan Martincoui de Dobreicz

jminque quartalia et vnum laneum ad Curiam in.

uilla Tuczyn in triginta marcis grossorum oig
et proponit libere resignan:

1105. (Benesschius de Borssow et soror sua vxor
Raczconis de Dolan

rawit diuino Beneirchio de Wilnberg vendiderunt
Jure hereditario possidendum.)

1106. Hawel de Tyrmaczow vxori sue Ludmille in
willa Strzesso dotalicij sui videlicet octoaginta mar-
cas debet excipi et deleri et est de consensu do-

mini Pardusschij Canonici.

1107. Mikes dictus Dres de Ohrosym cum Bol-
kone de Krumsyn eum omnibus quibus erant eon-
gressi sunt digressi et debent deleri.

2). Olomucensis.| Vergl. n. 1005.

