1368.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. I.

ins Sezepanek de Howeticz Strenczynoui siluam
m Hradisczco pratum prope molendimm duo

Fuera que Nyuy vocantur vendidit sibi et suis
heredibus hereditarie possidendo.

1109. (Petrzik et Janek fratres de Dyrsouicz Low-
coni Marguardo, Adamoui fratribus de Dobromilicz ')
ibidem in Dyrsouicz vendiderunt nichil eis penitus
reseruando hereditarie possidendo.)

ae Lowko de Dyrsouiez Magdalene vxori sue
m in Dirsouicz da as marcas nomine veri
doi ibidem deputai

Til. s » p Jesconi et Mikolawskoni
fratribus sui in parle sua omnia que habuit
vendidit oreditario. possidenda.

LX. v. b) 1112. Anezka vxor Jesconis
de Turowiez dotalicium quod habuit in Olbramicz
post obitum Jankonis de Prosenicz in Centum mar-
cis Milothe de Stralek donauit nomine veri dotalicij

Obligauit eodem Jure, quo sola tenuit et pusesdit

 

 

1113. Margaretha. de Drahanouicz marito suo Prze-

gittis suum in Centum marcis grossorum libere
Resigna
111A. Dominus Marquardus et Adam fratres de
Dobro
dando
hereditate et pi
dant. eidem Przibiczconi Curiam predialem sitam iuxta.
ecclesiam dictam Kamenydwor ?) cum subside, et
Przibico viceuersa dat eisdem fratribus Marquardo et
le predictis municionem, mediam villam Dobromilicz
sitam in flumine, et aream. Item. molendinum supra
municionem dictum Nastradoleze, ^) Item
dinum dictum Natrawnicze, *) fluuium a balneo usque.
ad metas Hraczanske*) fluentis, Item locum piscine,
ltem ortum. Nastradoleze Sm: Item. omnes ortos
D inter. t Molendinum prefati,
am Ailarunt dicto Przi
perüluis donacionibus Sexaginta vna
marca cum dimid, Item Przibico dictus fassus est,
dictas pecunias inlegre percepissí, fecique hanc
commutacioném eum corsensu Cuncze Matre sua.
1115. Przibico de Prostayn^) vxori sue Elscze et
ad manus fratrum eius Jesconis et Vilkonis super
villa Rostanie Centum marcas nomine veri dotalicij
deputauit secundum Jus terre Morauie.

 

 

olen-

  

 

1116. Barthosschius de Czech. Bartiossonio ino
Puklieze et suis h

z 'enczyn : berediterio vendidit taliter
quod ipse Puklicze et sui heredes nudum censum
recipere debent et cum hominibus nichil amplius

') Diese Stelle von we sguardo — Dobromilics. ist durcl m"
meram dass die theiheeise
schung ae p e cor der günslichen xtehelation
derselben Statt. [im
Kamenj deir, d. i. ""
Na stradolce.

strichen teile

No trápniku.

[cc]

55

 

agere habeant accionis et vendere obligare eundem
censum plenam habeant facultatem.

7. Dominus Vnka de Mageczyn Gerdrudi vxori
filij sui in villa Peneziez vnam araturam cum Mu-
nicione, terciumdimidium laneum, vnam tabernam
cum Molendino, balneum, tres curticulas cum siluis,
aquis, pleno dominio prout habuit ipse et possedit, no-
mine veri dotalicij in Centum viginti marcis deputauit.)

1118. (Dominus Andreas plebanus de Lulenezicz
Herthlebo et Prziwconi fratribus de Zastrzl et ipso-
rum heredibus ommia et singula que habuit in villis
Cunkouicz et Nemochouicz hereditarie possidenda
resignauiL.)

1119. (Haczco et Sdenko presbiter fratres
rssicz Ancze de Kokor et Bohunkoni de Kohussan
eius marito Curiam in uilla Tirssicz duos laneos et
rm labernas el sex orlos et debent dare ligna

"e et edificijs in ducentis mareis nomine veri
tola deputauerunt.)

1120. Raczko de Sborouicz*) Gregorio Masanczoni
et suis heredibus Janoni Makowczoni fratribus et ad

 

quinque Campeta, que Nywy: dessins prope Teczicz
im Jurepatronatus cum siluis pratis pascuis Juribus.
dosis et Sk poenis vniuersis vendidit hereditarie
posside
F. idi r. b) 1121. Item. Gregorius dictus
Masanczo vxori sue Dorothee super eisdem bonis

in uilla Poczynycz nomine veri doi septuaginta.
erre Morawie
m idem Masanczo ps

marcas deputauit secundum Jus
Franconem

  

us
Curiam, siluam et omnia, que
ibidem habuerynt eum Juribus et dominio pertinen
cijs vniuersis ibidem in Blissicz vendiderunt dicto
Johannoni et suis heredibus hereditarie Juenqende
.

 

 

o, prout ipse tenuil et poásodit
hereditarie possidenda iei i

fratres de Kohus-
s idem uel alibi vbi-
cumque fuerint inuicem sunt congressi.)

1126. Alscho Kusel Daliborio de Teczouiez et
vxori ac heredibus suis villam Trawnik cum omnibus
Juribus, dominis, Rubetis, aquis, Pratis, et alijs
vniuersis perüencijs Jure hereditario possidendam
resignauit.

 

"a Hu rins dingilizka Un Minis des bülmischen ,a& po
Hradéanské;* d. i. bis su den lHradschaner Grün-
son sd melos Hrodkamenzens

Drrig statt itin

E

Des awücken dicem vnd ud rh flnden Worte ste-
iende. Genero. Ma ist. durchs

149

1368.

