1348.

16. Woezko de Lesnycz dedit et nuil he-
redilarie Dohusio in paruo Syenicz nistim et qua-
tuor Mareas in Rediibus cum ommi vilitate et do-

minio el. Jure.

 

Domina Richezie de Bvnow resiguauit dotalicium
suum ibidem in Bvnow domino Myliezoni et Raczkoni
Tralribus filiis suis qui sunt indiuisi cum omni vilitate.

18. Lampertus de Raycz et Swoyso ibidem vuiunt
se cum omnibus bonis que habere dignoscuntur.

9. Agnes de Woylyechow dedit et resignauit
Przibkoni marito suo mediam villam predictam cum
Molendino et cum pratis et cum ommi dominio si-
2.) et in Jaworowiez vnum

bligacione in
Hradnyez mediam villam in Tredecim Marcis obligatam.

   

   

  

20. Dominus Beeiaradd de Ovnstat Nolat et as-
signat vxori sue domine Clare in Trubkach CCC
Marcas in dolalicio cum omnibus pertinencijs et
cum villa Cslunek.

21. Dominus Woczko de Lesi resignal et
assignat vxori sue Ance in licei. quadringentas

Marcas in dolalicio quod si ipsum decedere continge-
reb fij sui datis illis pecunijs dolalicium ad ipsos
redibit.

22. Dominus Myku de Paulowicz ibidem assi-
gnat vxori sue Anue LXXX Marcas et racione dotalicij-
23. Dominus Johannes de Boskowicz assignat
vxor sue domine Ame im Czehr anyez cum mumi-
cione et omnibus pertinence Censum in eadem LXV
Marcas in Sexingentis et L Mareis racione dolalici
Toiseidus

 

24. Dominus gnat
Virico genero!) suo in Lucow et in Chwalkowicz
omnia que ibidem habere videtur et im Hlynska et

p Lin Vmynye et alias cunque habet.

de olm

 

Mykulas de Pulicz assignat vxori sue
laye ibidem im Pulicz araturam et tres Marci
Reditibus in dotalicio et ad manus Luderzonis (et)
Bohuslay de Ols
omina. Sbyae de Swabenyez ole. in
w Mareas e in Wasan
XXXVI. Mareas el hoc habet in suo iode).
27. (Alsiko de Welik nolificat quod Velika s
hereditas girimoniley
28, Dominus VIfi

Ta-

 

eius

 

 

d Nayoses nolificat quod
in Zsyesow vendidit «dii o Woczkoni de Lesnyez
hereditarie III" laneos W "aemam:

29. Domina V Vets ^ Relicla Olbankonis assi-
gnat de s n Dolan filie domine Ance
LXXY Marcas en ilii

30. Anno domini Millesimo CCC* XLVIII"
primo Sabbato post festum sancli Jacobi apo-
stoli,

He tabule' facte sunt in colloquio coram
dominis Johanne Camerario et Herschone su-
; Witkone Archidiacono Olomucensi no-
lario terre Morauie presentibus Nobilibus viris

   

 

 

$9

1) Dieses Wort steliet. oberhalb. des. wrsprin, Vid im Teste.
"YU amd aum. durelistrichenen. cognato

b) d.d, den 26. Juli.

2 TABULAE TERRAE. MORAV

 

dominis Erhardo (f. I. v. b.) de Cvnstat Ste- 1348.

up de Stérnberk.

. Benessius de Stralek. resignat Ance vxori ?)
dia de Vgesd sii manus domini Stephani in Schon-
wald quidquid habuit Petrus in Myrotyn medium in
Tuin. medium aid Petrus medietatem omnium

ioc Onscho de suis bonis ignat
cow in Wrbreuci et In Plinkut quidquid habet in
sua parte.

2. (Raczco cum TBcqG fratre suo et eum alij
uie suis filij onis de Sborowicz wniunt
se cum omnibus bonis que habent vbicumque).

 

 

eciam

    

E: Puis de Swebenyez Ewit Curiam siluas prata
ides in Dyelkowiez cirea Borissn circa
Doiskari idu liabuit. ibi.

M. Donat eum Wiezomylo fratre suo vniunt se
cum omnibus bonis.

5. Sabina de Luezka quidquid Emit ci
Jum fium suum im Rud domino Stephano Cano-
nico et filie sue. vxori Nechacij resignoui
36. Item p o d Luczka vui se cum
1 filijs Onschone, Johanne, Stephano, Nyc
1o, Dyetochío et di "ttis emi: nibus Bonis; Vbi-
cumque habet.

7. Benessius de Opatowiez resignauil el vendidit
domino Boezkoni de Lesnycz im Luczan et Vnka
eidem Boczkoni XXIII Mareas in censu et duas ara-
luras, illa emit cirea Vnkam et obligzacionem quam
Benessius racione dotis habuit ex solo iure hereditario.
38. Vietor de Syrotyn minus altera media marca
L. marcas Sign lantum de bonis in quantum
fuerunt. pro ligati, et. quantum de dmn per-
ceperunt, propter hoe Ordinem de Luezk
thochio de Sukolon Vechaeio de Tra iod
possunt. vendere an "liberos et omnino in Syro-
iyn quod possunt vendere et obligare sicut eis pla-
cet si aulem polerit eos Vietor liberare tunc dicta

 

 

    

 

 

 

 

 

suo Gilge resignauit in Bogenouicz in Wírinowie et
in Weska villis et in Bogenowicz vnum laneum sibi
P uid in quo sedet nlt
40. Stonar (de) Krasna fralri suo Wrschoni quidquid
niu -in nsi Gil atque resignauit. omnia
bona Jure heredita
1. Yessutbor cum fratre suo Martino et filio ip-
sius Diuissio (f. IL r. a-) eum bonis que habent imn
Drahanowiez et im Paczlawiez simul vniuerunt vera
vni

 

     

 

ione.

. Hersso de Lelecowicz Emit Curiam et duos
laneos in parua Sonealt apud Coldam ot resignauit
sibi iure bere iure

 

. (Nola. quod. domina Shinka cum fratribus Benes-
sio pee de Schisma vniti sunt cum bonis dic-
tis in Swabenjgz cum villa Sehisma et Hradezan et
in Wranouiz cum XI[ Marcis i Censu i

 

 

Zurischen. diesem. wid. dem. folgenden. Worte 'stand. ur-
sprünglich. sue; was. aber durchstrichen ist.

