1368.

56

1127. Domina Anna de Dyrnouicz cum domino
Henrico Canonico Olomucensi, et Bohussio et Smi-
lone filijs suis in uilla Cyrhow cum omnibu.
et dominio vbicumque habent videlicel cum dotalicio
suo-sunt congressi. Item dotalicium eiusdem domine
debet deleri de tabulis.

1128. Margaretha cum Stachone fratrueli suo de
Trubek omnibus que habent sunt congressi.

(F. LX. v. a.) 1129. ip de Trubek cum
Yos sua domina Margaretha domine Katherine

Relicte Ottanconis et suis iecedbus videlicet. Petro
quinque laneos cum vna curticula in Trubek cum
omnibus Juribus resignauit Jure hereditario pos-
sidendos.

1130. Wenczeslaus olim aduocatus de Olomuez et
vxor sua Katherina et dominus Herbordus dictus de
Kaczer cum suis heredibus in uilla Przecas omuia
que ibidem habuit preter sex laneos cum ipsorum
perüneneijs, que prius vendidit, Canonicis Olomu-
censibus vendidit et resignauit pro quadringentis et
quinquaginta marcis Jure hereditario possidenda:

1131. Domina Katherina vxor Wenczeslai de Olo
mucz quidquid habuit in Przecas villa ad dotalicium.
suum deleri fassa est coram Camerario !) et
gels [sinn 2)

omina Anna sextam mediam marcam in
villa Luezka in tribus laneis eum quarali ibidem in
Luczka Ade et suis heredibus de Luczca pro sexa-
inque mareis grossorum vendidit Jure here-
pir 2 dominio
Jurepatronatus sicut sola tenuit et habui

1133. Hinczico et Hermanus de Qusé ot domine
Margarethe et heredibus suis et fratri eius Terwardo
vnam Curiam et quatuor marcas reddituum ibidem
in Charwat cum pratis agris et singulis pertinencijs
pro Centum octoaginta marcis grossorum vendide-
runt Jure hereditario possidendas
1134. Buzco de Bohuslauicz domine Margarethe ?)
et fratri eius Tyrwardo vnum agrum qui Wrowny *)
dicitur cum pratis (F. LXI. v. b.) fluminibus et alijs
pertinencijs videlicet piscina pro viginti mareis gros-
sorum vendidit Jure hereditario possidenda.

185. Viricus de Chomutouicz vxori sue Ancze
super Curia in Chomutouicz vigintiquinque marcas
grossorum nomine veri dotalicij secundum Jus terre
depulauit.

1136. (Henslinus de Wyeczau Niczconi filio Gewi-

czerjj de Olomucz el domine Clare vxori aduocati
de Nouaciuilate et heredibus eorum el ad manus
Henrici aduocati de Nouaciuitate in villa Tessow
alterummedium laneos in quibus sunt tres et dimi-
dia marea reddituum m Bg: sex marcis ven-
didit Jure hereditario possidendos.)
Mikes de Creloricz Martino de Stworouicz ?)
et heredibus suis Curiam ibidem im Czelezicz cum
omnibus Juribus vendidit pro triginta sex marcis
grossorum sicut solus tenuit Jure hereditario possi-
dendam.

 

 

1) Johanne de Krairár.
3) de feed i?
9) d

vat?
p) Maie cn, »V. vovném. poli

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

1138. Pawlico de Przestawlik vxori sue Dorothee 1368.

super Curia ibidem im Przestawlk et super omnibus
habet Quinquaginta marcas nomine veri
talicij denti secundum Jus terre Morauie.

 

o de Dyrnouicz domino Kuitoni de Lys-

sicz vnum i. Mileniina ibidem in Dyrnouicz cum

ibus Juribus et periaenets sicui ea a patre

suo ) endi pro Quindecim marcis grossorum ven-
didit Jure hereditario possidendum.

1140. Jarosko de Drahotus Petro dicto de Sampach
et heredibus suis villam Liboswar Agris pratis mo-
lendinis set alijs singulis pertinencijs pro Centum
sedecim marcis grossorum vendidit Jure hereditario
possidendam preler decem marcas, quas dominus
Woko et Benessko de Krawar habent in obligacione.

c. Buzko de Geysperg
Boleze vxori sue super Zeworicz ommibus que ibi
iube et in Chromezie

 

pum Pawlico de Eylenburg patruo ipsius modicum
videretur pro tanta peeunja, tunc residuum in alijs
onis ad estimacionem predic domini Pauli debet
deputari.

1142. Bolka de Rassowicz Relicta Buzconis de
Geysberg Wilhelmo de Coberiez marito suo dotali-
cium totum quod in Zaworiez et in Chromezie ha-
nes dinoscitur eo Jure quo tenuit libere dat et
& ex consensu Pawliconis de Eylburg patrui

m uu TO 1143, Not isto inuscripta
debent. del ler occupacionem nimiam non
potuimus eos Gic) delere de tabulis, et si alicubi
in libro inuenientur, debent exponi de tabulis.

  

 

m villa Vhrzecz quam me dominus Jo-
hannes de Mezirziecz debet deleri.
1147. ltem Przedola de, Skrben dotalicium quod
dederat domine in Misleyouicz debet deleri
1S. Wem domina Helena dolalicium qo habui
in Smrsicz. debet. deler
1LI9. liom fraes de Kunstat lan de Kunstat
uidi donauerant debet del

1150. Item Onsico quidquid vxori sue Ancze im
hair donauerat. debet. deleri.
1151. Bohuschius vxori sue Kaczne octauamdimi-

m marcas redituum in Slauetin et Rziuicz*) ra-
cione dotalicij deputauerat, debet deleri, quod faetum
est cum consensu patris ipsius Dyetochonis.

c. v. 2) 1152. Bohuska de Ratay
cum ples de Wyeska erant congressi, debet
deleri.

 

 

 

3) Teorovice.

9) Vergleiche die Note zw der Einlage n. 1080.
3) Zdinky.

5). Soll. lóchst vealerscheinlich. simis. heissen.

