1971.

Liber donini Benesehij de. Crawarn."

(F. LXIIL v. a) 1. Anno domini M?
CCC? LXXI plo infra octauas Epiphanie.
domini ?) Inchoatum est colloquium Baronum
terre generale, videlicet per Nobiles dominum
Beneschíum de Crawarn alias de Strzesnicz
supremum Camerarium, Jaroslaum de Knych-
niez. Czudarium, presentibus domino diii
oscowecz, Stiborio

berk alias de Slyn, Smylkone do Sternberk,
alias de Zabrzeh, Benessio de Busow, Arllewo
de Starhowicz, Wockone de Crawarn, alijs
el ceteris domino Petro Hecht, et Wenczeslao
Notario ex parte domini Marchionis missis, et
Frenezlino Notario Czude Olomuezensis et primo.
2. Nos Johannes dei gracia Marchio Morauie re-
constitutus coram nobis

omnibus el singulis bonis suis
dinoscitur siue nominati

ingressus fuerit, tune prenominatus Milotha de Quas-
sicz de predicta congressione liber esse debet et
solutus, Si vero filij et heredes sui omne

rentur, Extune omnia bona sua videlicet dicti Mathe
de Sternberk ad Milotham de Quassiz prenotatum
dewoluantur. Nichilomimus si Milolha de Quassicz

congressio ad tabulas terre inpoi

cum de Boscowicz in nuncium ordinauimus specia

s He sureite. quies der Olmülser oe welcher
dem. de der dortigen Ci

ie Lei

eel dmi a aus
fea den v einer andere
pid d Cras

drei Kónig- erircis "le 4. fol C
wad ist in dem ersten Quaterne. (Fol. LXIII. v.

Fol. LXX. v. a.) nn twührend der weite grüssere

et quam pluribus alijs baronibus nostris dilectis. In
cuius rei testimonium sigillum nostrum de certa
nostra sciencia duximus appendendum. (LXIIL v. b.
Datum Drvnne die beato virginis Margarethe *) Anno
domini M9 CC? LXVIIL

3. Auna conthorslis Jesconis dioi Clusch de Mi-
lonicz dolilicium quod habuit in Cdirnicz cum om-
nichil

enitus sibi reseruando
ib

Acow suis et
possidendum et hoc de consensu Herschonis fratris
sui $i dixit eius melius esse.

4. Hem idem dotalicium Anne prefate vbi repe-
retur debet deleri.

& prefata dolalicium quod habuit in

Milonicz vendidit videlicet Curium arature Il laneos
Censuales tabernam cum Rubetis et ceteris bonis
wichil penitus sibi reseruans Dyethe de Pusdram
e suis heredibus hereditario Jure possidendum et
vbi reperiretur debet delei

6. Dominus Sdenco "— disi Mathei de Stern-
berk inponit domicelle Morawka Elizabet 5) dicte in
villa Morawan IIII laneos censuales obligatorie IIIL5)
curücus pro XL Qmarcis?) Idem in villa Morawan
vendidit eidem domicelle Elizabeth laneum heredi-
rs em ndum.

7. Domina Elizabeth domicella imponit filio Sororis
sue Mixiconi^) eundem laneum emphitheuticum he-
reditarie condescendendo resignauit hereditarie pos-
sidendu

8. Jenico (de) Dobroticz vendidit domino Matussio
de Sternberk suis et heredibus villas Borsenowicz
Radkow cum ommibus Juribus et pertinencijs prout
ipsemet tenuit et possedit nil shi penitus reseruando
hereditarie possidendas.

Theil den algesonderten, mit einem. eigenen weiler unten.
angeführten. Titel versehenen II. Quatern. bildet, und die

des Johanni-Landrechtes 1373 bis zum drei Kinig-

 

9 D Ame sm von einer. anderen gleichzeitigen Hand.

5) pa pm y wn alerkall der Zeile von anderer Ia
Steht am. Rande der Eiwlage von anderer Heichsetiger
Hand.

16

