1371.

60

9. (enico predictus de Dobroticz dieto domino
Matussio in villa Lypowa vendidit tres laneos cum
quat censuante hereditarie possidendos.)

0. (Johannes de Peluicz inponit vxori sue Wancze
dotalicium im villa Bilowicz in sextodimidio laneis

ibidem Vo Pater ipsius fuil presens et dizit
Lonum fore ei domino Hermanno.

y 11. Dominus Albertus de
Slin et dominus Wilhelmus en e de Swyetlow
cum ommibus suis bonis que habent et habere po-
tuerint in futurum inuicem Son congressi

12. Item. dominus Wilhelmus de Slin inponit us
garete vxori sue in villa Czeikowiez L. marcas
Census racione veri dotalicij More terre in qin-
gentis marcis grossorum et hoc de consensu domini
pent fratris sui predicti.

13. Nicolaus de Bohuslawicz et Jan frater eiusdem.
de consensu heredum et successorum vendiderunt
iusto vendicionis tytulo domino Marchioni Johanni
et heredibus suis Bohuslauicz totam villam Popelow
totam et villam Sbislawsko totam cum omnibus per-
tinencijs libertatibus pleno dominio Juribus vniuersis
enitus in hijs villis sibi reseruantes perpetue

das
. Dominus Boczko de Bolbradicz alias de Kun-
stat endi domino Smiloni de Lesnicz Erhardo
fratri suo et eorum heredibus Bolelucz vllum cum
paid Juribus et pertineneijs Molendino pratis
pascuis silua Ockruhli aquis riuolis vnacum allera-
dimidia araturis et cum Juris pleno dominio prout

 

15. (Smilo predictus Gerusse vxori sue super dicta.
bona Bolelucz et Luczani d marcas census cum
XX grossis racione veri dot eputauit, et si
quid deperire in dictis jue tunc in alijs bonis
suis propinquioribus dehet eidem domonstrare, et
hoc de consensu fratris sui Erhardi indiuisi et hoc
ad manus domini Henrici de Wartenberk.)

16. Katherina relicia Alberti de Losschan dolali-
cium quod habuit ibidem domino Virico Boczcoui-
czoni libere resignaui hereditarie possidendum et
wbi inuenietur est delen

1T. Carosschius de Wiczoniliz Fathorino vxori
sue in is Bodalicz super Curia et omnia que
ibidem habuit XLY marcas racione veri dotalici
eidem here. deputawit et ipsius nomine ad manus
eiusdem domine patris domino Henrico de Dobro-

 

oda.)
(F. LXIV. r. b) — 18. Fridrieus de Morawan
cum Nicolao et Boczeone fratribus de Labud cum
ommibus bonis suis in Morawan et vbieumque ha-
bere dinoscuntur nominatis uel non nominatis est
congressus.
(Nicolaus et Boczco de Labud fratres parte
ex altera cum Fridrico de Morawan congressi sunt
vum bonis suis media parte ville anui et vbicum-
que oblinere dinoscuntur viceuersa.)

de Vhrzecz Pokoyho et suis heredibus
villam Nynkowiez totam cum omnibus Juribus et
pertinencijs prout ipsemet tenuit ot possedit et in

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

villa Schonhof duas araturas cum duabus Piscinis 1371.

Siluis vineis pleno dominio nichil penitus reseruando
vendidit hereditario Jure possidendam.

21. Viricus Jessek et Ondrzei fratres de Kowalo-
wiez in villa Cowalowiez Curiam arature IX

mu
t suis heredibus hereditarie vendiderunt (possieein
et vhi die bona invenientur debent d
22. a Bose vxori sue

et

 

liam. gro:
ibidem deprtuit d videlicet quod in eisdem bonis
tantum habere debet sicuti pecunia se extendit su-

*

radicta.
23. (Onürzeyek Chylecz de Dluhomilow Martino
de Dluhomilow ei suis heredibus Curiam Colonariam
cum quartali pna et eius Juribus hereditarie
vendidit possident

24. Dominus Ese le Kunowiez domino Vneze
de Maietyn et heredibus suis vendidit villam in Buk
VIII laneos III subsides tabernam Jure hereditario
possidendos, quod prius pheodum fuit domini Mar-
chionis, loco cuius lia bona im villa Chileze pheo-

rzibislao dicto
illa H:

taberna et in a duos láneos
IL curticulas hereditario Jure resignauit possidenda.
F. v.a.) 26. Dominus Franco de Ku-
mowicz Benesconi de Strzitesch et heredibus suis
in preurbio Prerouie retro Zirouiam vendidit Curiam
duarum araturarum cum perünencijs eo Jure quo
tenuit nichil excipiendo hereditarie possidendam.

21. Morgarola vxor quondam Mraxonis de Chilecz.
nunc de Ri media villa Chilecz Mi
quod habuit "filelicet Centum et XXV m gros-
sorum debet deleri vbicumque Sesidiur TU os de

Franconi de Hugo Vondidi

misión Margareta in alijs bonis dotalicium debetur
demonstrari.

28. Margareta de Blahowicz marito suo Czirhoni
dolalicium quod habet super villas Blahowicz et
Kr;

ique heredibus et sibi videlicet resigmuit
29. Busek de Blahowicz filius Pesconis cum Czir-
hone de Drahotusch et suis heredibus cum omnibus
bonis que habent virobique inuicem sunt congressi.
30. (Philomena de Lesnik cum fülio Johanne Mi-
roslao de Kalowicz vxori e heredibus eorundem in
Lesnik villa Curiam arature cum IIII subsidibus et
quarta parte Jurispatronatus ecclesie et alijs perti-

