1371. nencijs nichil sibi Juri:

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. Il.

reseruando cum pratis
pascuis vendidit hereditario Jure possidendam.)

31. Wseborius Oldrzich et Benessius de Namisch
fratres. Reuerendo domino Alberto de Sternberk
archiepiscopo Magdeburgensi et Petro filio fratris
ipsius de Sternberk in villa Wissowicz XVIII laneos
cum subsidibus tabernis Jurepatronatus vniuersis
perünencijs pleno dominio nichil penitus E re-
seruantes vendiderunt hereditarie possiden

32. Sulek de Tworowicz prefato poni Mi
de Sternberk et filio fratris sui domino Petro pre-
dicio de Sternberk et heredibus ibidem Curiam ara-
ture medium laneum III subsides cum suis pertinencijs
proutmet tenuit (F. LXIV. v. b.) et possedit vendidit
Jure possidendam.

33. Jaroslaus de Odlohowicz Sulconi de worowiet
et suis heredibus villam Ottirzow cum omni sui:
pertinencijs et pleno dominio vendidit eres
possidendam.

34. Suleo. de Tworowiez Byete vxori sue in villa

edicta et in villa Ottirzw Centum.
dotaliij deputauit.
35. Benesschius de Sczitowiez de voluntate Anne
sue Jesconi d k

II quartalia censualia prout ipse tenuit et possedit
vendidit hereditarie possidendam.

Dicta Anna dotalicium quod in predictis bonis
habuit vbique reperietur in libro deleri debet
3T. Baresch Tyrlo de Bistrzicz domino Marquardo
et Ade fratribus de Dobromilicz in villa Dobromilicz
VID laneos vnam tabernam III subsides cum pleno
dominio nichil ju ibidem reseruans vendidit here-
dit&rie possidendo:
38. (Mam de Dobronilicz cum consensu domini
Marquardi fratris sui Elscze vxori sue im will Do-
in Dobro-

cum consensu Johannis el Pesconis titnin suorum

wm omnibus pratis nichil sibi ibidem reseruando
hereditarie possidendam.

CF. LXV. A41. Janacz Mi Krzitek
Katherine vxori sue in villa Wrahowi N mar-
cas grossorum racione veri dotalicij idem deputauit
racione. (sic.

42. Tyessold de Racodaw Jesconi de Wrbatek et
suis heredibus in villa Scaliczca mediam Curiam
arature vnum laneum Censualem medium ortum cum
omni Juris dominio prout tenuit vendidit hereditarie
possidenda.

43. Tyessold de Racodaw pueros suos Gindrzi-
chowi de Crumsin in casu vbi decederet recom-
iendans commisit prout de eo specialiter presumit.
4. Peirus Schisma de Husowa Katherine vxori
fratris sui in villa Dluhomylow alterummedium la-

&

neos censuales tabernam et subsidem in XXV mar-
cis grossorum duxit obligandos veri dotali
45. (Petrus de Rakussehek Dorothee vxori sue in
illa Rakusschek LVIIL sexagenas racione veri do-
lalicij ibidem deputauit.)

46. (Virieus Howora de Pruseh Jacobo de Do-
birczicz et heredibus suis in villa Prusch tres laneos

 

censuales Molendinum cum vna rota vendidit here-
ditarie possidendos.
AT. Jacob

us predictus de Dobirezicz riim
efata. villa pun XXV marcas gros-
auit.

48. QWycknan de Maietin Gorra vxori sue in
villa Bulzet Centum mareas gro veri do-
talicij racione in VIII laicis iden et II curtculis
labernis et rubetis "i .)

49. Raczlaw de Menyn domino Nicolao de Male-
nowicz et heredibus suis Ted Poe cum
municione Curia villam t e- (F. rb)
patronatus piscinis Yhorsolice "ilm "e Oldrzi-
howicz villam totam Penkow villam totam Swoysicze
villam cum siluis omni Jure et dominio quo idem
possedit niehil sibi reseruans ibidem he-
reditarie possidenda.

50. Nicolaus de Malenowiez Gerusche vxori sue
in villa Oldrzihowicz omnia que habet ibidem et si

 

g

 

&

 

quid deieup in Pune Swoyczieze debet adimpleri
Centum et XX marcas grossorum ibidem depulauit
v dota

 

raci
.. CHabart. de "faruschek vxori sue Elseze in
ind ibidem super medietatem et adherenciam X
miró griucrus dotalicij racione deputauit.)
52. Dyetrzich lorawan Jarohnywoni 4 Buch-
law et suis eredibus in villa pies Pol
schowiez Araturam cum suis perl e d
eo Jure quo tenuit et possedit hereditarie possi-
dendam.

53. Radno de Bodaliez Przibiconi de Nyetkowicz
el heredibus suis ibidem. iam cum omnibus Ju-

 

  

us omni Jure quo tenuit et possedit vendidit
hereditario Jure possidend:
rzei Byli de Lom Marchioni Morauie Jo-

hanni et heredibus suis in vila Waczenowicz VII
et medium laneos suis eum perünencijs vendidit
hereditarie possidendos.

. Czirnyn de Dalenowiez cum Wlezcone de Da-
lenowicz cum omnibus bonis eorum ibidem uel
wbicumque habentibus inuicem sunt congressi.

56. Przessek de Rakusch et Jursik de Rakusch
cum omnibus bonis que habent ibidem inuicem sunt
congressi.

57. Onsclio de Czelehowiez cum Bliscone de Do-
mamislicz cum ommibus que Blisco habet ibidem et
in villa Sietm cum laneo inuicem su

LL 58.8
liezomi et suis heredibus ibidem Il
ommibus Juribus prout tenuit et possedit vendidit
hereditarie possidendas.
vxori sue iu villa

rum racione veri dolalieij deputauit
hereditarie de consensu fratris sui Sdenconis.)
16*

1371.

