1371.

62

mu Sbynek de Drzinowe Johancze vxori sue ibidem
m villa L marcas grossorum in V laneis dotalicij
veri racione deputauit.
61. (Rothiweez de Pawlowicz ommía que habet
ibidem uel vbicumque habet vxori ") Dorothee et
suis heredibus libere resignauit excluso vno laneo
e ipso reseruató veri dolalijj ex causa de-
)

62. Budik de Hluhowa laneus quem habuit in villa
pod vbicumque. rim est delendus.

3. Jacow de Dol Matheo de Przedmosty
et suis heredibus Quan "iden éom omafus: sii
adherentibus vendidit hereditarie possidendam.

64. (Gindrzch de Cr "m omni parte sua
de Drzinowim cum

gressi.)

65. Jesco de Dubrawiczca Jsiguote vxori sue
opidum in Dubrawicz cum sibi adherentib us nee
quinquaginta marcas dota e m
lerre deputaui, quas quidem citas ad manus
Igrami de Pernstayin conpromisit.

6. Benesschius de Gansperk Raezlao de Menyn
suis et heredibus villam Nemoticz cum Municione
Curiam duarum araturarum villam totam Jurepatro-
natus dominio pleno libertatibus et erneneis vni-
wersis siluis pratis pascuis modo simili quo tenuit
nichil penitus Juris sibi résétusdo in eadem ven.
didit hereditarie possidendam, villa quoque predicta
debet deleri vbi reperietur ex parte domini Beneschij
supradicti.

(F. LXV. v. b. 67. Jan de Maylicz Stiborio
de Wytezicz et heredibus suis Curiam in villa Syr-
becz arature II laneos censuales II subsides cum
siluis pratis aquis etc. modo simili prout ipse tenuit
michil penitus sibi Juris reseruando vendidit here-
ditario possidendam.

. Stiborius de Wytezicz Machne vxori sue in
villa Witczicz inposuil L morcas grossorum racione
veri dui ie More terre possidendas.

69. o Jarosschius Jesco et Bohusschius fratres
de rias heredes el successores eorum Se-
renissimo principi domino Johanni Marchioni Morauie

 

lokoezy villam Hrabowkam villam
Velika villam Mikolaw villam Radykow villam Swa-
tischow villam Strzedolesschy villam. Schobyekow
villam. Vhrzinow villam Jursytynow villam terciam
partem Bohuslawiez et octauam partem ante Chilcze
Curiam arature cum predijs Jurepatronatus agris
cultis et incultis pratis pascuis Siluis Rubetis Mo--
aquis riuis fluminibus littoribus
cursibus Montibus Collibus vallibus
Jure dominio qui-

modo et forma
qua possederunt nichil penitus sibi Juris seu dominij
bonis in prefatis reseruantes iusto vendicionis tytulo
vendiderunt hereditarie possidendam partem eorum
quam habuerunt.

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

10. (Jenezo de Pawlowicz Wichnam vxorem suam 1371.

de dotalicio quod im paruo Lowiez habuit transfert

cum eius bona vi

Curia arature pascuis siluis pratis et alijs pertinen
adiacentibus nomine veri dotalicij prout antecedit
possidendo.)

7l. Zesama de Passchowiez Elscze vxori sue in
villa Passowicz inponit XL marcas grossorum veri
dotalicij racione Juris terre possideni

(F. LXVI. r. à) 72. Lutka vxor nani de
Wesek inponit primo sibimet Jenczoni marito suo
ipsorum et heredibus insolidum in villa Nelczicz
iotum quidquid habuit et ad eam spectare dinosce-
batur hereditarie possidendum.

73. Machinco de Drahotusch Serenissimo principi
Marchioni Morauie Johanni heredibusque suis quar-
tam partem Castri Drahotusch in opido Drahotusch
in villa Jezernicz id quod habuit in villa Slawiez id
quod habuit in Welika totum quod habuit in Klokoczy,
in Podhorzy totum quod habuit in Vhrzinowa Lhoty

quod tenuit pleno Juris dominio Jurispatronatus cum
enicibus pertinencijs vilitatibus libertatibus prouen-
tionibus singulis et vniuersis quocumque nomine seu
vocabulo censeantur, nichil Mc ; Juris in bonis p
fatis sibi nec heredibus reseruans, vendit et vendidit
per ipsum dominum Marchionem et heredes perpetue
et hereditarie possidenda.

74. Qledwiedko de Dubczan Elscze vxori sue su-
per villa Hradiczne XXX marcas racione veri dotalicij
ibidem in Hradiezna deputauit et si quid ibidem.
deperire hoc in villa Durrenpach debet adimpleri
ita quod prefata in predictis nullum habeat detri-
mentum.)

. Jesek dictus Racowka congressonem qun
habuit cum Fridussio de Stulbach h sunt disgressi t
vhicumque invenietur debet deleri

16. Fridusschius de Stulbach Te dicto de Wart
et suis heredibus in villa Tyrschaly vnam araturam
cum omni Jure et dominio prout ipte tenuit. et
possedit vendidit hereditarie possident:

TI. QNicklik de Hraby Dorothee vxori sue ibidem

 

veri joue deputauit) Misch patruus ipsius dizit
r3 sis ipsius.
nik de Dobrotycz domino Wockoni de Cra-

r. b.) pascuis etc. cum

plns pne (F. LXV
in D reseruando et

dominio proutmet tenuit E
kali io) hereditarie possidenda;
79. (Dominus Bohusschius et 'norstardus. Hecht
dicti de Sehuezendorf heredes et successores eorum
Serenissimo domino Johanni Marchioni Morauie et
heredibus suis de media villa Rzimyez et vno laneo
plus censuali duobus ortis Curiam arature Siluis
pratis medio Molendino pleno Jure et dominio ni-
chil penitus ipsimet reseruantes racione permuta-
cionis pro bonis ville Lasy minoris rite et racionabiliter

 

1) Dieses. Wort steht. oberhalb, der Zeile von derselben Hand geschrieben.

 

