C€UDAE OLOMUCENSIS LIB. HI.

1371. s hereditario tenendam assignarunt de prefatis
onis coi

descei
b Cütannes d Morauie. ono
et Bernhardo dietis Hecht de Suczend
loco Rzymicz hereditarie condescendit utili 25

 

 

81. (Dominus Wocko de Krawar Jesconi Hromade
de Horka et suis heredibus Ofcze vxori sue dando

Racowe vendidit hereditarie possidenda cum dominio
et Jurepatronatus nichil sibi reseruando.)

82. Domina Margaretha vxor Vlriei de Namisch si
aliquod dotalicium habet super villa Tacoire dabat
eleri.

S3. Margaretha predicta publicauit quod in villa
Racowe pro se jpsa et filia eius Anna virum laneum

 

& de Lossehicz Elscze vxori sue super
bona part sua quidquid ibidem habel et super parte

aquarum decursibus
riret hoc in bonis propinquioribus?) (F. LXVI. v. a.)
debet impleri et hoc M consensu domini Benesschij
de Busow patrui sui et ad manus fratris domine
predicte.) Hec deleio "acie v est de scitu. domini
Wokconis supremi Camerarij Olomucensis, qui [uit

 

Numcchus ez parte Serenissimi Principis. domini
Jodoci Marchionis Morauie.
85. Notificat Sdenco de Sternberg alias de Com:

pisces pue
habet,

ipsius Elzcze, si quis abemerit, quod
e habere vigorem et hoc
M? CCC? LXXVIP in Octaua Epi-

 

 

S6. Potha de Losschicz de consensu domini Benes:
patrui sui de Busow Bohuseheze de Schuczendorf
et suis heredibus et Gerhardo de Myrow et suis
heredibus in villis videlicet in Trisczyn III laneos
cum quartali IIIT guide im Bohuslawicz V laneos
in Dubiczka II laneos, Siluam Dubiczkij Luh cum
omnibus Greni
nibus pratis rhe diclis Crahy Hayek et in villa
Sweyrow III quartalia II allodio duas
exagenas cum qe

 

8
El
"3

enas veri census in Rosla Xl laneos cum medio
Jureparonatus Judicium hereditarium cum omuibus

pratis V laneos et vna virga medium Judicium media
Taberna Silua dicta Sezar cum ommibus vilitatibus
pratis pues rubetis siluis vendidit hereditarie
possidend;

Y) Diese Einlage seh
mic, o da ds Mi dé sdic date, Vergl.
hiemit die Einlage n. 201.

ere dieser Kolumne steht von anderer

d. «Hec delecio facta est de.*

3) Der Benin dieser Eimlage steht am oberen Rande
dieser

ans mit einer schwürseren Tinte ver-

 

dieses. Buches.

 

63

S7. Domina Elsca vxor Bulonis dotalicium men
habuit in villa Richlaw Jesconi de Weletyn et
tribus suis juste resignauit et vbi in libro Lien
debet deleri

88. (Dominus Vlricus de Boscowiez Sbineze vxori
sue L marcas census racione dotalicij in subscriptis
villis deputauit et si quid deperi

et VIL per census, In villa Borsutow V. marcas
III grossos, In Jestrzeby septimamdimidiam marcas
et VIL grossos, In Zurnownik V. marcas et XX
grossos minus vno, In Sdar septimamdimidiam mar-
cas VII grossos et VIII paruos, In Lhota iuxta Prza-

ad manus domini Styborij

de Czynburk fratris sui.)

89. (Domina Anna filia Joi de Trubek heredi-

talem patermalem eius cum marito suo Wilhelmo
gressa.

90. (Prothiwa de Sastrziel contradicit hane con-
gresimnen.
mco et Ondrzei fratres de Pulicz Jescon

dominio nichil sibi re-
seruando vendidit hereditarie possidendam.
de Czehowicz domino Skrzietkoni de

 

horío "te Thowa
puerorum et bonorum que reliquerit elegit legittime
statuendo.

5. Dominus Drslaus de epu es Sty-
borio heredi medium

pleno dominio prout ipsemet tenuit et libere possedit
Jurispatronatus michil sibi ibi reseruando vendidit
hereditarie possidendo cum consensu heredum Sud-
konis quondam de Drzewohos

96. Dominus Styborius prefitus üminam. Ceclim
de Czinburk amitlam suam suscepit
bonis ipsem in verem congressioem quod
domina Cecilia mobilia et immobilia nisi de consensu
doni Styborij et suorum heredum non debet alie-
nare et omnia bona que prius dominus Stiborius
Wine deleri debentur et ex nouo inponi sibi

1 heredibus suis hereditarie possidenda.

Uebrigens muss bemerkt. scerden,
«m. rechten. Rande der.
steht.

3) dL den 48. Jamner.
dass diese Einl
oh

Mis. nachfolgenden. siwei Worte ,ad eam*
sind. durchstrichen,

1371.

