1371.

(F. LXVI r. a.) 97. Domina Cecilia de Czin-
burk omnia bona que emit apud dominum Jesconem
Schissel et Herschonem de Turowiez fratres medium

z cum pleno dominio $Siluis
Molendino libertatibus etc. domino Stiborio de Czin-
burk et suis heredibus libere donat dal et assignat
hereditarie possidenda nichil sibi Juris reseruando.
9S. Raczlaus de Menyn heredes et successores
sui Serenissimo principi domino Marchioni Morauie
et heredibus villam Menyn totam Curiam arature
cum siluis et Rubetis pleno Juris dominio eo

quo ipsemet tenuit nichil penitus Juris sibi reseruans
vendit vendidit Jure hereditario possidend.

99. Jacow Wlezek et Benesch fratres de Oppato-
wiez cum omnibus bonis eorum eum quibus fuerant
congressi sunt disgressi.

100. Benesschius de Oppatowicz Obyesde vxori sue
in villa Oppatowiez et Smolny uel vbicumque habent
ducentas marcas grossorum racione veri dotalicij
deputauit et amicorum suorum propinquorum volun-
lale el consensu videlicet Jarochnywonis.

101. Domina Budislawa de Chudowyn et sui he-
redes Obyesde de Oppatowicz dotalicium quod habet.

Ei

Super curia arature in Dubczan VII quarlalibus et
laberna quorum nouem fertones census conputauit
cum Juribus et perineneli prout ipsa tenuit obli-

gatorio nomine obligoui
102. (Dominus Potha de Holnstayn pesa domine
villa
: n villa "ieperire
memoratus extunc in opido Slurka adimplere de-
bebit in quingentis marcis grosomm racione veri
dolalicij secundum Jus terre possidendas.)

-LXVIL rb) 10. CAlscho pm fra-

3

mnibus que ibidem in oBudariid et
Dluhomilow xm inuicem sunt congressi.
105. Wissok et Doman fratres de Zeworioz cum

omnibus bonis 4 mo Jen et in Tremescaw habent
inuicem sunt congi
106. -Donai Wd Zeeinód Margarete vxori sue

 

*
EIE
z
Ei
Fi
E
8
E
gp
ki
E
E
2
$
3
Og
E]

et
marcas grossorum racione veri dolalicij deputauit
et hoc de consensu fritrum ipsorum Domanni et
Wockonis.
108. Dominus Matheus de Sternberk domine Bolcze
conthorali sue hanc graciam

vero decedente Opidum
prefatum ad heredes dicti domini Mathei debet reuerti.

a Eua vxor domini Vlrici de Herarticz
Nicloni de Luezek et suis heredibus in Longavilla

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

Municionem Curi: iam arature duo Molendina. duas 1371.

neneijs siluis qus et
lenuit nichil sibi ibidem Ser inido vendidit here-
ditarie possidenda.

(F. LXVIL v. a) — 110. Onscho de Kraschna
domino Stiborio de Czinburk mediam villam Racodaw
Cum pleno dominio niehil sibi penitus reseruando
ibidem vendidit sibi suis et heredibus hereditario
Jure possidendam

lll. Obyesda vxor Dywonis de Sczekyny omne
dotalicium quod habuit per Benesschium de Lasehcow
in villis Oppatowiez et Ludersow videlicet. Centum
et L marcas groseram ipsi Dyewoni marito suo
libere resignaui

112. Busek de Drabonowicz Janconi de Lodienyez
et suis heredibus in villa Bohuslawiez mediam ara-
turam III laneos vnam curticulam et n
cum omnibus perünencijs suis vendidit hereditarie
possidenda.

113. Janek de Lodenicz Anne vxori sue in villa
Lodenicz LV marcas grossorum racione veri dota-
licij assignat et si quid deperiret in Lodeniez hoc
in villa Bohuslawiez debet adimplere.

114. Alesch de Eywan cum Sweyscone flliastro
suo cum omnibus bonis que habent vbicumque uel

habere nen inuicem sunt congressi.

endus in Christo pater dominus Albertus
d6:Btaritork. Archiepiscopus Magdeburgensis et Pe-
trus de Sternberk ipsius domini Archiepiscopi filia-
ser fecerunt cambium et permulacionem dando
bona pro Bonis, videlieet mediam. villam Polkowicz

nichil sibi idem reseruantes hereditario Jure pos-
sidendam.

F. - b) 116. Dyethochius de Dra-
hanowicz denda de Waliczowa et suis here-
dibus in villa Lhotta prope Czech Curiam cum omni
Jure plenoque dominio hereditario Jure possidendam
resignavit?)

ILT. Jesco de Eywan Anne vxori suo super omnia
bona sua simis habet XLV marcas racione v.
nauit et si ipse Jesco morieretur isque
beris tumc omnia Dona que habet vbicumque ad
ipsam Annam vxorem deuoluantur et hanc intabu-
Nissan Jan frater ipsius domine suscepit suas ad
ma

TI. Gedruta vxor. Wycknany Artlewo de Sastrziel

villa Liscach prope Chwalnow sibi et suis heredibus
vendidit hereditarie possidendos.

119. Benesschius de Postupek Onschoni de Craschna
et suis heredibus in villa Racodaw municionem me--
diam Curiam arature medium pomerium mediam ta-
bernam medium Molendinum totum quidquid ibidem

