1371.

 

'UDAE OLOMUC

habuit nil sibi penitus Juris reseruando vendidit
hereditarie possidendui

120. Sdislaw de Lutencziez Johannoni de Crasehna
et suis heredibus in villa Lutenczicz Curiam arature
II laneos censuantes eum pleno Jure et dominio
prout ipse tenuit vendidit hereditarie possidendam.

ni Ju
et dino rum laneo veldidit heredirio pos-
sidendum.

(F. LXVIII. r. à) — 122. (Bedrzich et Mikesch
de Stkowicz rete de Süikowicz et suis heredibus
ibidem in Stikowicz Curiam arature quinque laneos
soluentes II curüculas duas tabernas vnum molen-
dinum cum pleno dominio prout tenuit et possedit
vendidit eret possidenda.)

23. Olva reliela Strziczeonis Jamoni et s
quod habuit in villis Wurtowyen

   

tribus dotati icium

 

Sbinconis fratris eiusdem doi
126. Sbinco de Wrahowiez Stachoni de Sherow
et suis heredibus mediam villam Sakrzow cum siluis

 

pralis el pleno dominio prout ipse tenuit vendidit
fisrtare: possidendam.
127. (Hinco de Olomucz Heinrio aduocato de

Nouaciuitate et suis heredibus in villa Pyrnyk Cu-

riam arature V laneos Censuantes omni dominio et

jus E ipse tenuit vendidit hereditarie possi-
m.)

s Henricus predictus aduocatus de Nouaciuitate.
Clare vxori sue super diclis bonis in Pyrnyk LXXX
it.

8
H
$
Ei
4
i
zl
El
&
z
E
$
E

Perne et Alsóho de Perne cum
omnibus bonis vbicumque habent inuicem sunt con-

gressi.
(F. LXVIII. r. b.) 130. Bohussche de Schu-
czendorf Sbynconi de Clenne et suis deris
1]

Sobyn de Kokor. Matheo diclo Badiüra de
Wynarz in villa Wynarz Curiam arature et duas
curticulas cum suis pertinencijs prout ipse tenuit
vendidit. eiie possidenda

k de Cowalowicz Theodrico de Jaro-

ursik de Domamisliz Margarethe vxori sue
ibidem super Curiam minorem XLV marcas racione
veri dotalicij resignauit.

134. Jacobus et Stephanus filius eius de Czelho-
wiez Ouschoni et Jessiconi de Czelhowiez ipsorum

 

S LIB. H. 65

et heredibus Curiam ibidem arature VII quartalia 1371.
censualia II curticulas cum omni dominio prout
tenuerunt vendiderunt hereditarie possidenda.

135. (Onscho de Czelhowicz Vrsule vxori sue
super Curiam ibidem et vno laneo L marcas gros-
sorum racione veri dotalicij deputauit.)

136. Przibih de Nyetkowicz Paulo de Rasschowicz
et suis heredibus in villa Jursanowicz II laneos cum.
pleno dominio prout ipse tenuit vendidit hereditario

ure possidendos.

137. (Daliborius de Trawnik Anne vxori sue super
omni quod ibidem habet LXXX marcas grossorum
racione veri nnalie deputauit. (F. LXVIII. v. a.)
quia cum Pescone est congre:

138. (Adletha de Nesamislioz Jesconi dicto Squara
vxori sue et heredib

prout ipse tenuit vendidit hereditarie possidendos,
| si in libro inuenietur debet deleri

39. Przi Perla de Rostan Willelmo de Kle-
czan suis et éródibus. ibidem in Rostan Curiam
aralure X marcas census Molendinum cum omnibus
pertinencijs suis prout ipse tenuit et possedit
didit jertines possidendam.

h de Slesan Dorothee vxori filij sui

 

 

de "mrbek foa

i in Perne et in Crasna Pitroldo
de Prusch generi suo LX marcas grossorum libere
resignauit.

143. Vyt de Tupeez domino Cuniconi de Draho-
lusch et suis heredibus in villa Tv nd Curiam ara-
ture septem quartalia censualia II curticulas
omni Jure e dominio prout tenuit vendidi Mere-
ditarie possidendam.

144. Sbinek de Drzinowe Tyeschnye et Scu
suis vxori ronem E Pulez in W rs
terciumdimidium laneos cum suis pertini es
b" tenuit vendidit hereditario Jure ponis

145. Sbinca vxor domini Vlrici de Boscowicz do-
ium T habuit in bonis videlicet in Postupek
Boyant et Mirotkach extabulauit, vbieumque in
libro Preis debet deleri.

h vb) . (Domini Vlricus et

Jesco fria de Boscowiez Beneschio de Wyczcowa
et heredibus suis villam Postupek totam cum pleno
dominio villam Mirotky totam et in villa Boyanowicz
VIII laneos III subsides mediam tabernam pleno do-
minio et omni Jure prout ipsi tenuerunt nichil ib
dem penitus Juris reseruantes vendiderunt hereditarie
possidendas.

MT. Won quondam Lutoldi de Pawlowicz
doti XXX mai

 

 

 

   

cas rosso. mandauit deleri vbi reperiretur de
quo dolalieio ex ius mte transducitur in
m Cuniconem de Dri

 

grossorum de quibus assignauit Bohusschio maiori
175

