1318.

1349.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. I. 3

Wranowiez et in Wasan. XXXVI. Marcas in obliga
cione et vhicumque habent).

45. Nola qi minus Onso de Vgesd ges
m de Piezin Munieionem et Curiai
cum duabus araturis cum suis heredibus vomori
m aquis cum Jure patronatus Ecclesie. Mo-
lendina quatuor Ortos duas medias tabernas, Item XX
laneos cum tribus quartalibus. Ilem suam partem
silue in Zerelyn quam obtinuit et suum penu do-
minium eum omnibus Juribus et libertatib

(FIL r. b.) — 46. Anno domini. Mille-
simo CCCXLIX" in colloquio Olommucensi pro-
ximo Sabbato post festum Purificacionis !) Co-
ram domino Stephano de Slernberg presenti-
bus domino Johánne de Crawarz Camerario

Olomucensi ei domino lHerardo de Canstat
Camerario Brvnnensi, domino Hersone de Le-
lekowiez, Zuda Olomucensi el alijs pluribus
fidedignis et domino Vitkone Arcidiacono Olo-
mucensi el Prothonotario terre Teoderico dicto
Spram et celeris un 2

. Buzco de Nedach Z Nolificat quod emit in
Bralesolupiech omnia ias " Pesco de Drew ibidem
pu cum omni don et iure el. vtilita

Té dióis. fratres de Cuin vniunt
se cum von que habent ibidem in Comoraw et
in Her

 

gcc Tyrpenowicz.resignauit laneum in
Stedeiidol Jacobo cun fratiuk B6 Sudondl

E. Margaretha. de. Pornicz resignat Eybano de Por-
omnia que ibidem habet de sua porcione que
doni iden ybanus emit aput eam pro XXIII"
et media. Marca.

CWienussie ptio Nicolay dicti Krabiczie
at quod habet in Wrahowiez in dolalicio Cen-
lum marcas à sine. suo sibi assignalas et hoc idem
Krabiczie fecit cum voluntate et consensu filiorum.
siue heredum seniorum quod potest probare predicta
delis. cum ydoneis hominibus Si opus fuerit qui

s

 

 

 

 

cij
. Prieu de Shychowicr apui Lowkonem et
dotum et Smylonem Curiam siue araturam et III.
laneps Soluentes, Subsides tres cum omni iure et
minio eum fluminibus pratis rubelis Tabernam
maiorem vnde idem Fridricus diuisit dicta bona cum
Vitkone Herbordo et Johanne et cum malre ipso-
rum, Fridrico de eisdem bonis cessit, duo lanei ta-
bera cv quartali eb tribus subsidibus et tercia
pars rubeli et aliud. residuum predictis fratribus Vil-
koni Herbordo Johanni cum matre ipsorum preno-
minata. superius.
F. )

 

53. Dominus Stephanus de Stern-
bere Notifica quod Koliczyn sit hereditas et suo-
mum heredum et sua.

54. Dietmarus de Postrzielimow dat vxori sue Offce
villam Postupki eum omnibus perlinencijs in C. mar-
cis racione dotali

.dL ov. al

 

 

d. den 7. Februar.
j FA jmd. die nachfolgenden. Einlagen. bis. Fol. V.
inclus. sind von einer. cuderen Hand geschrieben, olgici

55. Nedwiedko de Vodierad dat vxori sue Domeze 1349.

wriam in Prusiech et quinque laneos absque quar-

i Molendinum et cum Pralis rubetis et alijs per-
ticas heredilarie cum omni iure et domistó ac
vlilitate,

56. Dominus dunes nes Olomucensis emit
aput dominam Sbin abenycz duas araluras
el ibidem in Swahenyez. t in MT Sex Mar-
cas im Redditibus cum rubetis prais et omni wii
late el cum laberna in pedale ic; io laneo
datque ista bona Monasterio Pustimirz hereditarie.

 

 

   

57. Item sg ones Johannes Episcopus Olo-
mucensis emit in Swabenycz duodecimam dimidiam
Marcam Heim aput Bohusium. de Starziczie cum
omni iure et dominio, istudque eciam assignat et
dat rum Momstorio Pustimirz hereditarie.

 

58. Clesco Czyhowka et Bares fratres vniunl se
cum omnibus que habent in Czichowiez et vbicumque).
59. Dominus Johannes msg emit in Odraltyez
aput illum qui d uram cum omnibus
que ibidem habuit e ocn d aput Henricum et
marem suam Curiam cum rubelis pralis et omni
wülitate eb dat hereditarie Monasterio in Pustimirz.

 

60. Domina Anca dat fllio suo Coynale et fratri
suo Jarosio viginti marcas in duobus laneis in Vio-
cemilicz cum ommibus que sunt ad hee pertinencia
ibidem.

61. Dominus reno de Lipa vendit domino Smy-
loni de Letowiez et heredibus suis villam Dubnam
ewm omnibus perünenejjs hereditario.

(F. IL v. b) — 62. (Domina Ralhmanui vendi-
dit domino Suas et heredibus s etouiez
iin villam. Jarohnyewiez cum omnibus perüneneijs

1 de hae consta et patet domino Johanni de Cra-
wanz Baneriio Olpe si.

5 ictus fien defendit dicens quod Jaro-
Im sit sed recognoscit quo
s obiigacio domine Halhmami in Centum viginti
quu: Marcis.

4. Nos Johannes Camerarius dedimus eis termi-
mum ad colloquium. proximum et quidquid nobis con-
slabit hoc recognoscemus et pro eo distulimus quia
ibidem ambo non fuerunt.

65. (Dominus Smylo de Letowicz emit Mocronos-
sie cum omnibus pertinencijs sibi et suis heredibus
hereditar

ndreas et Valentinus vniunt se cum omnibus
que habent in Necyez et vbicumque.

67. Bernhardus el Czenco fratres dicti de  Czeh
wniunt se cum sua porcione quam habent ibidem et
alias sDiemnque

68. Czenco de Cze
Wistezie in dota
tas Marcas.

69. Radezus cmib aput Budiskum im Czeleziez
tereium Lice Curie hereditarie sibi et suis heredibus

cum fraibus de Stralek emit aput
ulkam et suos heredes mediam villm diclam. Ko-

me-

   

 

ch assignat et dat vxori sue
io ibidem in Czech Quadringen-

   

   

 

hier so woie bei den. Einlagen des J. 1348. derselle. Witek
(Veit) als. Oberstlamdschreiler. [ungirte.

