1371.

66

ipsius de Drahotusch LXXX marcas grossorum (et
Kaezne filie sue XX marcas.) Delecio facta est de
sensu Janconis de Puwlouics fratris ipsius
eciam adiuncto quod Bukusius de Drahotus eidem
det XX marcas in paratis.

148. Vrsula et Kaczna aé Chwalcowicz Sorores
Anne vxori et heredibus suis vxori Mathei de Ra-
tay in villa Chwaleowiez terciumdimidium laneos
censuantes et Nywi totum quidquid ibidem habuit
nichil sibi ibidem reseruantes cum pleno dominio
vendiderunt hereditario Jure possidendos.

149. Jenecz de Pawlowicz Fridrico de Patersin et
suis heredibus in villa Pawlowicz Curiam arature
IHIT laeos minus quartali tabernam duas partes
Balnei cum omni Jure et dominio prout tenuit ven-
didit hereditarie possidend:

150. Fridricus de Pallerzin. Anne vxori sue
jm Pawlowiez super Curia suis cum periinencijs

er vno laneo ibidem LX marcas racione veri
iati deputani wit.

domini Cuniconis de Drahotusch.

G. LXI Jesco de Heroltyoz et
Philippus d "Bwibeiics. fuerant, eum bonis eorum
congressi hane congressionem debet deleri et ex-
tabulari. (sic.)

153. Onscho de Sibi Smyloni de Leschnicz
et heredibus suis omnia que habet vel vero habebit
libere et Td seit videlicet in Swabe-
s VI eurticulas maiores et

var des et. Viricus fratres de
Lestnyos Fecongnoscunt uia in sem laneis in
Swabenics nullum. Jus habent omnino.
154. Heresch de Swabenicz contradicit hanc re-
signacionem dicens se partem habere ibidem.
(Vnka et Wickan filius eius dicti de Maietyn
Medwietkoni de Tirsicz et suis heredibus et Wen-
ezeslao de Doloplas auunculo suo in villa Swesedlicz

dando bona pro bonis videlicet prefata bona pro
bonis im Tyrsicz hereditarie possidenda.
artem et in villa Byla eciam terciam partem
pleno Jure et dominio et terciam partem Judicij.)
156. Medwiedko de Tyrsicz Vncze et Wicknano
de Maietyn omnia ibidem habet nichil sibi Juris
reseruando videlicet predicta bona pro bonis Swe-
ssedlicz hereditarie possidenda et villam Byela cum
omnibus bonis in parte sua quam ibi habet nichil
Sibi reseruando hereditarie resignauit.
157. (Anka vxor Wlezconis de Ratay resignauit
dotalicium quod habuit in Tyrsicz Medwietkoni filio

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

suo ob hoc quod filius predictus paratas pecuniss 1371.

sibi dedit et assignauit.)
158. QMedwietko de Tyrsicz Wenezeslao et Al-
schoni de Doloplas in Swessedlicz villa quinque
marcas census racione veri pignoris (F.LXIX. r.b.)
in L marcis racione veri census obligauit.

189. Luczek de Vgyesd domino Wockoni nin

ü omni Jure et pleni
dominio nichil sibi in eo iria vendidit here-
ditarie possidendam.

160. Swatusch de Paezlawicz omnia que ibidem
labet cum pleno dominio et Jure Bohuscze de Ko-
kor et suis heredibus libere resignauit dominus
vero Stiborius de Czinburk huic resignacioni con-
tradicit.

161. Dalibor de Eywan pueros suscepit super
omnia sua bona et in omnia bona que habet in
veram congression

162. Magdalena rdc: Blaionils dé Domaselicz
domino Cuniconi de rebut dolaliium quod
habui in Osschyeczka super Molendino et siluis
vendidit Jure dotalieij possi

zko de Vgiesd contradicit vendicioni do-
wii Eu eo quod non est ipsius domine sed
filie

161. Süsly de Lutenczicz Kvncze vxori sue ibi-
dem in Luleneziez super III laneis XXX marcas
racione dotalicij secundum Jus terre deputauit.

65. Katherina vxor Martinconis de Bukowicz do-
talicium quod habuit in Nyetkowicz videlicet Centum
marcas grossorum vbi reperietur debet deleri quia
supra alia bona est traducta in Brvnnensi districtu.

166. Eua relicta Dluhomilonis Woyczesconi et suis
heredibus omnia que habuit et en in villa pud
hrzuch Mvnicionem cum Jurepatronatus et pleno
dominio prout ipsa tenuit vindi "liorediaria Le
sidenda.

 

H

^. 167. Dyethochius de Schon-
Wald eb fius suus Dyehochius cum omnibus que
habent vhicumque inuicem sunt congre:

168. Dyethochius de Schonwald Ofcze vxori sue
super media villa Passek LXXXX marcas racione
veri dotalicij deputauit.)

169. Dyethochius flius Dyethochi de. Schonwald
Margarete vxori sue super mediam villam Passeka
parte secunda super omnia que ibidem (habet?) du
centas L. marcas grossorum racione veri dolalic
deputauit et hoc ad manus Jeniconis de Dobrotiez.)

70. Ofca de Bolalucz dotalicium Es ibidem u-
buit Valentino de Przestawlk et suis heredibus
delicet XXX marcas racione veri "otii olii
et vbi reperietur debet deleri

171. (Bulislaw de Racodaw pueros suos Jesconi

Hromade tutorio nomine legittime commisit.
72. Pawel dictus Jamka Gindrzihoni de Lesschowa
et suis heredibus in villa Podhradi Curiam arature
cum omni dominio Jure hereditario vendidit possi-
dendam.

173. (Gyndrzich de iss Margarete. vxori
me super omnia que in Podhradi habet XXX marcas
racione veri dotali j ipsi)"

  
 

E

 

