1371.

CUDAE OLOMUCENSIS LIB. II.

174. Sczepan de Honeticz Onschoni de Hulyn et
suis heredibus ibidem in Honeticz curiam arature
cum omnibus suis perünencijs vendidit hereditarie
possidendam.

L 75. Margareta filia Swa-
lusschij de Nesamislicz dotalicium. et in
Paczlawiez videlicet Centum marcas Thobie de Pacz-

le predictis. Centum marcis LXX | marcas
indulsit.

176. (Adam de Luczky Anne vxori sue ibidei
super n laneis C. marcas racione veri dotalicij
deputaui

177. dai et Wolfram de Luczky et Beneschius
de Schonwald cum omnibus que habebant erant
congressi et iam sunt digressi el vbi illa congressio
reperietur debet deleri.

178. Wanezek et Bodek fratres de Nelescho-
wicz cum omnibus que habent uel habere poterint
inuicem sunt palmis

179. Ottan dictus Kosa Ofcze vxori sue in villa
Tyeschiez super sordido laneo XV marcas
cione veri dotalicij deputa

ra-

180. Ofca relicta m " Opprostowiez dotali-
cium quod ibidem-habuit videlicet L marcas Otan-
koni marito eius et sibimet suis et heredibus libere

181. Dowesch de Paczlawicz domine Johaneze et

suis heredibus omnia que vbicumque habuit cum

pleno dominio libere resignauit.

182. Rachut de Lodenycz Friczconi in Wischaw
k

icum-

que in libro inuenietur debet.
C. ) 183. Noowec de Sdetyn !)
Ottoslawoni des Sczetyn m 6 mni

  

184. Othyslaw de Sczetyn Sdineze vxori super
ommía que ibidem habet XX marcas racione veri
dne dein it.

185. o de Swabenicz publicaui super Suli-
conem y» j* zlawiez quod si veniret vxori sue
dotslicium inponere volens doc contradicit quia X
e dixit obtinuisse.

Var in iez Curiam arature
Tupecz suis et
heredibus in villa Lasnik Curiam antis cum
Jure et dominio proutmet tenuit vendidit oreditarie
possidendam,
189. Friczczek de Wysschaw Sudeze vxori sue in
villa Dyetkowicz super Curia ibidem XL marcas
grossorum racione veri dotalicij ibidem deputauit.

7) Das im Orig. Ms. vorsteende. ,Scseschetina*. ist unter-
puxktirt

[rj
190. Mikesch dictus Quasschowecz de Lasnicz Vito
de Tupecz et suis heredibus in villa Lasnyk Curiam
arature et vnam curticulam prout tenuit vendidit
hereditarie possidendam. Et dotalicium Mixiconis si
inueniretur debet deleri.

(F. LXX. r. b.) — 191. Margareta relicta Wol-
wrami dotalicium quod habet in villa Perne debet
deleri

12. (Vlrieus dictus. Howora bon vxori sue in
villa Koslowecz et Prusel
LXXX mamas radione veri doli icij .
intabulat Wencseslao. notario. [ratri vxoris et he-
redibus. suis de. Mladyeyow.

193. (Rusch de Kokor Dorothee vxori sue super
Curia et omuia que habet in villa Wynarzi L marcas
grossorum racione veri doalicij deputauit.)

194. Sbinek cum fratribus de Hr ies de
Kokor et suis heredibus ibidem. Curi
pertinencijs Y marti ernspanda I tuleieri T
curüiculas I molendinum et ea que ibi habet ex-
cluso Jurepatronatus et vno orto vendidit heredi-
arie possidenda
195. Herscho de Roketnicz notificat quod Medwyetko
de Tyrnicz non habet tantum in villa Byele, sed

 

 

 

dominus Herscho duas pts ibidem et medium
sewn et locum molendi
196. Sdenek de Kokor Mukarzsoni et patri sui

(ic) h fratribus de Kockor in villa Lischkach vnum
laneum cum omni Jure et dominio proutmet tenuit
vendidit hereditarie possidendum.

197. (Busch Doloplaz dotalicium quod habet in
villa Sehulichowicz super Curia que vocatur Mra-
kesch et Koschlik videlicet L marcas post obi

Johancze vxoris sue super quas pecunias pueros
artem. porcionis omnium bonorum

de Crawar
Camerarius cnacum Jaroschio Kuzel contradicunt, 2*
(F. DXX. 198. Woyetyeschek de So-
mcqu es inposicionem in Sehu
chowiez quod idem Rusch minus iuste sibi tjt
et intabulauit inponendo
199. Crniko de Drahotusch Anne vxori f
super villa Luboswar cum omnibus suis pursue
nichil sibi Juris reseruando ibidem Centum marcas
grossorum racione veri dotalicij obligauit et hoc ad
manus Peczonis dicti de Wart.

. Petrus Hecht de Rossicz Religiosis Priori et
conuentui ordinis fratrum Augustinensium in preur-
bio Brvnnensis Ciuitatis noue fundacionis Siren | in
Brzesschowicz cum lignis et omnibus pe
prout emit tenuit et rexit libere et voluntarie
resignauit
201. Tobumnes Marchio Morauie dominis Bohusschio
et Bernhardo dictis Hecht de Schuczendorff here-
di minus cum omnibus

 

 

 

 

ài utui loco Rzimicz con-
descendit hereditarie possidenda. ?)

3) Am, aen Rande des Sehlussstzes. steht vom dersclhen
emden. Hand. das. Wort. ,Odpor.
2) erg Eivlage n. 80. d. B.
18

5

