1371.

1373

65

(Folia duo sequentia impaginata vacant, que
equilur Registrum domini Johannis de Crawarz
alias de Tyezyn — i. e. libri I. Olomuc. Cudae. —

ordine alphabetico emifeohum in XIV. foliis.)
Incipit liber domini Benessij de Straznicz, LXXIIIo. 1)
(F.I r) 202, Anno domini M? CCO?
LXXIII? Sabbato in Crastino Sancti Johannis
Babüste?) Colloquium Celebratum fuit per No-
biles dominos Benessium de Crawarn alias de
Straznicz Supremum Camerarium Czude Olo-
mucensis, Jaroslaum de Knyehniez et Wen-
czeslaum prothonotarium Presentibus dominis
Seztiborio de Thowaezow Wockone de Cra-

cone de Zabrzich fratribus Zdencone et. Bits.
de Zabrzich etc.

. Pessik de Welethin domino Johanni Mar-

ltem villam Richlow integram et totam ut supra

201. Beneschius de Crawarn alias de Straznicz
Camerarius Czude verus et legillimus commissarius
et tutor Judoci et Tigismnii orphanorum Franconis
olim de Cunouicz nomine et vice ipsorum Sere-
nissimo domino Johanni Marchio Morauie et here-
dibus suis villam Hlinska totam cum vniuersis
Juribus pleno dominio nichil ipsis orphanis reseruans
Juris ibidem vendidit hereditarie possidendam.

205. Walentinus id Przestawilk Janaczoni de
Traplicz ur "ia: uo m XL marcas Jure dolalicij

post Sor Tchn am in Curia arature et
abr esu | Tibere assignauit.

206. (Janacz de Trapliz Rachne vxori sue in
villa Paczlauicz Bonis quibus est possessa LX mar-
cas grossorum iure veri dotalicij sex marcas census
annui libere assignauit.)

207. Sulik de Coniez orphanos de Ray
bonis illis quibus habet in Obora Sczlup " Teholia
veram suscipit in coniunceionem quod spolek wiga-
riter
Chonicz Johannem Seniorem de

& de Namescz vocatur ipsum solum-
met, excipiendo et excludendo heredes Pn Jo-
hannis in veram suscipit coniunccionem

G.Lv) 2 obus de Seluticz filijs suis
pro necessitatibus in Seluticz et in Klobvezek non
Racione diuisionis sed racione necessitatis assignauil.

1) Hier bigis der II. jets Theil des mit dem
Wapi

ütser. ems mes,

 

rol rki werden muss, das:
Secundus von einer T cudaren Hand odd mil ener Has

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

210. Hodka de Midlowar Margarethe sorori
de Midlowar Curiam arature omni Jure quo tenuit
vendidit heredilarie possidendam nichil sibi Juris
reseruans ibidem in villa Midlowarz.

211. Raczek de Wessele et Pessek de Wessele
cum omnibus bonis que in Vessel habent invicem
sunt congressi.

212. (Pablico de Eulenburg Kaczne vxori sue in
illa Passeka decimamterciam inan marcas gros-

tu x

Er isto dotalicio mediam parlem domina Kacsna.
Paulo diis suo resimgnawit, el aliam. medietatem
pro se reseruauit.
tatem ipsius dotali Kacsna.
demit. ve quod Kaczna mon habet hic pumdin
Mus
213. Blisek de Domamaslicz Herhardo de Cunstat
nobili n "eredibus ipsius im villa Sdetyn laneum
censuslem eo Jure quo tenuit vendidil hereditario
possidendum.

214. Marehss de Wladyecho ges heredes suos
in et cum bonis suis in veram suscipit coniunccio-
pe dicitur wlgariter Sj eta

215. Yuka de Magetyn Mies Wylemowy de Ohni-

villa Zakrzowicz omnia

aliam medie-

 

spectancia ad Czudam 0]
que habet, pheodo dumtaxat excepto, eo Jure quo
lenuit nichil sibi in eisdem Juris reseruans vendidit
hereditarie possidenda.

216. (Petrzik de Peterzwald Cecilio vxori sue in

 

son
doc pro LXXX marcis grossorum libere assi-

E "Bizka de Turowicz Iun de Prussino-
wicz in villa Prussinowicz VI marcas grossorum
census annui Jure dotalicij eo daro quo tenuit ven-
didit. possidendas.

218. Dyetrzch de Prussimowicz Valentino de Prze-
stawlk et vxori sue in villa Jaroslawicz II marcas
census annui racione dolalicij Jure quo tenuit li-
E assignauit.

9. (Vlricus de Prosenicz »wi de Czichowiez

iet Olbramiez heredibus suis É vxori sue totam

illum wiehi sibi im eadem reserums hereditarie
vendidit possidendam.

220. (Valentinus de Przestawlk Elsoze vxori sue
super CL marcis grossorum racione et Jure veri
dosi] in villa Bystricze terciumdimidium quartale
n Tirsicz villa VII laneos et in Byela villa X marcas
mestre annui census in Lehotha dicta Rziwynow *)

 

seren. Tinte. geschrieben ist. Nach. eiuem leeren. Zivischen-
Matte steht am. oberen. Rande. (Fol. I. r.) der obange-
fülirte Titel, sceleher von derselbén Hand. herrühret, wie.
jene des I. Oln. und Brümner. Quaterues.

2) d. iL den 25. Ji

3). Die gane Schlussbemerkung steht am rechten Rande der.
Einlage n. 212.

3) Diese xi Worte stelen am linken. Rande der Einlage
Bei einem. Kommente.

sue 1373.

