1373.

30

alz haymsteur recht ist, vnd dez lanndes recht czu
Oesterreich vnd noch meynem tode, so schullen
denne mein nechst erben dasselbe güt von den
egenanten meinen Swegern, von Meissaw, vnd von
iren Erben losen, Abr noch meynem tode ynner
Jarz friscz Acht hundrt Phunt Wyenner Phenning
vnd schullen auch, weil diselben mein Sweger, vnd
ir Erben, das forgenant güt nisen vud nuczsen an
allen abslag, Wer abr, das mein nechst Erben, das
forgenant güt von der egenanten meyner haus-
frawen, adr ab si nicht wer, von den obgenanten
meynen Swegern von Meissaw, vnd von iren Erben
nicht losten noch meinem tod, ynner Jars frist, ab.
es ezu schulden kumt, als worbeschaiden ist, So
habent denn diselben mein hausfraw mein Sweger,
vnd ir Erben wollen gewalt vnd recht, das forge-
nant güt, czu forchaufen, vnd ferseczen wem si
welni, vnd allen iren rumen domit czu schaffen
an allen irrsal als ferre, das si di forgenante acht
Hundrt Phunt Phenning ganz vnd gor do fon fer-
richtet, vnd gewert werden, Vnd also lüb ich ob-
genanter Sdenko von Sternberg den worgenanten
meyner hausurown, meynen Swegern, vnd irn e
ben, das ich in (F. III. r.) das egenant güt ze Du-
bicz in allen den Pünden, vnd rechten so vor an
dem prief geschriben stel, legen schol, in di lant-
taueln zu Merhern, als desselben landes recht, vnd
gewanhait ist, von dem heutigen tag als der Prie[l
gegeben isl, inner Jars vrist, an alle verziechnusse,
vnd gewerd, vnd durch merer sicherhait, han Ich
in darvmb ze Purgeln gesaczt, di erbern herren,
meinen Pruder herren Smilo von Sternberg, meynen
feler, herren Mathesen von Sternberg, herren Be-
neschen von Crawarn, hern Hansen von Luchten-
burg, herren zu Fettaw, herren Czenken von Le-
thowicz, vnd herren Vlreichen von Bozkowicz
vnuerscheidnlich mit zusambt mir, was in, an vnser
einem abget, das schullen si haben an dem andern,
mit der beschaidenhai, were das de oftgenante
vrowen Katherein irn fetern von Meissaw, vnd iren
erben, das egenant güt in di lendtaueln zu Mer-
hern nicht gelegt wrd, in der czeit, vnd in dem
rechten so wor geschriben stet, so habnt si ge-
walt, vns obgenanten Siben, dar vmb zemonen,
vnd welich si denn vnder vns menent vnd vodernt,
der schol iegleicher einen erbern chnecht, selban-
dern, mit czwein pherten, des nechstn tags dornach
zu Egenbürch in ein erber gasthaus senden vnd in
legen, wo si vns hin zaigent, vnd scehull di da
innligen, vnd laistn, als innligens, vnd laistens recht
ist, vnd da nimmer auschomen, vncz das in das
vorgenante güt, in di egenanten lanttaueln geleget
werd, im dem rechten so vor, an dem brief ver-
schriben ist, das luben wir, in vnuerschaidenlich
stel, czu haben, vnd ze uolfüren an alle widerred,
vnd geuerd, mit vnsern trewen, vnd wenne in das
also volfürt wirt, So bin ich egenannter Sdenko,
von Sternberg mit sambt den obgenonten Purgeln,
vmb di vorgesehriben gelube vnd sache, genezlich

 

1) Dieses Wort steht. oberhalb: der. Zeile von einer. anderen.
Hand. geschrieben.

TABULAE TERRAE

MORAVIAE.

von
den gegenburügen Brieff widergeben, vann der ist
den tot, vnd zenichle, vnd hat fürbas chain chrafu,
vnd dorvber geben wir obgenante, ich Sdenko, ich
Smilo, ich Mathes von Sternberg, ich Benesch von
Crawarn, ich Hans von Vettaw, ich Czenk von Le-
ihowicz, vnd ieh Vlreich von Bozkowiez den brief
ze einer waren vrkunde der sache versigillen mit
vnsern angehangen Insigiln, Datum. . .

225. Wseborius de Namyesez Haynussio et Sche-
lino fratribus de Vstyn heredibusque eorum in villa
Smrznicz Curiam tria quartalia medium laneum me-
diam tabernam eo Jure quo tenuit nichil sibi re-
seruans hereditarie vendidit possidendum.

226. Sdenek de Sezekyna et Dywa de Sczekyn
cum omnibus suis in Czekyn vbi habent seu habere
poluerunt inuicem sunt congressi.

227. Mukarz de Kokor et Schach de Kokor cum
omnibus suis in villa Prossenicz et vbicumque ha-
bent seu habere potuerunt invicem sunt congressi.

228. Wseborius de Namyesczecz Petro Thenk de
Costel et Mixikoni fratri suo de Smrznicz de villa
Smyrznicz Curiam tri quartalia (medium laneum)
medium balneum mediam tabernam eo Jure quo
tenuit niehil sibi reseruans hereditarie vendit pos-
sidendum.

(F. IL v.) 229. (Potha de Losczicz Agnescze
Machineoni Marito *) ipsorum et heredibus quos
habet et habebit cum Machincone in villis Drahono-
wiez in Lubeniez quidquid ibi habet eo Jure etiam
quo tenuit nichil sibi reseruans libere et heredi-
arie. resignans condescendit), presentibus Wancone
de Luchtenburch et Pothone filio ipsius.

230. (Martha de Charwat vxor Andree Boemi de
Olomuez eidem Andree ibidem in Charwat Curiam
arature IlI[ marcas census cum siluis pratis omni
et pleno Jure quo tenuit et heredibus suis habitis
et habendis cum Andrea resignauit hereditarie pos-
sidenda.) ?)

231. Fridussius de Stulbach duos laneos in Do-
brezicz quos inthabulatos, habuit excipiens de tabulis
Sudkoni Byelacze dé Bylawsk vxori et heredibus
eosdem II laneos in Dobrczicz vendidit hereditarie
possidendos resignauit.

232. Fridussius predictus Katherine alias Kaczcze
vxori sue in villis Wlkoss Wesky et medio Kokor
el Bohorez que pars sua est cum Jure omni prout
dotalicium Jus habet terre Excepla solum silua dicla
"Weseezky quingentas marcas pro ipsius dotalicio
depulauit tenendum eo Jure vt prefertur et libere
assignavit.

233. (Ynka de Mayczin Tyessolloni de Rakodaw
vxori et heredibus Curiam in Olsan arature et sub-
sidem cum pratis et eo Jure quo tenuit vendidit
hereditarie possidendam.)

234. Gyndrzih et Prothiwecz fratres de Sastrzihel
cum ommibus suis habitis et habendis in presenti et
futuro invicem sunt congressi.

2) Am Schlusse dieser Eiwlage steht von derselben Hand
Jedoch. durclstrichen. ,Querendum est in. Registro.

in ledig, vnd los, vnd schullen Si vns denn, 1373.

