CUDAE OLOMCUCE;

1373. 235. Raczko et!) Theodricus presbiteri fratres de
Thirssicz Valentino de Przestawlk septem laneos
censuales omni Jure et dominio quo tenuerunt in
villa pes hereditarie vendiderunt.

236. Kaczena de Chwalkowycz Marquardo de Ra-
lhay marito suo et heredibus in Chwalkowicz villa
Curiam arature vnum laneum censualem cum pratis
siluis et suis pertinencijs eo Jure quo tenuit con-
descendens resignauit hereditarie possidendam.

V. ewissius de Tessow Wlkoni
de Sussowion villam Tesschow totam cum omnibus
suis perünencijs et pleno dominio quo ipsemet
lenuit nichil sibi reseruans vendidit hereditarie pos--
sident
238. Onisrey Woyezech et WIk fratres de Sarow
cum omnibus bonis eorum habitis et habendis in
poa invicem sunt congressi.

:39. ziko de Naklz Anne vxori sue LXXV

patowiez Bedsrichoni de Op-
patowiez in villa Rudka medium laneum et vnam
urban Soudidi hereditarie possidendam.

211. Bohuska de Kokor Jesconi Squarcze de Ne-
samisslicz in villi Wiezemylicz vnum laneum cum

 

 

tota et integra, si defectus fuerit, qui de. Pruz parua ^)
deperiret in villa Ribnik extunc in villa Serawicz
in parle sus, quam ibi habet supplens im uero Jure

dotalicj et more terre dothalieij libere resignauit.)

Petrus Hecht de Rossicz Vlrico Hecht de

Rossioz fratri suo villam Hrussowicz totam et partem

pleno Jure vsibus prouentibus

tenuit et habet in tabulis
dam.

Czirnyn de Lesniez Dorothee vxori sue in
Curia Lesnicz XIII marcas dotalieij veri libere as-
signauit.)

246. Margaretha de Husowa Reuerendo domino
Albertho Episcopo Luthomislensi et domino de Stern-
berg in villa Husowa vnam marcam census eo Jure
quo tenuit et libere assignauit.

247. QMarnus de Tworowicz Rudyhoyo flliastro
suo et Dobcze sorori sue de Coyetin in villa Tvo-
rowiez et in villa Czelezicze omnia que ibidem ha-
buit enit Jure quo tenuit libere et hereditarie

 

nem Curi
' duas araturas, duas piscinas siluas et omnia

aratui

7) Das im Orig. Ms. nachfolgende Wort spresbiteré* ist
durchstrichen.

2) Am. vechten. Rande. dieser. Einlage steht von anderer Hand
3e eztabulacio.*

3) Diese drei Worte sind im. Orig. Ms. durchstrichen.

 

que ibidem habuit mediam collacionem ecelesie cum.
Jure et dominio quo ipse tenuit nichil sibi reseruans

de Prusenowicz Hersoni de Rocket-
nicz Counl veram tuicionem puerorum suorum e!
orphanorum fratris sui Mladothe. post decessum ipsius
decessum (Sic) sicut vero et legitlimo: commissario
ad tuendum.

Iv.

 

 

250. Herez de Swabenicz Jesconi
dicto Kralik de Turowicz in villa Dytkowicz Curiam
Il laneos habentem cum omni Jure et prouentibus
proutmet tenuit Sibi et vxori sue ac heredibus ven-
didit hereditarie possidendam.

251. Przibek de Rubani Buckoni de Boro ti
in villa Rubanina totum quáqia habuit Mei Jure
quo tenuit eidem assignans extabulauit. *

252. Zasema de Dirshwioz. Schachoni de Zsarowa
Curiam arature pratis pascuis cum omnibus Juribus
nichil sibi reseruans vendidit et libere resignauit.
253. Crireh de Kocor cum Sdencone de Kokor

 

 

congressi
251. Zrechorz Masanecz miles Alzoni de Sdanicz
in villa Poczenicz Curiam cum araturis VI, subsides
duos, IIII Ianeos censuales, Molendinum, II tabernas,
mediam piscinam cum rubelis et pertinencijs vni-
uersis pleno dominio quo tenet Jure horedlarie
vendidit possidenda, 5)

255. Alsik de Sdanicz Agnescze vxori sue Cen-

 

de Rudka cum
omnibus suis que habent et habebunt invicem sunt
congressi.
257. (Jacobus de Pruz dictus Konczek Domankoni
de Hulina in villa Zirbczich Curiam arature, mediam
villum cum Rubetis pleno Jure et dominio quo tenet
hereditarie x possidendas.

258. (Dom 6 Ri lina Margarethe vxori sue
LXX marcas veri in villa prefata Sirbczy
libere assignaui.) Meneses Gellinus et. Deuczen.

 

 

6 heredibus suis reseruans vendidit heredi-
arie pualicndis.
. Ondrzei Zsaroweez Swochoni de Miloticz im

villa ois (Przibeze vxori sue eredibus
suis Curiam cum 1I araturis, II laneos censuales
Eidem collacionem ecclesie totam cum omni Jure
quo ipse tenuit et dominio nichil penitus sibi re-
seruans vendidit hereditarie pissed.

261. Woytho de Wassan et Czasta de Wasan ci
omnibus bonis eorum habitis et ed inuicem
sunt congressi, dominus Benessius Supremus came-
rarius fuit nuncius.

 

3) Am rechten Rande dieser Eilage steht von. anderer.
Hand. Nota.
3) Am in Rande dieser Einlage steht: «Nota. eztabu-

ri del
D] Bii olohalh de Zee sns devais Hd geschrielen.
19

1373.

