1373.

72 TABULAE TERRAE MORAVIAF.

262. (Woytho de Wasan Jacobo de Pruz Konecz-
koni in villa Buskowiez V marcas annui census
siluas et prata eo Jure quo tenuit vendidit heredi-
tarie possidenda.)

 

(. Y.) Jacobus Konczek de Prus
Wachne vxori sue in Buscowiez villa V marcas
annui census Jure dolalicij ibidem assignauit.

264. Jacobus Konczek de Pruz Woythechoni E
Yen in s Wasan vnum laneum

rlones censuantei ubelis el pralis et i
Wu specialiter eo Jis quo tenuit vendidit here-
ditarie possidenda.

265. (Pessik de Pteny Dorothee vxori sue XXXIII
marcas ueri dolalicij in villa Domisslicz super Cu-
ria aralure et taberna libere assignauil.)

266. Sdinka Relicia Alzonis de Eywan domino

Styborio de Czynburg dieto de Thawazaw et here-

la Ywani omne Jus quod ibidem
olalieij habuit hoe ibidem libere resignans
condescendit nichil sibi penitus reseruans.

267. (Herdon de Klopina et Budslawa vxor eius
de Chudobin Johanni plebano de Odra Wygnando
diclo Knab LXX marcas grossorum in Curia Duban
quod Jure dotalicij tenuerunt omnibus suis

 

 

 

 

um
perümencijs Ipse Herdon et Budslawa eo Jure d
talicij vendiderunt habenda assignarunt.) ')

Kacze -- Y Jablemam Swochoni de Milotiez

 

Jaen diclis de Vbiecyn ex parte
Onsensu asserens eam
fuárnam. doniins Betréus éxibulare Jossit 5

269. Jurzik et Ondzrey fratres de Turo
iini Sücakout, et hores sid. à dowinó Joli
fratri suo de Sterenberg alias de Luckaw in villa
Cossrow Curiam arature IX fertones censuantem
omnia el vniuersa que ipsi anliquitus tenuerunt,
nichil eis penitus reseruantes cum omni Jure here-
ditario CE possidenda.

270. Bohuslab de Lascowa Margarethe filie sue
siduó n vl: Laseow. Curia norem VII quartalia
censuancia E curiculas et rubela ad eremandum et
sepiendum in L marcis grossorum dotalicij veri
assignauit.

271. Bohuslaw de Lascow cum Margaretha et filijs
heredibus dicti Bohusslai cum eadem?) Curia mi-
nori et ibi quidquid habet in Lascow et de Roh
cum residua parle ibidem in Lascowa invicem sunt
congressi.

272. Anna Relicia olym KathoMi de Zelathowiez
Hersoni de Roketnicz militi et heredibus suis LXXX
marcas grossorum quas racione sui dolalicij rece-
perat. qme ill Zehuhowicz has huiusmodi LXXX

marcas verisimiliter in villa Zeletowicz eo Jure quo
temit lere assignaui

 

1). 2) Am rechten jos dieser Einlagen steht con derselen

pure g. Hs. durclistrichen.
zwei Worte. pond: am rechten Ronde wnd sind
von derselben. Hand. ge

  

 

273. (Dalebor de Tr: ink pn ich 1373.

[t
de Jaroehnowiez cum bonis que hal
bwnik villa et ipse Dylsrich viceuersa cum
bonis Jarochnowy vna cum heredibus ipsorum in-
vicem sunt congressi.)

271. Mikes et Michal filius cum patre de Midlowar
cum omnibus quidquid habent in villa Midlowar in-
vicem sunt congressi cum filijs Michahelis.

275. Ofka de Stralek Margaretha de Dobrotyez
Pabliconi de Eulenburg et heredibus suis im villa
Passeka omne Jus dothalieij quod. ibi habere dino-
scitur eo Jure quo tenuerunt libere assignauerunt.

276. Dythoch de Sonwald et Dythossek filius suus

 

E
eg
s
z
E
8
El

idem "Dythoch et fllius suus Dythossek loco istius
ville cum Przikas rite et racionabiliter cum consensu
Seri principis Johannis Marchionis Morawie

um canonicis prefate ecclesie Olomucensis mutuum
firmi cambientes villam pro villa bona pro bonis
hereditatem pro hereditate ita quod ipse Dythoch
et Dythussek Passekam pro Przikas et Canonici
Przikas pro Passeka dantes cambierunt ad quod
constitui honorabiles domini Magister Jaroslaus cum
Henrico vicario perpetuo ecelesie Olomucensis cum
ad hoc requisiti fuissent uerum ipsorum et ipsius
tocius capituli Olomucensis fuerit consensus et vo-
luntas dicere habuerunt, et fassi sunt omnium fore
voluntatem sie tune) Dithoch et Dythossek filiüs
anle dicto Pabliconi de Eulenburg heredibus suis
in dicta villa Passeka omnia que ibi habent uel ha-
bere dinoscebantur cum omnibus ribus et ewe
tibus vülitatius plenoque domi Jure quo
ipsimet vnquam tenuerunt nichil Vis si Juris
reseruantes vendiderunt nene possidenda Ita
ael quod ipsi Cánoniei in Passeka et ipsi Dy-

ochij in Przikas nichil pers sibi Juris reseruantur.

p Petrzik de Sedlicze Adlieze vxori sue XX
marcas grossorum racione veri dotalicij in villa
Sedlicze super Curiam ore assignavit.

Onscho de Pollichna Adlicze: vxori sue in
villa Pollichna V marcas census annui census (sic)
racione veri dolalieij libere. assignauit.

279. (Jeseo Hromada de Sussicz Petrziko de Ba-
bicz Thymoni de Oppawiez et Jenczoni de Serpez
cum omnibus bonis habitis et in futurum habendis
inuicem sunt congressi.) 5)

 

 

 

    

 

FEES

280. Anna de Othaslawicz vxor Jesconis Puscze

de Rychwald^) sua omnia bona sua (sic) et here-

dibus suis omnia et singula que habuit cum Juribus

el prouentibus voluntarie et libere resignauit here-

ditarie possidenda.

281. Odpor.) CDomini Benessius de Crowar Su-
etStybori

resignacioni emirodirermit ox. on quia ipsa Racione

 

5) Am rechten. Rande der. Finley stelit von. einer. anderen
Hand: ,Nota, ercepta est villa Bistrici de congressu
presenti, et. cendita. ensu. omnium peializ

" je as im Orig. Ms. wachjolgende Wort. «ezori* ist durch-

chen
JI Bit x Reste:

