1373. coniugij existens in captiuitate quasi mariti sui exi-

 

DAE OLOMU!

 

stens facere iuste non potuit et hoc essel in ipsius

detrimentum et dederunt otpor racione consangui-

nitatis.)

AL Oior 7) (Bohussius de Drachotus inposicioni
a Jesconi Puscze marito cius resignans

intabulauit ra contradicit 2 contradiccione quod

olpor wlgariter dicitur et vocatur.

Q. V. r) — 283. Cze "" de Pulicz existens
presens hanc huiusmodi inhibet resignaeionem et
wlgariter otpor ictus dicta bona sua fore in Chwal-
kowicz MM

284. irzih. P Rosezin Johanconi pios
fratribus ^ Rosezin ibidem Curiam in Rosi
ture, II[ laneos censuales duos subsides tabernam
eo Jure quo tenuit nichil sibi reseruans hereditarie
pru ere resignauit.

285. Dominus Ple le Holstan nunccius ex parte
domini odis veniens retulit ipsius domini Mar-
chionis ipsa resignacio iussu sit pariter et
'onsensi

286. (Scendko et Smylo fratres de Sternberk alias

de Sabrzeh cum omnibus bonis ipsorum que habent
invicem sunt congressi.)

287. Benessius *) de Crawar alias de Crumnaw
Fridussio de Stholbach in villa Wlkos cum omni
Jure pleno dominio prout ipsemet tenuit nichil sibi
reseruans in eadem vendidit hereditarie possidendam.

. (Offka de Sdysslawycz eum Przedota et Jan-
kone fratribus et heredibus de Skyrben cum omnibus
bonis eorum aite et habendis in.futurum invicem
sunt congre;

289. (Ya ik de Muehnyez Johancze Conthorali
sue dotalicium in villa Muchuicz et Comosaw octa-

'amdi i$ annui census et si ibidem de-
periret lunc in pratis et siluis spectantibus ad easdem.
villas D * qmod iste VII et media marce integre in
XXV marcarum Jure dotalici libere assi-

 

E

rt de Branko owiez Petro Hechtoni de

et
minio sicul ipsemet tenuit. vendidit. era pos-
Sidenda.

s lager Viricus magister
xori sue in Rzewnowiez villa

inquaginta marcis totam

 

vero Jure dolalicij secundum Jus terre libere assi-
gnauit ad manus Haynussij militi de Pirzna comisit.)
Vunccius dominus Hanussius de Pirsna miles.

292. Johanka de Cirmsyn et Johan et Jacob fratres

 

Ürmsyn quas habet et ipsi cum omnibus bonis
!) Steht am.
2 i ie de durchstrichenen. Bohussius.

 

ENSIS LIB. II. 33
que habent et habere poterant invicem
gressi.

293. Clara iud de Wrahowiez
filius ipsius et Bedrzich fr

et Mi

Jarossias

 

dotalicij sui et Jar ijs fr
XXXV. marcis in villa E ind quam in obliga-
cione habent invicem sunt congressi. Odpor domini
Marchionis si in thabulis invenietur.

post Johannis Babtiste?) in collog
anno LXX". faüssi sunt fore hereditatem domini
Marchionis.

294. Katrusse de Lypnan filia Pitroldi in villa Dlu-
homy| dotalicium suum quod habuit XVI marcas
census a Vokone de Dluhomylow qua
inlegre recepit pecunias Lx eisdem
habuit in tabulis eadem Wokoni extabulare

en de Lypnan frater eius carnalis recognouit
eius bonum esse. 5)

95. Machna de Byelina Tassonis de Boskowiez
mobilis de sexingentis sexagenis m i n villa Du-

jesl dio Bi

 

fat 4e Dabresh edi promissum ipsius prewin-
gnorum.
,25. quist, 3 Ostrawan Jesko de Nietkouicz
o de e Ipse Nahrad cum Ostrawan et
end igit ibi.habet ipsi Jescones cum Nietko-
wiez et Riezieze quidquid habent cum parte ipsorum
Welislawam matrem. Nabradi ad tempora uile sue
dumtaxat suscipientes inuicem sunt congressi.)
(F. VIL r) 297. Juka vxor Wlzkonis olym
de Costelecz Sdenkoni de Czekyna triginta marcas
grossorum quas in wila Coslelecz videlicet vi

Sod arature et vno subside Ju d
si,

 

adi
suam. m suorum ac does sue Byetsye
fore Meredistan.
. Swoyan de Honetycz Elseze martes Go
in Vystkowicz vhi Luczko resi
dimidium laneum ommi Jure prout tenuit "bere re-
signauit.
299. (Troyan de Czessow Min vxori sue in villa
Cyessan decem marcas gro:
marca census est annui racione c dotalic ure ems
assignauit.)

ix

 

echten. Rande steht von einer anderen Hand: Nota.
cial Jatebus Zane

Am Sehlusse dieser. Einlage stand. , Troyan de C^ was
ler. lheiliceise ausgekratst ist.

5»

19*.

sunt con- 1373.

