1373.

300. (Elska vxor Troimi de Honyetycz eidem
Troyano in villa Vyskowiez decem marcas grossorum
super terciodimidio laneo ibidem racione dotalicij
sui Jure terre assignauit.)

301. (Jesko Puska de Ryhwadl (sic) Anna vxor sua
de Ürhodrics Nobiles nobilibus Sdenkoni et Jeskoni
fratribus de Sternberk alias de Lukaw et eorum
sce im villa Czethuhoviez id quod habuerunt
in Lyska villa id quod habuerunt et in paruo Hlumcze
id quod habuerunt cum omni Jure dominio pleno
viilitatibus Yilusriis nichilmet ipsis in hijs Juris re-
seruanles vendiderunt hereditarie possidenda.)

 

302. Rynhart de Brankouicz Woyslao de Zarussicz
et Magdalene ipsius vxori in villa Brankouicz duos
laneos censuales eo Jure quo tenuit vendidit here-
ditarie possidendos.

303. Pecz de Warth Sbincam et pueros suos in
wille Tyrsal partem quam habet cum vniuersis in
veram suscipit coniumccionem.

304. Proczco de Richwald dietus iuuenis Puska
alias de Cunstath Jesconi de Richwald seniori Puscze
fratri suo vxori et heredibus in Maiori Senicz villa
totam parlem quam habuit ex porcione patris cum
omnibus suis pertinencijs Juribus et prouentibus ac
pleno dominio nichil Juris in sic sibi reseruans
vendidit hereditarie possiden:

305. Hinco de Buzaw alias de Seranoniez Arclebo
de Surzechouiez ei heredibus suis in uilla Pthen
Curiam cum suis pertinencijs Juribus et
sroyréstbus "iei sibi omnino reseruando here-
ditarie vai possilendam,

F. VII.

  

Hermannus et Wseborius
fratres de Raicz Ertlino Ciui Brunnensi et heredibus
suis in uilla Sbissaw uillam totam et integrám villam
Gedla partem. quam suam habet hereditariam drei
feodo episcopi Olomucensis totum cum ple

ruando vendidit hereditarie
eidem possidendam. Eciam si in tabullis presentibus
doslicium Morgana vxoris Waseborij alicubi in-
estratum uel inpositum, idem 'W;

oriu. Quis Jonrem Czudarijs supremis eandem
imlabulacionem et dolalicium ad alia sua hona lrans-

   

sse-

7. Cum olim Nobilis dominus Boczco de Cunstath
existens adhuc in carne humana sanus et ci 0s
Serenissimo principi et domino domino Johanni

et integram,
uille in

u
mencijs Jurepatronatus Midi penitus sibi Juris re-

3) Dieser Theil der Einlage ist ganz durclstrichen.
2) Die im Orig. Ms. nachfolgenden Vote. el Irium*
sind. als. licher. nicht gehórig durchstrichen.

awei W

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

 

seruans et vendicans vendidit hereditari
villiculis videlicel Yestrziebye

uilla desert "ysokalhot, ita deserta Antiqualhota.
deserlis et Gencze uilla deserta et prefata bona
mnia e singula nichil penitus excipiendo domino
Morchion prefato, im proximo Colloquio Baronum
cum intabulare promiserat, et infra tabularum
reseruacione et conclaui viam vniuerse carnis i
ingressus est, Relinquens autem loco et nomine
iuloriam et commissariam orphanorum ?) quos di-
misit absque etate legitimm, gen videlicet No-
bilem Sazemam de Dobruska qui vice et nomine
suo tamquam verus et Tegiinis tuor et commis
& el vice prius expressata

 

 
 

lec uerba. Nos Sazema dictus de D.
presencium publice recognoscimus vniuersis,
ad bona videlicet Obrzany et ad hec speelancia sibi
domino Serenissimo principi et domino domino Mar-
chioni Morauie per dominum Boczeonem bone me-
morie vendila nostrum omnem consensum ac vo-
luntatem plenariam concedimus ac damus veri nomine
intabulandi, quorum orphanorum ac bonorum prefati
à Bn iiem

 

 

Anno domini M* CCC? LXXIIL? Quiquidem ea virtute
qua fungi, videlicet Sazema de Opoczna prius
diclo domino Marchioni et heredibus suis omnia et
singula. et Sure prius bona cum
limitibus granicijs montibus uallibus collibus
dominio et Jure ut dictum. est

ec) orphanis Boczconis amtedici reseruans pri
sencialiter intabulans vendit et vendidit hereditario

 

enitus nichil sibi

 

308. Margaretha de Wlachowicz
Hersoni de Sprestawlk et Dywe de Czekyn in villa
Dobrochow III laneos cum omnibus suis pertinencijs
prout ipsamet tenuit. nichil sibi reseruans libere re-
signauit et non "Wraczka virgo monialis in
Tusnowicz ibidem portionem dinoscebatur ad hoc
suum prebuit consensum et literam super hoc ante-
dicto confectam.

linco Herso et Marquardus fratres de- Wra-
chowicz publicant quod in villa Cyrthorey sit ipsorum
uera hereditas

0. quo de Shoot resignauit Clare vxori
sue s brem rcas ibidem in Sborowicz ra-
diuo ver di ii [sccunduii Jus tre quas dominus
Mathias de Sebrzeni ad manus suas suscepit.)

ir

 

311. (Bonus de Lchothe Margarethe Swathossoni

de Paezslauicz im villa Leholha municionem Curiam
V. laneos et Ill subsides cum s perinencis

Avis: Carücdla lit lardiilari pru

312. Onscho de Crasna Zisnam vxorem suam in

villa Pablowicz sunt inuicem congressi vna cum

7) d. i, den 26. Juni,
3) Das im Orig. Ms.
durchstrichen.

machfolgende. Wort. sorphanus*: ist

ie possiden- 1373.

