CUDAE OLOMUCENSIS LIB. H1. 35

1373. Prime suis cum ommibus bonis que habent in

pu — de Midlowar cum marito suo
Syp et situs suis in Midlowar bonis habitis in-
vicem sunt congressi.)

3147 me. de Lucky et Wanka de Borzelicz
Curia arature laneo censuali vineis in Crawichor
dictis et Paskow vinea siluis pratis lacubus et vni-
wersis Juribus supra quibus ipsa Wanka Ceutum et

 

e doti
à Ponikwy ila P"
suis pertinencijs quibus ond invicem sunt con-
essi.

T. VIL v.) — 315. (Jarohnew de Buhlowicz

rum census annui esse deberent, et si
Curia deperiret, Extunc in eadem villa "Thopoln
debet adimpleri prefata summa arca

sko cum parte sua in
Hwalkowiez et Nemohowicz et Jarohnew cum To-
polan villa excluso dotalicio vxoris sue inuicem
E? congressi.

. (Czenek de Orzehoveho Dorothee matri sue
Blau s vitrico in villa Horzehow quidquid ibi habet
et eciam alibi vsque ad tempora dumaxat quo
heredum. erneuert generacionem condescendens
resignauit.

318. (Woycyesek de Jezowa Dorothee vxori sue

 

&

is 5
ldus de Mosczenicz Dyemote vxori. sue

320. Mikes de Celezicz Bylowye de Celczióz me-
dium laneum eo Jure quo tenuit vendidit hereditarie
possidendum.

321. Jenecz de Neczsicz Katherine Marczikoni de
Drlawis "riga marcas grossorum in villa Neczsicz
super pius NE et taberna racione.
veri dotaici eidem assignm

322. Bruczik dn Keleriz | euis Género suo
im villa de Babycz et villa Celezicz Curia arature
medio laneo ortum omni Jure et dominio quo tenuit
eidem libere assign:

323. harton de. Tubyos Elscze vxori sue in villa
Dee quinquaginta marcas grossorum Jure veri
dotalicij in Curia arature medio laneo et orto quinque
en grossorum census annui libere assignauit.)

 

 

321. Dyetrzich de Senyez Kuncze vxori sue XXX
marcas grossorum in villa Senicz in duobus laneis
ires marcas grossorum census Jure veri dotalicij
libere assignauit.

1) Zwischen. dieser
aber. wnterpunktirt ist.

md der nüchstfolgenden. Einlage steht im. Orig. Ms.

G. qx. 325.

dominio prout
ienuit nichil penitus Juris sibi reseruando vendidit
hereditarie possidendum.) !')

326. Katrusse et Bolka de Trubek Petrziconi de
Trubek in villa Trubek quinque laneos censuales,
lotum quidquid habuerunt eum omnibus pertinencijs
Juribus et prouencionibus libere et hereditarie re
signauit.

327. Petrzik de Trubek Boleze sorori sue in M
Trubek in alleromedio laneis duas marcas annui
census racione veri dotalicij dedit et libere epum

 

villa qur in quartodimidio laneis libere assignauit.
0 de Drahotusch Abbalisse et Sonuentar

 

LXXI? presentata
er Abbatissam prefatam in qua litera villa Dypnan
continetur, Sed dominus Cunico fassus est, villam
poni debuisse Lipnan et hec litera reposita est in
cista.

330. ^h et Sezepan fratres de Trubek Jarosschio
Kusel in e Trubek vxori filie. Migeoto uiam

modo est desertum pleno Jure et dominio
tenuit nichil penitus sibi reseruantes vendiderit
hereditarie ps sidenda.

331. Stach de Trubek Margarethe vxori sue in
villa. Clobuczek Sex marcas grossorum census ra-
cione veri dotalicij in Sexaginta marcis libere assi-
gnauit.

E w de Rosczeny Stiborio de Czinburk
sis de Tiositiiw heredibus suis in villa Lippaw

S laneos minus quartali censuales et in altero-
initio laneo Jus hereditarium cum omnibus prouen-

libus et vilitatibus pleno Jure et dominio prout ipse.
tenuit. nichil duis sibi reseruans vendidit hereditarie.
possidendos.

T. IX. v.) 333. (Ynka de Maietin Nobili Sti-
borio de Czinburk alias de Thowaczow et heredibus
ippow VI Mess Jus dotalicij quod

li 0 tenuit nichil
in XLVID marcis

 

 

 

i de Paulowiez in
sidem et quartale cum siluis pratis pascuis et vni-

sPetrsik de. Trubek: Kutrusse. de. Trubel-

20

(Sulik de Konieze Jarconi uium

