4 TABUL.

 

1349. zarzyna Lhota et mediam villam dictam Myeseczna

Lhota hereditarie cum omnibus pertinencijs.

71. Dyrslaus de Cisteholemene dotat domine Adle-
hete im vno laneo in Bistricz quinque fertones et
iu Sonwalt Sex Marcas et vnum fertonem racione
dotalicij ad manus domini Sezeme.

72. Marquardus de Morcowicz dat Monasterio in
Radyz omnia que habet in villa dicta Voynyezie he-
reditarie et eum omni Jure sicut ipse tenuit et possedit.

73. Przibek et vxor sua Agnes vendiderunt (f. III.
r. &.) Velconi et vxori sue tres laneos in Woylie-
chow cum omnibus pertinencijs hereditarie.

74. Teodricus dictus Spram hoc defendit. dicens
quod sit sua hereditas et quod eam obligauit sorori
sue Agneli in dotalieio.

75. Mikes de Prziekaz dat nepotibus suis filijs Tho-
bie de Netkowiez et filijs Pesconis de Milonycz
omnia que habet in Stusicz et in Milonycz et in
Malcowicz-hereditarie et cum omni Jure et dominio.
76. Wilk de Branek Notificat, quod habet in Do-
bromilicz racione donacionis LX Marcas in tercio
dimidio laneo et in Molendino et vno subside et
istud est dotalicium vxoris sue dicte Elizabet.

Ti. Domina Sabyna resignauit domino Alberto filio
suo de Towaezow trecentas Marcas et hoc in Co-
rzyezan oppido et in Czirnycowicz duas araturas et
quidquid ad hoc pertinet in obligacione sicut ipsa
lenuit cum omni vilitate Siluis Pratis Pascuis et sin-
gulis suis pertinencijs.

TS. Herso de Nelecowicz (sic) resignauit ecclesie
Olomucensi in paruo Syennycz in Luczka et in
Czakow quidquid habuit et tenuit Mathias et vxor
eius cum curia e suis pertinencijs eL promisit li-
bertare a dotalicio vxoris et impedimento quolibet
secundum Jus terre et dominus Vitko Arcidiaconus
Nomine ecclesie. Olomucensis ad manus suscepit
dictam. resignacionem.

79. Jesco. de Connyez in Polom integram villam
et in Vesele mediam villam, vendidit, ista. hereditas
fuit puerorum domini Milicij de Namyesez sed obli-
gacio est dolalicij domine quam ipse dominus Jesco
exsolut in Sexaginta Mareis eum suis pertinencijs
el hoc dedit Monasterio Janua uite tali condicione
quod Si pueri aut heredes domini Milieij. aut
Jesco, vel frater suus Adam voluerint exsoluere
lunc receplis sexaginta Marcis debent fratres et Mo-
nasterium cedere de eisdem bonis, Tu eorundem
bonorum semper debet esse in potestate et in manu
domini Johannis predicti et fratris sui Ade fratrum
do Connyez, Steuram Regalem debent soluere he-
redes (f. IL r. b.) predicti domini Milicij et. non
claustrum.

80. (Zawisius de Bogenowiez dat el resignat sep-
lem quartalia in Chrenowicz circa Cogetyn ecclesie
Olomucensi et. dominus Ortwinus decanus Crem-
syerensis suscepit nomine ecclesie Olomucensis iure
hereditario).

81. Woyliechus et Martinus fratres de Trubca vniunt
se omnibus ibidem in Trubca et in Czessan et in

 

 

 

1) acischen diesem und. dem folgenden Worte steht im Orig.
Teste. porcionem, weleles aber. sum. Zeichen, dass es

TERRAE MORAVIAE.

Sdislauicz et vbieumque habent vera vnione et vxor !^

Voyliechonis habet ducentas Marcas et quinquaginta
dotalicij in eisdem bonis.

82. (Dominus Jesco de Boscowicz vendidit Mechoni
el heredibus suis in Kirmsyn araturam et sex Mar-
cas Reddituum minus duodecim grossis et medium
iuspatromatus ecclesie cum Pratis Rubelis et. omni
vülitate sicut ipse tenuit et possedit.)

83. Teodrieus de Richlmaw dat domino Thobie et
heredibus suis de Camenyez in villa dicta Medli
quod habuit Racione dotalicij Centum et viginti Mar-
cas hereditarie.

84. Dominus Vocco de Holenstayn emit aput Smy-
lonem de Ratays mediam piscinam im Holsyn.

85. Domina Herca de Vieczemirziez dat Sbincze
et suis heredibus ibidem in Vieczemirzicz alterum
dimidium laneum hereditarie.

86. Domina Anca de Meliez dat Marito suo Alsi-
coni in Dobromilicz Curiam et medium laneum cum
segetibus vüriusque et cum omnibus que ibidem ha-
bet in viginti duabus Marcis et istud non debet li-
berari nisi post mortem dicte domine Ancze.

S7. Lamperdus de Rayez Notificat quod medium
Otaslawicz quod habuit Andreas sit sua hereditas et
vxoris sue cum omnibus perüneneijs et istud con-
stat domino Vitkoni Arcidiacono Olomucensi Jo-
hanni de Connycz et fratri suo Adam.

88. Dominus Johannes de Connyez et Sobiehirdo
de Holesow defendunt dicentes quod*hoc sit here-
ditas Andree et sit deuoluta ad filiam suam hereditarie.
S9. Ones de Vgesd resignauit Benesio medium
fandum Municionis in Czistem Slemeny et vendidit
Sed hoc hereditarie.

(F. HL v. a.) — 90. Stepanek de Chudobin emit
aput Nicolaum ibidem Curiam cum Pratis et. Rubetis
et alijs pertineneijs.

91. Dominus Johannes de Connyez Notificat quod
habet super dictam Curiam in Chudobyn minus fer-
tone X. Marcas.

92. Jesco et dominus Sdynco sacerdos vniunt se
eum omnibus que habent in Kobluczkach et alias
vbicumque.

93. Jarohnyew de Buchlowiez Nolificat quod ibi-
dem in Buehlowiez et in Topolan totum quod habuit
patruus suus Jesco quod habet sit sua hereditas et
fratrum suorum.

94. Dominus Johanues de Bozow Notificat. quod
emit aput Shincam et aput filiam suam Jutkam pro
Quinquaginta quinque Mareis duos laneos in Podol
et decimam !) partem. de Monlanis pertinentibus ad
Buzow et in Cozow medium laneum et in Vhiczstow
medium laneum et in Dubrawicz vnum quartale.

95. Dominus Sobiehirdus de Holesow Notificat quod
habet in Bonis Wiknani in. Malenowiez C et LX et
sextam dimidiam Maream preter hoc quod iam in
colloquio. obtinuit.

96. Wiknanus de Malenowiez dat Sdenconi de Do-
mazelicz ibidemsin Malenowicz et vxori sue Racione
dotalicij sexaginta Marcas.

 

  

statt des folgenden. partem. geschrieben. wurde,

 

wnterpunktirt. ist.

]

