1373.

 

36 TABI

 

wersis pertinencijs niehil Juris sibi reseruans ven-
r- hereditarie possidendum.
5. (Sdenko et Johannes fratres de Sternberk

strum. Lucoi p
Lucowecs et Wilczkaw vilis stant im congressu
et. suis pertinencijs vniuersis.

w
omino Alberto episcopo Lulhlu-
etro fratrueli

olam, quam
cum omnibus Juribus el pertineneijs prout
lenuit nichil Juris sibi reseruans vendidit hereditarie
possidendam.

EA ous de Sternberk alias dictus de Lu-

ow nobilis Bohuseheze de Zazowicz Villam eandem.
favis integram el totam cum omuibus Juribus
et pertineneijs et dominio nichil sibi et suis Juris
reseruans in eadem vendidit hereditarie possidendam.)

338. (Bohuscheo de Zazowiez Anne vxori sue
Centum marcas grossorum racione veri dotalicij in
villa Zazowiez integra et tota libere habendas as-
signauit, Et ad manus Sbinconi de Drzynoweho hanc.
huiusmodi assignacionem conpromisit.)

339. (Pitroldus de Prossi Clare vxori sue in villa
Prussi XXX marcas super Curia tribus laneis Mo-
lendino vno et I mareis grossorum Census Juris
vel dotalicij assignauit.) Ex consensu Csihuoiwczonis
fratris ipsius.

340. Adamek de Przestawilk Bohunek de Laz
et Bohussehek de Olsehan omnibus eorum
que habent inuicem sunt congressi.

Vlricus Howora Anna vxor sua de Czech
Wenczeslao de Mladyeyow supremo motario terre
Morauie Cristine vxori sue heredibus et successo-
ribus suis ocloaginta marcas grossorum quas ijdem
Jure dotalicij in villa Coslowicz habere dinoscebantur.
eo Jure eciam dotalieij eidem vendentes assignauerunt.)

 

 

bonis

312. Matheyek de Orzechoweho Raczconi de Se-
kirsiez in villa Orzechoweho XXXII marcas grosso-
rum in tereiodimidio laneis cum censibus el tribus
pos Jure dotalicij assignauit.

313. Raczek de Skirsicz Margurlie vxori sue in
villa Skisioz XXXII s media curia Sedliscze
in tribus Campis qui wigamnier Vgesd dicuntur et

um pomerio et prato Jure veri dotalicij libere
aisunit

 

r) 844. Raczco presbiter de Kokor
Stahoni fratri suo de Kokor in villa Prosseniczy
1 omne Jus quidquid Ü joi nichil

345. Margaretha de Lascow extal aula. dotaliium
suum habitum in Witezicze pro quo pronis asseruit
$ perceise loco euius aliud dolalicium im villa

ascow Curia minori et suis pertinencijs "i in ta-
Mis habet M Bohuslao patre eius pecunijs receptis
habet intabulata.

   

. eonpromiserunt fideliter et valde libentei
r

TERRAE MORAVIAE.

Bohuslaw de Lascow Bohusschio de Schu- 1373.

346.

ezendorf militi heredibus suis in villa Laseow in IIII
laneis quinque marcas censuales eo Jure pleno
quomet tenuit vendidit hereditarie possidendas.
347. Anka vxor Wlezconis de Rathay Wenczeslao
Doloplazz L marcas grossorum dotalicij sui im villa
Swessedlicz libere assignauit.

348. (Sdenko !) et Johannes domini de Sternberk
alias de Lucow, Benesschius Budisschius orphani
domini Milothe de Quassicz nondum habentes etatem
legitimam. ijdem eria cum omnibus
que habent ex vna et prefati
hannes de Sternberk ists ipsorum b
omnibus - bonis ipsorum,
Moraue partibus ad Czudam Olomucensem spectant
altera ex parte inuicem sunt congressi tali tamen
condicione interiecta, quod quandocumque prefuti
orphani tabulas terre accederent exaabulacionem
habere optantes, extunc vnio et con;
et exintabulari debetur mox omni

 

semola. Nuncij huius cause sunt domini Stiborius
de Czinburk alia: ho et de
Boscowicz domini Marchionis fore cum consensu

 

asseruerunt, Et Nota, quod pref domini Sdenko
et Johannes fratres in presencia 4 xistentes bene-
üciariorum, hane huiusmodi recongnicionem ad ex-
tabulandum cum predicti oh Phecierint fücere

r, Eciam si
efali domini Sdenco et Johannes ipsis extabulare
nollent congressum et vnionem quam fecerunt, Ex-
lune prefati orphani habent et habere debent solimet
hme imo congressionem extabulare posse
plenum, quam extabulacionem Dear fücere
debent et tenentur occasione qualibet. a)

319. (Paulus de Sobyenecz alias de Subbuk miles,
Gerhardo Purckman Castri Myrow villam Sudkaw
lolam in Sluhonow villa parlem suam quam tenuit
im Studencze villa pariem suam, im villi Krzywez

E

1 penitus in hijs sibi reseruans vendidit here-
diacs possidenda.)
350. (Gerhardus Purkman castri Myrow Margarethe
vxori sue legittime CC marcas grossorum et XXII
grossorum veri dotalieij causa in Sudlkow
Shonow Studeneze et vil Krziwez ad tenendum
et possidendum Jure dotalieij assignauit.)
ch de Turowicz Ofcze de Sacowicz et
Barschoni de Czyhowiez LXVI marcas in villa
bramicz, que bona ipsamet tenet veri dotalicij causa
libere habenda et tenenda assignauit.

(F. 352. Ondrzei et Woyczech et Wlk
fratres de Sherow Nobili Jesconi de Sternberk alias
de Lucow Sluschowicz Swémina villam totam Neubuz
villum totam Decznam villam tolam plend Jure et
dominio prout tenuerunt cum prouentibus et villi-
latibus nichil in eisdem ipsis reseruantes vendide-
runt hereditarie possidenda.

)) Die im Orig. Ms. keinen sei Worte. de Sternberk* sind durchstrichem, da solche wüch dem zweiten Namen
komm

seieder. vorko

