CUDAE OLOMUCENSIS LIB. II. Eri

1975. 353. Paulus de Eulnburk e Nicolus de Luczka et hereiibus suis Centum Quinquaginta marcas mas 1373.

et prefatus Paulus eum Subside in Brodka parte ex
altera inuicem sunt congressi.

 

354. Kaczka de Tlustomastil Sczepanconi Beneschio
fratribus filiis suis in villa Tlustomastil dotalicium.
e habui! Tlustomassil libere
cordescendit et voluntarie resignauit.

355. Sdenko et Johannes fratres nobiles de Stern-
berk alias de Lukow Stiborio de Czimburk alias de
Thowaczow et heredibus suis villam Radkow totam
in villa Lippowa in ines et quartale in se con-

le mni

 

et

heredibus suis, in villa Nesamislicz Curiam arature
predialem cum araturis Sex laneos censuales quatuor
Subsies mediam collacionem Ecclesie, duas t
"wm siluis pras fluminibus Juribus et perti-
noncijs vniuersis pleno Jure et dominio prout ipsimet.

er-

tenuerunt nichil sibi penitus Juris ibidem reseruantes

Jurepa-
census cum siluis
pratis vniuersis pertinencijs prout ipse tenuit nichil
penitus reseruandó vendidit. cdi possidendam,
Et Anna vxor sua addidit suam voluntatem et Artleb
frater eius de Sastrzihil requisitus asseruit melius
suum es;

98. Bus. de Bohuslawicz Sdiucze de Sanpach

le de

pleno Jure et dominio prout ipsemet tenuit, nichil
penitus Juris sibi in T reserwaps vendidit he-
Telle Jure pos:

. (Baresch de p" miles Dorothee vxori
sue ghe marcas grossorum in villa Zirowicz
tola excepto plebano (sic) quidquid ibi habet cum
Siluis Molendino pratis pascuis et vniuersis perüi-
nencijs racione veri dotali j

. XL (60.

 

assignauit. )
«grossos eonsus anni
in silla Dedi libere resignauit.

6] ianek de Costeleze Ofeze vxori sue in villa
Castdecs f Cora em e quam ibi tenet XXV
marcas Jure dotalicij libere resignauit.

3

owiez Ja-
osa de Knychnicz supremo Czudario Olomucensi *)

3) Das im. Orig. Js. nachfolgende Wort. spratis* ist durch-
strichen.
3) Der Anfung dier Einlge fMi; ja es DOMI
rung anf ines "hl ng
ere der eeergeicmien
Blütter. aksugehen.

 

bere dinoscitur easdem libere dat;et iini)

361. Anna vxor Howore et ipse Howora in villa

Kosslowic L marcas grossorum sui dolalicij exta-

ulat et Wenczeslao notario supremo terre Morauie
ib:

 

 

a
fuit eo quod jacuit in puerperio et hoc est ostensum

et debet hoc producere testimonio in minoribus
tabulis terre in Prerowia inponere testimonio ueritatis.

365. lessek de Sonwald Adam de Luczky cum
omnibus bonis habitis inuicem sunt congressi.)

366. (Pessik de Podhay Onesch de Czelechowiez
cum Curia subside in villa Podhai et omnibus quibus
ibi habet et ipse Onscho cum vna Curticula im villa
Czechowicz invicem. sunt congressi.)

367. (Jenezo de Spranek Lobconi de maiori Senicz
in villa Schisma minorem Curium cum duabus 5)
araturis cum omnibus et singulis pertinencijs pleno
Jure et dominio nichil penitus Juris sibi reseruans
vendidit hereditarie possidenda.

368. enezo de Spranek Anne vxori sue in vill
Resvehwi LXXV. m:

dotalicij Transducens illam de Scl
Resvehw tenendam libere assignauit, Mikul de Pau-
lowicz frater eius carnalis presens fuit, ipsius esse
melius resignauit.)

369. (Bernhardus de Spranek Ondrzeyowi et Pro-
thybconi iid d Zastrzl in villa Rosczudki
vnum laneum et duas areas molendinarias libere
vendidit Jedi possidenda re iit.)

70. DUM suus interfuit presens cum
eius consensu fach
371. Zdislaus de Tahoe Perchtholdo de Jessowa
medium laneum in Jessaw prope Lulcich cum Ju-
ribus suis vniuersis prout tenuit vendidit hereditarie
possidenda.

372. Lobek de Sysma Anne vxori sue in villa
Sysma in L mareis grossorum V marcas grossorum
census annui Jure dotalicij libere assignauit.

v.) 373. Beuessius de Busaw alias de
Wildenberg donacioni Pothe de Loscicz, quam fecit
matri gnesre el Machinconi de Drahotus
ane suis contradicit.

. Circh de Kokor. Sbinconi de Kocor Kathe-
rine vxori sue et heredibus suis in villa Veschek
fesiniton jas el in villa Midlowar

'um i lenuit et. dominio nichil
sibi reseruans iden vendidit hereditarie possi

enda.

 

8

 

375. Ciel de Kokor Mukarsoni de Kokor in villa.
Veskach medium laneum et in villa Mydlowar vnum
marlale cum omnibus Juribus el pertinencijs ven-
didit hereditarie possidenda.

3). Die. Worte. Supremo Cswlario Olomwesensi* stehen ober-
halb. der. Zeile von. dersellen. Hand
im Orig. Ms. nachfolgende s Curis ist durchrichen.

j din vechee adr ate som deri Hind -Olpi

geschrieben.

209

