1373.

38

376. (Arnust de Poczenicz Scochoni de Poczenicz
in villa Poczenicz duos laneos arabiles cum Jure !)
quo tenuit vendidit hereditarie possidendos.)

317. (Sckossek de Poczenicz Juez: ori sue
XX marcas grossorum veri dotalioij sui in villa
Poczeniez?) super I[ laneis libere dans assignauil.)

3178. Lewik de Poczenicz Kaczne vxori sue in
parte quam habet a Lewa patruo suo in villa Po-
czenicz XXX marcas veri dotalicij libere assignauit,
ad manus Sbynconis fratris sui de Kosoged est
promissum.

319. (Alesch de Wistricz prc vxori sue XXX
marcas grossorum in villis Bistricz Murklescich et
in Stzielne racione veri | doti libere in parte
sua quam ibi habet assignauit transferendo de Swa-
mien vbi prius habuit.

380. Sbinek de Nyetkowicz el Anka mater eius
de Nrsloris Curiam arature cum omuibus Juribus
et perünencijs vniuersis Gilge inposite debet exta-
Dulare.

381. Sbinek de Nietkowicz et Ana maler eius
Lexoni de Md et lersdlns suis in villa Weskach
Curiam arature cum omnibus pertinencijs suis Jure
et MM ait sii reseruans hereditarie vendidit
possiden

382. Mond de Zadlowicez et Andreas frater
eius ac sororum ipsorum Nobili Benessio de Busaw
dicto de Wildenberg et heredibus suis in villa Za-
dlowiez Curiam superiorem Molendinum duas Cur-
liculas cum omnibus Juribus ac pertinencijs vniuersis
prout ipse hec ibidem tenuit vendiderunt hereditarie.
possidenda.

383. Jarossek de Nyetkowicz Jesconi Dubkoni et

 

 

 

vniuersis Juribus
fratribus tenuit aiii
ditarie possidenda, dominus Benessius camerarius
dimisit proper absenciam ipsiu:

: 1 de Poczenykz Slochoni de Poczenyez
duos usos arates omni Jure quo temuit vendidi

 

a sua el
si

st m ipsiu,
heredes P -— Yértiré, ducentas m

mque depulauerit post o
Jesco maritus eius

lauerit omnibus modis dare promisit omni occasione

procnl motha.

386. Bedzrich de Luleze Woyczechoni de Wasan

heredesque eorum cum omnibus bonis que habent

9 zd Worte von .Poczenics duos — cum Jure* sind
lurchstrichen.

 

2 pd Worte von sgrossorum — Poczemics* sind durch-
strichen.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

inuicem sunt congressi, Bedrzich dimittit Woycze- 1373.
chonem de Wazan liberum de congressione.
397. (Benessius de Crawar nobilis Supremus Ca-
merarius Olomucensis Katherine consorti sue Centum
i V marcas census annui in Seplingentis et L
sexagenis racione dolalieij sui super villa Auercicz
tota eb sb aliquid im eadem villa aliquid (sic) su-
perllui fuerit illud non debet esse eius sed solum
ut nudi census centum el quinquaginta marcas re-
cipiat secundum Jus terre libere assignauit.)
enczeslaus de Crawar alias de Strassnicz
mobilis Elyzibethe vxori sue mobili Centum et L
marcas annui census in Sepingunis et quinquaginta.

plenum nudi census
Crassicz suppleatur et sic quod in "is bouis cánsns
entum et quinque marcarum nudi s perdi-
piendl libere assignaui.) sta. eatabulacio. a est
dilor quod Viricus Boskowecs Nunccius [uit co-
mino Marchione dixit et mnt quod
eadem vxor sua super meliori est inducta.
389. Arcleb ?) de Sastryl Dore: in villa Wasan
II marcas grossorum annui census et ipsa Dorothea
in villa Curowicz erstisisu pro hereditate inuicem
eis dederunt seu permutarur
390. Ynka de Magethyn Goode glori sue vxori
Viknani in villa Tirsicz Centum marcas grossorum
racione veri dotalicij assignauit ita tamen quod loco
n sui quod prius in villa Buc habuit in ta-
bulis hoc extabulare debetur et hoc taliter quod in
villa Tirsicz prefata in qua habuit obligacionem do-
lalicij prefatus Wnka videlicet Curiam et sex marcas
census eidem assignauit libere tenenda ad manus
Archlebi de Sazcrel est promissum.
391. (Margaretha Relicta Lobconis
rich et Sbinco et Bonka c

 

d habent uel habere poterint in futuro invicem
sunt congressi.)

392. Margaretha Relicta Lobconis de Crumsin Gyn-
drzich et Sbynco et Bonka cum glori ipsius vxore ipsius.
Henrici de Crumsin cum Yonabs bonis que habent uel
habere potuerint in futuro inuicem sunt congressi.

393. Margaretha Reli Jursiconis de Domamislicz
Boncze vxori Henrici de Crumsin in villa Doma-
misslicz XL marcas et V marcas grossorum in minori
Curia libere resignauit tenendas cum congressoribus

suis.
391. (Anka de Crumsim Gesdon Pesco et Wen.
czeslaus pede de Sczychowioz cum duobus landls
in villa Crumsin quod dotalicium ipsius Ancze est
in Curtieula et in Scezychowicz villa sita prope Bo-
hussin invicem sunt congressi.)

395. Anna de Selucicz filia Skrziskonis de Sclueicz
olym promulgauit super hereditale in Seluticz aut
durchstrichenen

3) Steht oberhalb des im. Original- Msc.
ht.

s Albre

 

