se TABUI

 

. promisit. eandem. Katherinam. inducere in dotali-
cium consimile.
419.

et heredibus in villa.

Janek de Lodenicz Adamowi de Racowich
Bohuslawiez lll laneos cen-

 

e quo
reseruans ibidem bur hereditarie ossidendos.

420. Budslaw de Rosczeny Blasey de Stychowicz
cwm omnibus bonis habitis et habendis inuicem sunt
congressi.

421. Sbinek de Wilkos et Jan Pomyn de Willoz

n omnibus bonis habitis et habendis infüturum
inuicem sunt congressi

 

422. (Johan de Eywany et Philippus de Sezitowicz
omnibus bonis eorum habitis et habendis inuicem
sunt congressi.)

423. (Jan de Chudobyn Budislawe de Chudowyn
et heredibus suis filie Sobihirdonis in villa Nasschi-
borek Curiam arature Sexagenam grossorum census
cum omnibus suis pertineneijs nichil sibi Juris re-
serwans ibidem vendidit. hereditarie ; possidendan.
E! hiec bona. debent. deleri vbi reperientur.)

424. Bohunek Sak de Kijibhómi el Anna vxor
eius Vneze de Maietyn et heredibus suis in villa
Tirschicz Curiam arature VL mareas census annui
cum omnibus suis perlineneijs in tabernis Jus do-
talieij iud habui ibidem in Tirsehicz pro Centum

 

 

arcis grossorum vendidil eo Jüre quo tenuit pos-
sidenda.
425. Sdenco de Kokor fior dicle Anne requi-

situs E meus suum es;

2 de Wülcezova erai Puklice
militi in "illa Czech mediam onem Curiam
arature cum piscinis pratis Discus in villis Slusyn
et Penezin cum censibus prouentibus vtilitatibus

ona Fpesisnline pleno Jure et
dominio prout ipse tenuit nichil penitus Juris sibi
sensus vendidit Nerstitais pissidendin.

427. (Jan de Lesczan ') Lewisschio de Lesezan

lem in i Laiceam curiam arature enmdam
laneos habent m omnibus suis Jur t per-
linencijs vniuersis vendidit hereditarie vosddeninn
nichil sibi reseruans Juris ibidem.)

428. Sbinek presbiter de Sislesccin Budkoni de
Lucowa villam M HM integram et totam n
omnibus Juribus et pertinencijs vniuersis plen
et dominio prout ipse tenuit nichil penitus Sibi. x
reseruans poni hereditarie  possieain

F. XIV. Budl de Lucowa Anne
vxori sue IX marcas grossorum racione veri do-
talicij in villa Strzesschow habendas libere assignauit.

430. (Bohunek. de e Agnescze vxori
sue in villa Kozorzinalhota super Curia arature al-
terodimidio laneis censualibu Ds cum omnibus suis
pertinencijs XL marcas grossorum racione veri do-
lalicij sui libere resignauit.)

431. Benessch de Busaw Margarethe vxori sue in
villa Wasan X marcas census annui racione veri
dotalicij sui voluntarie assignauit exclusa municione.

   

 

$

1) Steht. oberhalb, des. durchstrichenen. s Lesehtan.*

? TERRAE MORAVIAE.

 

432. (Drachnik de Las
Cladnik in villa Lasnik Curiam arature cum vniuersis
perünencijs suis prout ipse lenuit nichil sibi
seruans ibidem vendidit hereditarie sosieniied]

Pokoy de Nynkowiez Dorothee vxori
willum Nynkowicz ei Curiam in Schoutor pou
vineis racione veri dolalicij assignauit.

431. Nykell de Luczky Pawlico ülnburk

villam Krziwa totam et integram cum omnibus suis
perinencis et Juribus pleno dominio sicut ipse

uit nichil Juris sibi in eadem reseruans vendidit
hereliurie possidendam.

435. Pesschik de Zlamani Anm sue LXXX
puro grononun racione veri douiici sui in villa
Paczlawicz duabus araturis et quartadimidia marcis

grossorum census annui libere assignauit cum om-
nibus Juribus et vilitabus vniuersis.

436. Mathei de Orzechoweho Margarethe Sorori

II mareas racione veri dotalicij in villa
Orzechow super terciodimidio jns censualibus et
tribus curticulis libere assignaui

37. (an de Nezamislicz pu conthorali
sue dolalicium im villa Coslan tres marcas grosso-
ui is grossorum veri

 

 

 

 

in X mar

 

wm census ann
doti i Jure lerté assignaui i
438. Jesschik Pesschik Zevissche fratres de We-
lethina cum omnibus bonis eorum inuicem sunt
congressi

139. Heic sro US Noueciuitatis Perchtoldo
Kaezene vxori sue in Yesschaw alterumdimidium.
laneos III cas nsuantes eo Jure

 

 

n
ictus de Liss Theo-
i Senicz
E les. man
ibi

eredil
maiori spun ie
the en

 

(G. XV. r) . le Popo
Jaroslaus de Knyehnicz
ex vna b el ipse Ja-
roslaus vno laneo in Kuroslep inuicem sunt con-
gressi.
(F. XV. v. et duo sequentia inpaginata vacant.)
(F. XVL r.) 442. Anno domini Mille-
simo CCO? Septuagesimoquarto Sabbato post
Epiphaniam domini proximo ?) Concilium est
celebratum per Nobiles dominos Benesschium
de Crawar supremum camerarium, Jaroslaum
de Knyehnicz, Ozudarium, Wenezeslaum Pro-
thonotarium principalem, de mandato et Jussu
erenissimi Principis domini domini Johannis
Marchionis Morauie, Presentibus Nobilibus
dominis Woccone de Crawar, Stiborio de
Czimburg, Vlrico de Bozcouicz, Sdencone,
Johanne et Petro fratribus de Sternberg, Her-
hardo de Cunstat, Benesschio de Buzaw, Potha.
de Holenstayn, Potha de Losczicz, Cunicone

2) d. i, den 7. Jámner.

k magno Przibconi de 1373.

