1374.

[1 TABULAE TERRAE MORAVIAE.

voluntarie resignans assignauit et quod in tabulis
habent, sime ipsorum tamen preiudicio Jussit exta-

Passouicz Marssiconi de Rzipcze in
idq md ibi Nod excluso
reseruat cum omi
Jure et domi dieien reseruans
pro Centum npn marcis grossorum Pragen-
sium Jure ho vendi
Heni

EI
z

 

E

it & igni

s de Novi odpor seu con-
tradicit dicens pinquius Qu) i s quam Jan
cum orphan
461. Proczoo de Tidiwul Elsere vxori sue m
parte castri sua Riehwald in uilla Lissicz?) Cu-
niczcah in parte Lholata (sic) minori totam partem
uam habet cum pleno dominio siluis succidendis
ac alijs vifructibus, censibus in Quies marcis
grossorum racione veri dotal e Morauie.
assignauit ad manus Dobessci P Grotenfl frtris ni

   

 

 

et dinostitur habere erediurie libere dat et assignat.)

. (Marquardus de Dobromilicz heredes Ade de
Dobromilicz fratris sui Orphanos Lowconi de Pruss
dicto Dirssouicz et Woyslao de Crzizancow in ve-
ram et Iegitimun committit tuicionem.)

F Cun le Dobromilicz cum.
pribicina filio suo de silica alice ipsa cum dota-
licio suo et cum bonis hereditatis suis sunt
inuicem E:

468. Jes is di: Toleisugn dictus Cropacz Nicoloni
de Tucson. in uilla Ruda partem quam habuit totam.
in uilla Marcow omnia que habuit?) cum siluis
aquis cum omnibus pertinencijs suis pleno dominio
ommi.Jure sicul habuit nichil sibi reseruans pro
nonaginta marcis grossorum Werediarie vendidit et
assignauit sibi et suis heredibu:

469. Vnka de Mageezin Sio oni de Tuorouicz
quinque quartalia in Tuorouicz sibi el suis here-
dibus pro XXX mareis minus ll hereditarie possi-
denda vendidit et assignauit.

Lu Marquardus de Chwaleouiez Kaezne vxori
sue in uilla Chwalcouicz in Curia arature et duas
marcas grossorum redditus cum omnibus perlnen-
cijs suis Quadraginta marcas grossorum racione

 

 

:'8

dotalicij assignavit quede lendas.
Tl. (mma de Oltoslauicz vxori Jesconis dicti
Puska Par i i

v dinoscitur, Eciam Jus
Drahotus in tabulis habuit eidem.
Jesconi Pusconi marito suo et heredibus suis libere
dat hereditarie possidenda.) *

72. (Dominus Benesschius supremus Camerarius
huie re igna contradicit.
473. (Erhardus de Cunstat Juteze vxori sue Ca-
strum adl cum Opido duas Curias sub isto

«as aber durchstrichen ist.

3) Zaischem dieser und der nüchstfolgenden. Einlage steht.
Jenezo L& wi ,
vorstehende. »Lissicsics* ist unter-

 

Das im Orig. Ms.
fob t.

im. Orig. Ms. nachfolgenden Worte. et in uilla* sind
ntirpnidti

 

arature. VI molendina sub castro, Rudcam bar 1374.

willam Sulicow, uillam Petrow, uillam Macow, in
minori Rosiezeze, Vstupow ain, irwimeer am
excepto vno cliente ibidem qui
" lesuper Martini uillam, excluso vno ens qui bi hahet
vna Curia emphiotesim Gi purchrecht.
diiur im ulla Toborz, in uilla czin in magna
willa Rosieczea cum omnibus gen inencijs piscinis et
l

eno dominio in Mille Quadringentis sexagenis

 

grossorum racione veri dotalicij e assi-

dotalicij Jure tei
gnawib libere possidenda, tali interiecta condicione

Juteze dictas Mille Quadringentas sexagenas gro
sorum (darenl?) extunc dicta bona libere ad dictos
pueros suos dicta bona reuerti debentur.)

A74. (Erhardus de Cunstat Jesconem dictum Puskam.
de Richwald in veram et legittimam suscipit con-
imeem e er bona sua.)

IL r) 475. Bedizich
Olfeze vxori sue in Pini uilla.
quam tenet Centum el XXV marcas
Pragensium racione di libere assigna
476. (Andreas de Bistricz Elscze vxori sue in
Curia et in bonis que habet in uilla Bi
mareas grossorum Pragensium racione dotali
assignauit.

de Dirnouicz

in sua pare

grossorum
22]

z
bere.

 

ATT. Qlaczco dictus Canyouecz de m Mar-
garethe vxori sue in uilla Canoyuicz Quinquaginta
marcas grossorum quinque marcas grossorum red-
ditus racione dolalicij assignauit ad manus Pardusschij
de Zeranouiez.) *)

418. "— de Lhota Ade de Nahosouicz ter-
ciumdimidium quartas cum Molendino in Lhota
Mieseczna pro marcis grossoruin vendidit Jure
hereditario assignauit possidenda.

479. Adam et Bohunco fratres de Racowe Sere-
nissimo Principi et domino domino Marchioni Mo-

alure cum si. suis per-
0 dominio nichil si eisdem re-
iere et hereditarie Piondeocondéates

 

seruantes
assignarunt, et hec huiusmodi vnio de tabulis est
del

0. Onsscho de Nezdenicz Anne vxori sue in

willa Nezdenicz in Curia ibidem arature eum suis
perünencijs Quadraginta marcas grossorum racione
weri dotalieij Jure terre Morauie assignauit.
481. Przibico de Borzutaw Sdeneze vxori sue in
duobus laneis in uilla Dorzutaw XL marcas pe
Sorum in eisdem racione veri dolalij Jure terre
assignauit. possidendas.

steht. von. derselben.

3) Am rechen Rande dieser Einlage
2 n: durchstrichen ist.

land sodpor* welches

5) Am Schlusse dieser
chenen. Worte «Ita. tamen

9) Der Schluss dieser Eidoge von ad manus* bis su Ende
ist durchstrichen.

stehen. noch. die durchstri-

