CUDAE OLOMUCENSIS LIB. II.

1374. i. Nicolaus de Malenouicz et Agnesca fli i ipsus

 

re-

il si

eruanles piscinis etc. Jure heredilarie vendiderunt

possidendam.

483. (enczo de Meer fied diclus Ku-
us

zel') de Bielouicz cum bonis suis ipse
Jenczo quidquid habet in Niecziz ei ipse Jarosschius
quidquid habet in Trubka cum illis bonis sunt in-
vicem congressi el vniti.)

QF. XVIIL v) — 484. (Czesoldus de Racodaw
Aneze virgini dicte t Oris Curiam in Olsan ara-
ture cum subside omni Jure quo tenuit
nichil sib reserums. hereditarie vendidit possiden-
dam pro LXI marcis grossorum denariorum Pra-

gensium et ad manus domini Benesschij de Crawar
supremi Camerari
A85.

Bartholomeus de Prosinek Woyslawe vxori
sue Curiam suam?) in uilla Prosinek cum omnibus
pertinencijs suis et dominio hereditarie possidendam
in quinquaginta marcis grossorum denariorum Pra-
gensium racione veri dotalicij Jure terre Morauie
possidendam. assignauit.

 

486. Hersscho de Rokytnicz Nicolao de Malenouicz

heredes seu pueros legittii i ipsu

prius mori contingerit in veram et legitimam con-

milit tuicionem seniori domino Nicolao ad fideles
pc»

El
i
8

 

de Curouicz veniens coram beneficia-
rij Hes uod dotal Maneze matertere ?)
"sue otaicium in uilla Drazouicz voluit intabulare
absenciam mariti sui dicti Ronowecz et

   

sui ommisit.

necllus de Strallek Anne vxori Dirslai

à Lhota Cozerzina Curiam araturo

ibidem dicm aci et. Molendi
Z

et eua! nad  deperiret, extunc in uilla Krztho-
mil debet

 

t Zaerzow omnibus
i habent sunt invicem congressi et vniti.
490. Slinco "de Krzelouicz Katirle vxori sue in
uilla Krzelouicz sex marcas redditus im Sexaginta
marcis grossorum racione veri dotalicij Jure terre
assignaui

doi. lelrich de Coyzow

Robili Hinezoni de

rossorum vendidit hereditarie possidendas, Dyeth-

1). Die cei. Worte dictus. Kusel* stehen. oberhalb. der. Zeile.
von derselben Hand.

2) Dieses. Wort steht oberhalà der. Zeile com derselben Hand.

3) Das im Orig. Ms. vorstehende Wort
punktirt,

s matris* ist unter-

LI

marus frater suus dedit assensum
beneficiariorum.)

in presencia

92. Sawisschius de Lessezna Feue vxori sue in

 

er eidem v:
aginta. marcas in bonis predictis racione
dotalioj ut supra.

493. Valentinus de Pi

rziestawlk Elseze vxori sue

  

Tziwinow, et in ui
(F. XIX. r) et in uilla Praiestwl, tola parte sua
quidquid habet, nichil excipiendo, Centum

marcas grossorum racione veri dotalici
lerre dedit et. assignauit.

491. Valentinus de Prziestawlk Nobili Sdenconi de
Sternberg alias de Lucaw in si Jaroslauicz Jus
dotalicj suum quod habuit rigia marcis
grossorum Tres marcas Teddilus vendidit et assi
gnauit.

sui Jure

 

 

495. Sticho de Trubek Sobyen et Skoch fratres
ibidem cum bonis q
i molendino in uilla Sborouicz
laneum et medio Jurepatronatus inuicem sunt con-

a de Tenn Hineredin ipsius filio in
quam habet, Quinquaginta marcas
grossorum oie sui "iere resignauit,

497. (Cunca de Cozusan dins olim Hinczonis

nunc vxor Sdenconis de Czekyn eidem in villa
Cozusan Curiam arature suis pertinencijs ta-
berna vniuersisque pertinencijs prout ipsa tenuit in
Centum marcis gro: quas racione dotalicij
habuit sui, libere dedit et assignauit.)

498. Sdenco de Czekyn Cunceze vxori sue in uilla
Costelecz Cuin arature et vno subside et uilla.
Czekyna in hominibus censuantibus sex marca:
grossorum ibidem in parte sua tota Centum marcas

grossorum racione veri dotalicij assignauit. 5)
199. Nick de JHrabye et Dorothea ip
Mechoni de Lhota et heredibus suis in um Ebro
Curiam arature et III laneos censuales pro decem
t oco marcis grossorum hereditarie Neuliecii
el assignauerunt.

500. (Johan de Eywan Sweyslaw vxori sue in
wila Eywan in Curia arature proutmet tenui in
iginta marcis grossorum racione dotalicij dedit et
assigna

SU D Proczuecz de Caekina Sdenconi de Czekyna

grossorum hereditarie prie assignavit.

3) Am rechten Rande dieser Einlage steht von. derselben

Hand. ,Nota.*
2) Zwischen dieser wnd der náchsifoljenden Eie steht
sido dé Lkota. videkoé ber uni) punktin

22

1374.

