1374.

lesco de Hwiezdlicz Martino de Naezessicz

cum si
pleno dominio proutmet tenuit nichil sibi reseruans
pro Centum et triginta marcis grossorum vendidit
et de hereditario possidendam.

le Naezessicz Elseze vxori sue in
Ew Hrieeile Curiam arature in quinque laneis
vno subside ibidem Nonaginta marcas gura m
racione veri dotalieij assignauit Jure tem
dendam ad manus Jesconis de Hwiezdlicz fratris

ipsius.

F. XIX. v.) — 504. Arclebus de Cuncouicz
Anne vxori sue in uilla Cuncouiez Curiam ratur
mediam uillam ibidem i side cum

siluis nomine Bukowina usque Strabischowska Du-
brawa vniuersis suis pertinencijs in Centum viginti
rossorum racione veri dotali

  

s gn
rum et bonis vbi habet parte ab win icem sum
congressi.

. Budisinwa de Studenecz cum Jancone de
Sczitouicz suo marito cum. Curia arature et Ill sub-

 

sorum Jure hereditario vendidit et assignauit.
50S. Welislaus de Laznik Offeze vxori sue in uilla.
Laznik in media Curia arature et in hominibus quos

pater suus tenet, mediam partem, vigintiquatuor
marcas grossorum racione dotalicij dedit et assi-
gnauit.

509. Hersso de Turouicz nobili Sdenconi de
Sternberg alias de Lucaw in uilla Cozrale saluas
(sic) piscinas et in uilla Lesczna siluas cum wni-
wersis et dominio pleno proutmet tenuit nichil sibi
reseruans pro viginti minus vna marcis grossorum
vendidit et qun hereditario assignavit.

510. Micul de Petrouicz Dorothee vxori sue in
wibà Pionici diis *) partes in Curia arature II
laneos et im uilla Wsschusouecz vnum leneum cum
pleno dominio in

uses Baci de unies
in uilla Oppatouicz totam nichil sibi reseruans cum

pleno dominio pro 7) marcis grossorum Jure
hereditario vendidit possidendam.
12. Richuinus de Vgezd Kaczne vxori sue in

"uilla Vgezd in Curia arature cum subside cum siluis
pratis et vniuersis suis pertineneijs in trigintatribus
marcis grossorum racione dotalicij iuxta consuetu-
dinem terre assignauit.

1) Das im Orig. Ms. vorstehende Wort ,quintam* ist unter-
pusktirt.

3) Diese Zahl steht oberhalb der ursprünglich im Tezte
gestandenen und. unterpunkirten. triginta.

 

TABULAE TERRAE MORAVIAE.

513. Otanko de Sezessicz cum Johanne fratre 1374.

ibidem suo, Otanco duobus laneis art:

vno subside in iris
alil

parte sua jos sunt congressi.
514. Vnka de Mageczin Arnusto de Czech et suis
heredibus in uilla Eywan VII quartslia arancia et

III quartalia censuancia pro Septuaginta marcis gros-
sorum Jure hereditario vendidit et assignat.
XX. 515. Arnestus de Czech Marga-

rethe vxori sue in uilla Eywan in VII quartalibus
arantibus in Quinquaginta marcis grossorum racione
- pe dedit et assignaui

iud de Ogroscuet "Oft vxori sue in

arcas gro;

mnino nichil h:
plebanus in Giczim co
penitus nichil ibidem habere sed dicit suam .here-

17. Wenczeslaus de Tirnawaka Elscze vxori sue
i ua Timavaka jm Curia sare im Triginta
marcis grossorum racione veri dolalicij dedil et
assignavit.

518. Wilhelmus de Olomuezan Citatus de discus-
sione im uilla Oppatouicz Primo Secundo comparuit
Colloquio volens suam recipere pecuniam, Anna et
Offka germane que ipsum citauerant non à ooh paras
runt, Ita Beneficiarius supremus co
rendum, quoto et quibus temporibus ipse Wilhelmus
suas deberet expectare pecunias, ad recipiendum.
Adinuentum per Barones, ler, sex seplimanarum
spacio deberi expectare, que sorores nec infra illo
nec vltra dimidio anno vsque ad proximum terre

s

 

ommisit ad inqui-

quo idem
qui "ses motu proprio, et hoc
ione m qui sibi Jus hereditatis adinuene-
runt ipsis d Prolsdhsiem ipsorum et spectila Mixoni
de Pornicz marito Offcze, qui Actor ex parte ipsa-
rum extiterat terminum X septimanarum ai reci
iendam dictam assignauit pecuniam quod non fecit
nec fecerunt, propter quod adinuentum est Jure
hereditario possidendam.

519. Idem Wilhelmus Agnesceze vxori sue in uilla
Oppatouicz*) quam obtinuit quinque marcas census
in Quinquaginta marcis grossorum etsi ibi deficeret

quibus oblinet, extunc in Curia arature propria
supplere debet racione veri dotalicj Jure terre

assignauit.

52. Erhardus de Cunstat nobili Stborio de Czim-
burg alios de Thowaczow heredibus et successo-

 

Serenissimi principis domini domini Johannis Mar-

3 i dieser. doge steht am. rechten und linken Rande
anderer Hand. ,odpor
9 a Fd Rande dieser T nti steht. Nota.
im Orig. Ms. vorstehende. ,Ülomucsan* ist unter-
punktir

