1949. 97. (Dominus
Nol

 

Johannes de Crawarz os iciies
ficat. quod. Castrum Helfstayn. pate
suus dominus Yocco lenuit cum. omi mi iure heredi
larie et possedit Eo annis secundum. quod de
debuit et illud est deuolutum hereditarie ad
el pueros aus liberos suos et si dominus
Czenco de Drahotus habet aliquid contra me obicere
iustum Moers secundum Jus terre).

 

Olomucensi

iure.

 

 

 

98. (Dominus Czenoo de Drahotus et dominus Mi-
Kul fraler suus Nolificant quod Castrum n
sit locatum in bonis eorum violenter per Fridusium
de Linaw et hoe notauimus in ommi colloquio siue

 

 

P^

99. € us Bohussius de Sdanyez dat et resi-
gnat. fos in Zdanyez cum Castro et opido et Cf. IIl
D.) omnibus ad hoc perümenoijs allodijs vinei
luis Rubetis pralis pascuis molendinis cum iure
patronalus ecclesie piscinis riuis hereditarie domino
Witkoni Arcidiacono Olomudensi et pueris siue he
redibus predicüi domini Bohusi eum omni iure et
dominio ipse et sui predecessores temuerunt
et eodem iure hereditario eciam dat eisdem medium
oppidum Arclebav cum omni dominio et vülilate vt
predictum est ad hoc pertinente.

public:

 

 

  

 

 

100. (Milota de Brandiz resignat Benesio fratri suo
eL suis heredibus Vstopecze cum ommibus perlinen-
eijs hereditarie.)

101. Dominus Johannes de Krawarz Nolificat quod
Milota et Benesius ista bona Vstopeeze tenent ab
ipso ela patre ') suo ad ipsum sunt deuoluta here-
dilarie de hijs ergo p asserit quod sibi tenentur
ruin

102. Habardus de Jarusek ?) Notifica quod vnit se
cum vxore sua Bolka cum po que ibidem ha-
bent in Jarusek et vhicumque et hoc assignat ei
racione M

103. Witko de Duban resignauit vxori sue Ancze
decimam Binden Maream in Luczan Racione do-
Valicij et hoc (dominus Suatoborius pater eius ad
manus suas suscepit).

101. Dominus Gerhardus?) de Cunstat dedit do-
mino Sudkoni de Vessele et pueris suis hereditarie
Chvnicz circa Cunstat sitam. cum omnibus
perüencijs in villa et in campis.

  

 

 

 

 

S. Jesco Kuzel vxori sue dotat in Mistriz LXXV
Marcas et quidquid ibi deficeret hoc in alijs bonis
Suis debet suppleri et dominus Herso suscepit ad
manus suas nomine eius.

06. Jesco. de Connycz Hermanno Purcrauio suo
dedit mediam aream et alterum. dimidium Janeum ad
Curiam spectantem in Bielowiez cum pisc orto.
Ad hoc pertinente et laneum quem men Tusticus
Jacobus cum pomerio et area (et in Prziemislouicz
* Marcas in Censu vendidit resignauit iure here-
iiio Secundum ius terre sibi et suis pueris.)

 

 

D) dide: diesem. nd. dem. folgenden. Worte steht im Orig.
ele das unterpunktirte. Wort meo

D
2) Scheinr hier u. 4 irrtlümlieh. statt. Zarusek zu sto-
hien. Ver

 

Indes bei diesem. Quat. und die

f ie
Einlagen v, 501, 345, 417, 500 und. 591. dieses. Buches,

MUCENSIS LIB. I. 5

107. Stephanus de Chrepicz emit (apud) Dirzslaum
de Zabokirk araturam et sex laneos (F. IV. r. a.
el tres subsides et piscinas cum siluis et cum omni
voluntate ot iure sicut ipse tenuit sibi et suis pue-
ris iure hereditario.

108. Teodricus de Syennyez dedit et assignauit vxori
sue Przibeze super Curiam suam triginta Marcas ra-
cione dotaliejj et Dirslaus pater eius suscopib ad
manus suas.

Dirzlus de Shonwalt dat filie sue Przibezie
doin duas Marcas in censu in Twirdkow in XX
Marcis.

 

   

110. Marquardus de Morcowicz emit pro centum et

gei Marcis circa Czenconem et Lwiconem fratres

e Nyempeziez in Setrapiech municionem cum dua-
bus araturis et duos laneos cum dimidio et tres
subsides et Jus montaneum iure hereditario et de-
dit hereditatem pro hereditate.

111. Guntherius de Linauia Fridusius et Elizabet ne-
polibus suis dederunt resignauerunt omnia que ha-
buerunt in Bochorow mediam villam et mediam si-
uam et Curiam im Vezki in Byescouicz et in Po-
doli et vbicumque obligaciones quascumque habent
im iuro terre m Bonis Regalibus cum ommibus suis
pertinencijs.

112. Dominus Stephanus canonicus Olomucensis
wniuib se cum omnibus que habet cum fratre suo
Adam in Luezka et in Ruda vera vnione.

F. IV. r. b.) 113. Anno domini Mil-
lesimo OCC? XL" nono sabbato proximo post
festum sancti Johannis Baptiste ^) in colloquio
Olomuez habito Presentibus Nobilibus viris et
dominis, domino Johanne de Crawarz et do-
mino Herardo de Cunstat, Summis Camerarijs
Olomueij et Brunne et domino Stephano de
Sternbere, domino Vitkone Arcidiacono Olo-
mucensi et prothonotario terre et Hersone de
Nelekowiez Zudario Olomucensi et alijs pluri
bus fidedignis.

114. Wencezlaus et Jacobus fratres de Czakow re-
signant ecclesie Olomucensi ibidem in Czakow vnam.
Marcam in redditibus cum omni iure et dominio et
viilitate.

115. Dominus Marquardus Notifica quod emit im
Swatoborzicz aput dominam Boleam et aput heredes
suos M Ete nouem laneos cum dimidio et

 

tis ^ po s areas vinearum
minio » Korea cum perinenis v el omni vilitate
decem pro trecentis sexagenis et cui
Boe-os ignabit hoc ille habebit ipo i im vita. presenti
non existente.
116. Alsico de Sulisowiez Nolifival quod emit aput
Nicolaum dietum Schene villam Travnik hereditarie

 

 

grossi;

 

 

teoraus. zv. entnelimen, dass es hióchst SIRSHGEN das
sidisll, von. Austerlits. gelegene Zar

t) Vor diesem. Worte steht im Originale ewe A welches
aber. unterpunktirt ist.

d. den 27. Ji

 

1349.

