1374.

G
536. Anna de Stichouicz vxor Mesconis dotalicium,
quod Bedrzich de Stichouicz intabulauerat, ipsa pecijt
extabulari.

537. Margaretha filia Swatussij de Nezamislicz do-
laliium suum in Paczlauiez ex parte mariti sui
Dobessij in presencia fratrum extabulat.

5 E Tz de Ceelezicz Barühuchoni genero
su Barwicz in villa Czeleziez Curiam arature

vius leneum ortum omni Jure et dominio quo
tenuit. vendidit. liorofiarié possidendam.

539. Barton de Bauicz Elseze vxori sue in villa
Czelezicze pro L marcis grossorum super Curia
medio laneo et oro quinque marcas annui census
racione veri dolalicij assignauit.

(F. XXL v.) 510. Dietrzich de Czenicze Kuncze
vxori sue n XXX marcis in villa Senicze super
Illaneis tres marcas grossorum annui census ra-
cione veri dotalieij assignauit.

ebor de Namiseh Hanuschio et Sumplino
fratribus de Vstinow et heredibu in villa

 

"am cum omnibus
quo ipsemet tenuit, pon sibi penitus Juris
in hijs reseruans hereditarie vendidit et assignauit.)

512. Sdeniek de Slekinye u Dywa de Cziekyn
cum omnibus bonis habitis uel habendis inuicem
sunt etngres

513. Mukarz de Kokor et Stach de Kokor cum
ommibus bonis suis in Prussinouicz uel vbique ha-
bitis uel habendis inuicem sunt congressi.

514. Wsebor de Namiesch Petro Tenk de Kosteleze
Mixoni filio suo in villa Smirziez Curiam arature
III quartalia medium beim cum omnibus perti-
met tenuit nichil sibi re-

da.

3. Ludwik
Pruss in villa Vittezicz quidquid habuit eo Jure quo
ipsemet tenuit cum omnibus suis pertinencijs nichil
sibi Juris reseruans vendidit hereditarie possidendum.

46. (Alsik de Bistrziez Valentino de Prziestawilk
in villa Bistrzicze magno terdundinidiin quartalia.
omni Jure quomet tenuit vendidit hereditarie pos-
sidenda. à"

547. Laczko de Craar Hinczikoni et Nicolao dicto
Niki fralribus 66: Werodibus ipsorum villam Doma-
zelicz tolam cum Muni vniuersis et singulis
gerisensis yis is libertatibus pleno Jure et

s Ecclesie, nichil penitus
si reseruans in uris aut proprietatis (ven-
didit?) ME debet fieri illius ville quam idem
Laczko

518. Wenessius de Crauar alias de Crumnow Sbin-
coni et Pomyen fratribus de Wilkoss et ipsorum
heredibus in villa Kyssielouicz Curiam arature VII
laneos minus vno quartali quatuor curticulas III
tabernas (et mediam partem ville Zarzieczie) ') cum
Siluis Pratis et alijs pertinencijs pleno iure et do-
minio quo olim Nobilis Johannes Patruus suus tenuit

 

»9 vs unteren Rande dieser Blattseite steht von anderer
and wod media pars ville Zaraiecsie que su-
perius et | ectabulata, Jeconi Posese et intabuata.*

 

TABULAE TERRAE MORAVIA

 

nichil sibi Juris penitus reseruans vendidit heredi- 1374.

larie possidenda.

F. XXII. r.) 549. (Anna de Stichowicz vxor
a de Tlustomast cum congressione,
juam Offca. de Paczlaw habuit, illa vnio debet deleri.
551. Mathias de Orzechow in villa Paczlauicz Jus
Dobesius de Paczlauiez intabulauerat
debet del
552. Püroldus de Prus omne Jus quod habuit in
villa Perna parua cum Margaretha de Perna debet
deleri.

553. Janec et Margaretha hoc Pura Buzco de
Drahanouicz intabulauerat debet

Gindrzich et Procyuecz bas M Zatrzel
cum omnibus bonis inuicem sunt congress

555. Sdenco de Sternberg alias de Tucow Cuncze
vxori sue in villis videlicet Czetechouicz Lyscach

et paruo Chlumeze in ducentis quinquaginta marcis
vigintiquinque marcas annui census et nudi racione
veri dotalicij dat et assignat.

556. Bonus P Pueri Boleze Relicte olim
Mathussi de Sternberg et heredibus prefati domini
Mobsi m -—r in vilia Paczlauicz decimamdi

s grossorum annui census cu
secjeouns pleno Jure et dominio, nichil
prielatis sibi dominij reseruans, vendidi hereditarie
possidendas.

557. Ofca vxor Bom de Paczlauicz dotalicium
suum quod in Tucrhuicz villa habuit. extabulat vbi-

mque inueniretur, Ynca de Magetin consanguineus
ipsis consensit.

558. (Jesco Pusca de Richuald publicat, quod si
ipsum prius, qam Annam vxorem suam et heredes
suos mori contingerit, extunc dicta Anna et heredes
sui simullatem que spolek dicitur debet habere et
hoc de gracia et fauore speciali.)

559. Sdenco de Sternberg alias de Lukow Cuncze
vxori sue in villis Czetochouicze, Liskach et paruo
Chlumczie in ducentis quinquaginta. marcis viginti-

quinque marcas annui census et nudi racione veri
dotalicij dat et assignat.

(F. XXIL r.) 560. Ewca de Honeticz On-
drzeyconi filio eius in villa Honeticz XX marcas
rossorum super alterodimidio laneis quos in dota
licio habuit hoc ipsum dotalicium libere resignauit.
561. Milotha de Eywanye Stiborio de Czinburg et

in villa Eywenye alterumdimidium
omnibus Juribus et pertinencijs pleno
Jure et d proutmet tenuit vendidit hereditarie.
possidendo;

562. (vi

in villa Buc

limi-
im omnibus

 

nca de Magetyn Petrziconi de Ziranouicz
nouem marcas quatuor grossos annui

seruans, possidend
manus Sbyneonis de Cokor heredibus et fratribus.)
563. Herso de Olsan Religiosis Abbatisse et Co-
muentui sancte Katherine in Olomucz ordinis Pre-

2). Der. Schluss dieser. Einlage [ehlt.

