1376.

Liber domini Wenceslai de Stramicz."

(F.I l. Anno domini Millesimo
Trecentesimo Septuagesimo sexto Sabbato post
Epyphaniam domini *) Olomucense celebratum
est Colloquium generale dominorum ex speciali
mandato et Jussu Serenissimi Principis domini
domini Jodoci Marchionis Morauie qui pro
tunc temporis fuit extra Terram Morauie 7)
Per Nobiles dominos Wenczeslaum de Straznicz
Supremum Camerürium, Jaroslaum de Knyehnicz
Czudarium, Wenczeslaum Notarium Terre, Et
Presentibus Nobilibus dominis Johanne de Me-
zerzicz Seniore eiusdem domini Marchionis
locum tenente, Reuerendo in Christo patre
domino Albertho Episcopo Lythomislensi alias
de Sternberg, Virico de Bozkouiez, Jescone

Sriiibs, etro de Sternberg, Laczkone de
Crauar, Petro de Plumnaw, Benessio de Bu-
zaw, Polha de Losticz, Smilone de Lesnyez
Sülikone de Konyez et alijs quam pluribus
filius ad premissa.

2. E omnes extabulaciones circa

um
wt vbicumque in tabulis antecedentibi
debent deleri, Nam proptei il
et occupacionem temporis non poterant queri protunc
et deleri eb. maxime racione Principis oci
. IL r) 3. Nos Petrus de Sternberg Ko-
lumfacimus vniuersis presentes literas pois
Quod ad magno peticionis instanciam per nos fac-
in Christo pater et dominus dominus
Albertus Labs Episcopus dominus et pa-
truus noster Karissimus super assignandis nobis

 

3) Der HI Olmützer Quatern hat keinew'| ea " Uscllag.

Auf dei te des I. Blattes steht a en. Rande
ndoren jetch hehseigen py die nach-
lens Wien: usque ad fem

lib ini orca pu Pod it anni
donet Ht* X sezto Et fitus «xno domini A^
CCC ^ LXX nowo, und ehtas tiefer links oberhalb des
Mos. mit einer. Feder und mit. Tinte gexeichneten. Krawe

des drei Kónig-Landrechtes 1376 bis. achaie. akin (87d.

bonis palernis pro neccessitate Mug ee M 1316.
Nobil

wile sue tempora

nostros karissimos dominos Sezemam de re-

positum Tynensem Johannem de Serbeg "ictum

 

Bechinam cum opidis villis araturis siluis piscinis
Xie et perlnencijs suis vniuersis in quibus
que rebus consistant ac pleno dominio prout
ipsomet tenuit. et. possedit, Et eciam illi
B

E

domina actu possidet, Item
ww. eH caPid mubced eb ull subseriptis
videlicet Drnouicz Pyeskouicz Socole
Nossalouicz

 

inentibus, ac pleno dominio prout ipsemet tenuit

3) d. i, den 12. Jm
3) War damali i - Sellichhung des mit. seinem jüngsten
Bruder Johann Sobéslaw gehabten Streites su

rag.
Dien ders pris der daselbst. am Sonnabend vor.
Tage des Olers

en (12. Jünner) 1376. vom Johann,
pollos Mepdcheg Grafen von Hardegg, ge-
füllt Schiedsspruch, so wie auch die dort am frigenden
Tage (Prag 8. Tage des Obersten — 13. Jánner)
vom. Markgr mn Sobéslaw erfolgte. Bestátigimg

hann. in. den. Schriften der histor. statist. Section, 1I. Ht.
Beil. XV. wu. XVI. Brünn
4) Sieht am Rande von einer anderen Haud geschriehen.
235

