7

6.

90

et. possedit, Item pronuncciauerunt et arbitrati sunt,
quod decedente domina Anna matre nostra omnia
bona ipsi matri mostre in dotalicio assignata et
obligata ad nos pertinebunt, de piscinis autem in
bonis Bechinensibus situatis pronunceiauerunt et
sunt arbitrati quod prefatus dominus Episcopus ipsas
emittere et depiscari omnes debet et potest per
suos officiales sine nostro et nostrorum quocumque
inpedimento, Et hoc a natiuitate Christi proxime
venturo vsque ad natiuitatem Christi anno renoluto;
Et idem dominus Episcopus ommia debita sua et
specialiter dampna seruitorum Bechinensium cum
eisdem pecunijs tenere soluere et expedire, Item.
pronunceiauerunt ac disposuerunt, Quod de supra-
dictis bonis nos contenti esse debemus ad tempora
vite prefati domini Episcopi et vltra illa non debe-
mus eundem dominum episcopum nec de iure nec
de facto impetere nec eciam sibi aliquas. molestias
inferre, nec de ulteriori porcione ammodo inquie-
lare ammonere aut ab ipso requirere verbo uel
facto in parle uel in toto nec vmquam pro bonis
alijs ulterioribus quantumcumque magnis uel paruis
in Bohemia et in Morauia situatis eundem dominum
episcopum patruum mostrum ad quodcumque iudi-
cium citare trahere aut euocare de iure uel de
facto directe uel indirecte quocumque quesito co-
lore per nos aut alias interpositas personas omnibus
diebus uite nostre, Item. pronuncciauerunt et arbi-
trai sunt quod sepefatus dominus Episcopus patruus
noster omne aliud dominium in Morauia cum om-
nibus castris opidis uillis piscinis siluis allodijs ara-
turis montibus vineis ommi libertate pleno dominio,
et cum omnibus et singulis suis pertinencijs In
quibuscumque rebus et vülitatibus consistant qui-
buscumque nominibus censeantur nichil excipiendo
per omnia et in omnibus integraliter et ex toto te-
nere habere et possidere debet pacifice et quiete
absque inpedimentis et contradiccionibus nostris
quibuscumque, Item. pronuncciauerunt arbitrati suit
et disposuerunt, Quod idem dominus Episcopus
omnia bona ultra illa que nobis sunt assignala pa
trimonialia non debet nec potest a nobis et a pueris
mostris si quos habuerimus dare vendere aut obli-
gare nec quoeumque modo alienare sine consensu
nostro preter tria milia marcarum quas in bonis
Odrensibus et Koliczin in parte vel in toto potest
dare legare et obligare cuicumque et quantumque
in vita uel in morte sibi placuerit uel uidebitur ex-
pedire, Et quandocumque hoc facere uoluerit et
nos requisitos habuerit statim a die monicionis no
bis facte infra dies quatuordecim prefatam dona-
cionem legacionem et obligacionem sigillo nostro
roborare firmare et approbare debemus et tenemur
Cum testimonio trium uel quatuor amicorum no-
strorum, Nos etiam suprascripta bona nobis assi-
gnala non debemus nee possumus a prefato domino
Episcopo quamdiu vixerit dare obligare aut quo-
cumque modo alienare preter tria milia marcarum,
quas similiter in bonis nobis deputatis in parte uel
in toto possumus dare legare et obligare in uita

  

1) Dieses. Wort steht. oberhalb der Zeile von derselben Haud.
geschrieben.

TABULAE TERRAE MORAVI

 

et in morte cuicumque nobis placuerit et uidebitur 1»7e
expedire, Et quandocumque hoc facere uoluerimus
et ipsum dominum Episcopum requisitum habuerimus
siatim a die monicionis infra dies quatuordecim
prefatus dominus Episcopus prefatam donacionem
legacionem et obligacionem cum literis suis robo-
rare firmare el approbare debet et tenebitur cum
lestimonio trium uel quatuor suorum amicorum,
ltem pronuncciauerunt (F. I. v.) et arbitrati sunt,
Quod omnia bona cuiuscumque fuerint valoris que
dominus Episcopus patruus noster ultra paterna
bona que nunc possidet per suam industriam ademet.
uel acquiret quod illa dare potest cuicumque voluerit,
et de illis eciam disponere pro sue libito voluntatis
in vita sua et in morte eciam cum peeunijs om-
nibus paratis quas adiuuante altissimo acquiret tam-
quam sua propria et non nostra disponere potest
sine quocumque nostro impedimento, Item pronunc-
cixüerunt quod omnia clenodia siue Jocalia aurea
et argentea gemmata et non gemmata ac eciam
westes el pannos sericeos et ommia ornamenta qua-
liacumque fuerint que actu habet uel in futurum
habere poterit dare donare legare et obligare vel
quocumque modo alienare possit pro sue libito vo-
luntatis sine nostra contradiccione, Et similiter nos
si que bona cuiuscumque fuerint valoris per no-
stram industriam ademerimus uel acquireremus quod
illa dare possumus cuicumque voluerimus, Et de
illis eciam disponere pro mostre libito voluntatis in
vita et in morte eciam cum pecu
ratis et clenodijs et alijs vt prefertur quas adiuuante
domino aequiremus tamquam nostra propria et non
domini episcopi sine quocumque ipsius impedimento,
ltem pronunceiauerunt quod hanc pronuncciacionem
debemus in primo.colloquio dominorum in Bohemia
et in Morauia de verbo ad verbum intabulare et
ad terre tabulas inponere, Nos igitur Petrus. de
Sternberg predictus supraseriptam pronuncciacionem
arbitracionem de maturo consilio amicorum et fide-
lium nostrorum laudamus approbamus-frmam et
ratam ienemus et habere uolumus ac ipsam pro-
nuncciacionem bona et sincera et inviolabili fide
mostra ac irreuocabiliter de certa mostra sciencia
tenore presencium promittimus alque spondemus
omnibus diebus uite nostre firmiter obseruare nec
vmquam contra premissam pronunceiacionem aut
partem ipsius et contenta superius hijs in literis
nostris uolumus contraire aliqua racione directe *)
wel indirecte quocumque quesito colore de iure uel
de facto tacite uel expresse et ut omnia et singula
per nos promissa que superius describuntur inuiola-
biliter et firmius obseruentur et teneantur pro hijs
omnibus et singulis ut premittitur ad cautelam maio-
rem damus ei constituimus pro nobis?) ac wna
nobiscum fideiussores et conpromissores nobiles
viros dominos amicos nostros carissimos Wen-
czeslaum de Crawar dictum de Strazniez, Albertum
de Sternberg dictum de Swietlow, Sdenkonem de
Sternberg dictum de Lucow, Wilhelmum de Stern-
berg dictum de Zlina, Laezconem de Crawar dic-

 

2) Die im Orig. Ms. wachfolgenden. sicei Worte. ac na
sind. durchstrichen.

