CUDAE OLOMUCENSIS LIB. IIl. 93

1976. refusa et integraliter restaurata, premissa autem domino Petro de Sternberg heredibus et succes- 1376.
soribus suis pro Centum sephunginta quinque Marcis
grossorum Pragensium vendidi heredilarie possi-
dendam, quas pecunias ab ui dominis plenarie
percopit.

 

(F. V. v) 9. Reuerendus pater dominus Al-
bertus Lulhomuslensis Episcopus dominus in Stern-
erg et Petrus de Sternberg nepos suus . . preposito

 

omine
domini Nicolai dicti Konye de Rabensteyn Bani proprietatis sibi in eisdem reseruantes, hereditarie
Maritimi de Vngaria, heredibus et Successoribus ac prridenn dant et assignant.

posteris ipsius villam Bielowiz cum Mumicione to- 10. Wi
lam et integram cum Curijs predialibus vineis et-

earum decimis agris culis et incullis pratis pascuis
pomerijs Siluis pleno Jure et?) dominio.

.YL or) enczeslaus de Crauar alias
de en Supra emus Camerarius Czude Olomu-
censis et Petrus de Crauar alias de Plumnaw fra-

tres cum pite et singulis Bonis habilis uel
. Hanuschius et Cunscho fratres de Bielowicz habendis in presenti et futuro invicem sunt con-
Nobili domine Katherine Relicte quondam Nobilis  gressi et vniti sheque dok
i 1 €F. VI. v. v:

domini Nicolai dicti Konye de Rabensteyn Ban

Maritimi de Vngaria heredibus et Suecessoribus a6 — (p. vg y.  Aüliozka. eum Jedcona diolo
posteris ipsius villam Bielowicz cum municione !0- elm t pueris snis si quos habuerint uel habent
t am cum Curjjs predialibus vineis et

cum Bonis suis iate, quod habent in villa Vy-

 

pem

Bonis iam : dicis pro duobus Milibus Marcarum gros- js

sorum denariorum Prage inn, gum pecuniam ab sos

ipsa domina plenarie et integre receperunt, vendi- — 13. y]
a .

ricus de Bozkouicz "byneze Conthorali sue
derunt rite et Pegiime hercdftacó possiden

Quingentas marcas veri donc de quibus quinqua-
(F. V. r) 7. Reuerendus in Christo jai i ginta marcas annui census super villis el bonis
dominus, dominus illos Luthomuslensis Episco- — videlicet Pywyn Epwanouicz Lessany Wyezow Sky-
pus, dominus in Sternberg, el nobilis Petrus fra- row Ohrozym?) in tribus suis partibus ipsum tan-
d suus pag iia Bona et villam Rempersdori genlbus, quas exsoluit a Benessio de Crauar alias
ici IS de Strazuicz in Quingentis quinquaginta marcis

 

icione omnibusque
pude qois proprietatibus plenoque dominio grossorum dedit et assignauit.
nichil Juris proprietas et domini in hijs sibi re- — 14, (Kaczna de Komarow Heduicze de Komarow
seruantes, Nobili domine Katherine Relicle quondam — Jus suum im villa Komarow videlicet in Curia pre-
nobilis domini Nicolai dici Konye dé Rabenstein — gisli et Siluis quod habet dolalicij videlic Quinqua-
Bani Maritimi de Vngaria heredibus et successoribus ginta marcas veni et condescendit et heredibus

 

 

Q
muslensi Episcopo, domino in Sternberg, el Nobili marcam ei XIV grossos census in ipsis continentes

 

1) den 13. Decenber. absque dampno et Pen He suum. dotalicium

2) Dios sett Worte sind derchatrzhe Pyeyn et Eyianouics. ita modo. sicut ei per

3) Die vier. Namen. Lessany. ange sil durchstrichen. Viricum de Boskowics est phos m* und am rechten
wad wmmittelbar wnter der Einlage steht von anderer Taude der Einlage steht von derselben [fremden Hand
Hand: Que Cancellacio et diet dm superiori intabu- das Wort. ,Nota.*

lacione. facta non. debet nocere sed ipsa domina Sbynka

