94 TABULAE TERRAE MORAVIAF.

1376. Reuerendo Patri domino Albertho Episcopo Lytho-

mislensi et Petro de Sternberg ipsius fratrueli cum
pleno dominio sicutmet habuit vendidit hereditarie
possidenda.

(F. VIL v.) — 17. Vnka de Magetyn Benessio
de Stralek et heredibus suis villam Olbramyez totam
cum vniuersis suis pertinencijs pleno Jure et do-
minio nichil penitus Juris sibi reseruans in eadem
vendidit hereditarie possidendam.

18. (Benessius de Stralek Anne Conthorali Dirslai

de Siralek villam Olbramicz totam cum wniuersis
suis perünencijs in Centum marcis grossorum pro
vero dolaliio tenendam assignauit.)

19. (Hermannus et Seborius fratres de Raycz
Bunkony de Mostisez heredibus et Successoribus
suis Castrum alcius in Rayez cum Curia prediali
tribus araluris Quinque fertones census cum vni-
wersis perünencijs pleno Jure et dominio sicut
ipsimet possiderunt nichil Juris uel proprietatis in
hijs sibi reseruantes pro Trecentis et. XXX marcis
grossorum vendiderunt hereditarie possidendum.)

20. Bunko de Mostiscz Elzeze vxori sue in om-
nibus Bonis suis que habet in Raycz ducentas marcas
veri. dotalicij assignans condescendit ad manus fideles
Johannis de Raycz.

(F. VII r.) 21. (Janka de Nemochouicz Ja-
rossio de Czimburg heredibus et fratri suo Alsoni
in villa Nemochouiez totum quidquid ibi habuit ni-
chil Juris uel proprietatis sibi reseruans vendidit
hereditarie possidendum videlicet. partem. Wilhelmi
patris sui el quod ademit Sulco.)

22. Jaroslaus de Knyehniez Supremus Czudarius
Olomucensis et Janko de Holubek consangwinei ipsius
protestati ipsius Janeze fore bonum et melius et
hec ville porcio debet per eandem extabulari.

23. (Petrzik de Petrwald Jarossio de Czimburg et
heredibus suis in villa Nemochouicz partem suam
videlicet duas marcas census annui eo Jure quo
tenuit dat et assignat.)

24. (Andrzieg de Herrolticz Jarossio de Czimburg.
et heredibus suis Curiam arature in villa Komorow
cum vniuersis pertinencijs suis sicut tenuit nichil
sibi reseruans vendidit hereditarie possidendam, Et
hec Curia debet eidem per Ondrzey extabulari vbi
scripta posset reperiri.)

25. (Ondrzey Mladecz Ludmilla filia ipsius Jarossio
de Czimburg et heredibus suis in villa Komorow
lotum quidquid habuerunt ibidem videlicet. Quatuor
marcas et vnum fertonem census annui hereditarie
vendiderunt possidendum, Et extabulacio per ipsam
Ludmillam fieri debet.)

26. (Wilhelm Marsiconem Patruum suum super
bonis suis quibus habet in Koysicz et obligacione
quam habet in villa Brancouicz in veram suscipit
vnionem et heredes ipsius similiter.)

27. Pelr de Roslienie et Budslaw de Rostienie
cum toto quidquid habent in villa Rostienie invicem
sunt congressi.

28. (Lewik de Poczenicz cum Lewicone filiastro
Przibiconi de Malotyn heredibus in villa Tetieczicz
Curiam arature et vnum subsidem cum pleno Jure si-
culmet tenuerunt hereditarie vendiderunt possidenda.)

29. Sdenko de Lucaw Stiborio de Czimburg et 1276

heredibus suis in villa Chomicz terciam partem ip-
sius ville terciam partem Siluarum pleno Jure et
dominio sicutmet tenuit nichil Juris uel proprietatis
sibi et fratri ipsius Johanni in eadem reseruans
hereditarie vendidit possidenda,

(F. VIII. v.) — 30. Lewik de Poczenicz Lewi-
koni de Poezenicz heredibus suis im villa Poczenicz
dimidium laneum cum suis perünencijs siluis ct
ceteris vendidit hereditarie possidendum.

31. (Sdenko de Lucaw Jakxe de Snellwald villam
Syrnow. totam. cum pertinencijs suis vuiuersis pleno
Jure et dominio niehil sibi in hijs reseruans ven-
didit hereditarie possidendam per heredes suos te-
nendamn, et habendam, EL extabulari debet de tabulis
Terre.)

32. Sdenko de Lucaw Waczlawoui de Paulouicz
el heredibus suis in villa Lhotka terciumdimidium
laneum eum suis perüneneijs nichil sibi Juris in
hijs reseruans vendidit hereditarie. possidendum, Et
debet deleri de tabulis terre.

* 83. Cristek de Tworowicz Sulkoni de Tworowicz

et heredibus suis in villa Tworowicz Curiam arature
alteramdimidiam marcam Census annui cum vniuer-
sis suis pertinencijs pleno dominio Jure nichil sibi
proprietatis Juris im eisdem reseruans vendidit he-
redilarie possidendam.

34. Petr de Rostienie Budslauowy de Rosczeyuie
in villa Rosezenie duas parles Curie arature cum
suis pertinencijs et pleno Jure hereditarie vendidit
possidendas.

35. (Dywa de Paulouicz Duchonio de Opprostouicz
in vill Paulouicz Curiam arature vnum subsidem
pleno Jure dominio sicutmet tenuit sibi et heredibus
vendidit hereditarie possidendam.)

36. Machna de Prvssouicz uel de Prussynouicz
cum heredibus suis quos habet cum vniuersis et
singulis bonis ipsius invicem est congressa pariter
et vnita.

37. (Janacz de Brziezoluk Pardussio de Zeranouicz
et heredibus suis villam Lhotka cum vniuersis suis
pertinencijs pleno Jure et dominio nichil sibi re-
seruans Juris in eadem vendidit hereditarie possi-
dendam, debet deleri ex tabulis terre.)

(F.IX. r) 38. Dirzek de Wydeziez Janconi
de Kurowiez et fratribus suis in villü Wydezi
vnum laneum cum suis pertinencijs pleno Jure he-
redilarie vendidit possidendum.

39. Oness de Nezdenicz Johanni de Nezdenicz
Marglele vxori sue et heredibus ipsorum im villa
Nezdenicz Curiam arature cum vniuersis pertünen-
cijs sicutmet tenuit vendidit hereditarie possidendam.

40. QDirslaw de Kostelecz Jesconi de Kostelecz
et heredibus suis im villa Kostelecz quinque quar-
talia tres subsides el vnam tabernam Curiam arature
eum vniuersis suis pertineneijs pleno Jure et do-
minio sicutmel tenuit nichil sibi reseruans heredi-
larie vendidit possidenda.)

41. Bohuska cum Jankone de Laznik cum vniuersis
bonis que habent invicem sunt congressi et vniti.

42. Sbyniek de Dubezan Anne vxori sue in bonis
Dubczan tres marcas reddituum et in Chualkouicz

 

