CUDAE OLOMUCENSIS LIB. III.

 

1376. villa Octauamdimidiam marcam veri sui dotalici dat
et assignat.

13. Marquardus de Jdem Ecclesie Olomu-
censi in Summo cum pleno Jure et
dominio in villa Diis in parte Canonicorum
illa quam possident in qua pronune residet Rusticus
Hrachouecz congnomine hereditarie condescendens
dat. 2 n ignat.

X. v) 4. Mech de k die Madezie vxori

sue Sons inta  Ssispits gronórm in omnibus
i arzow toto quidquid habuit racione
veri dotalicij itat asigna

A5. Mihes de Zyrotyn Marglete vxori sue XXX
marcas in !) Curia arature ibidem in Zyrotyn et
eius pertinencijs racione veri dotalicij dat et assignat.

E Anka de Olsan Hanuss Czihowka ipsa Ada

m Curia arature in Olsan cum suis pertine

»" ipse Czhowka cum laneo in Wilkoiscionliola
invicem sunt congressi et vniti.

AT. (Pokoy de Nynkouicz Andree de Nechualyn
et heredibus suis villam Nynkouicz totam cum vineis
ot perünencijs quibuslibet singulis el vniuersis duas

que p
iynkouiez, ws proprietatibus Juribus
pleno dominio, nichil Juris sibi reseruando in eisdem
bonis vendidit hereditarie possidenda.)
48. Johannes Senior de Mezerzicz Suliconi de
Konyeze bona pars sue per ipsum Suliconem in-
tabulata si inuenta fuerint extabulari debent et deleri.
49. Stepan de Morawan Paulikoni de Skoronicz
et loredibus Suis in villa Morawan sex laneos cen-

reseruans in dictis bonis, vendidit heredilarie pos-
sidendos.

50. Woyslaw de Zarussek Petro Hecht de Rossicz
et heredibus suis in villa Brancouicz duos laneos
eo Jure bod lenuit, niehil in hijs sibi reseruans
Juris, vendidit hereditarie possidendos.

51. Vnio sime congressus facta per Diethrzich et
Stephanum debet deleri vbieumque fuerit inuenta.

. Eciam vxoris Pokoy dotalicium debet deleri
de tabulis terre. vbicumque fuerit.

(F. X. r) 53. (Mathey de Ratay Jom filiaster
ie vxori sue Centum L marcas in villa
cerit, tunc in villa Honieticz
adinplere debet, racione veri dotalicij libere dat et
assignat.)

54. (Diethrzich de Chilecz Welislao de Laznik
Curiam arature in vill Laznyk Chylecz vnam Cur-
liculam eo Jure quo tenuit hereditarie dat et assignat.)

Sbynyek de Kyssielouicz Katrly vxori sue XL
marcas in villa Kyssielouicz parte sua, quam habet
ibidem racione veri dni in qua quatuor marce
census sunt dat et assigna

  

cob de Zdietyn Anne vxori sue Quatuor

là Zietyn vnam mar-
cam census in Qiinquigiuts: marcis grossorum ra-
cione veri dotalicij dat et assignat.)

 

 

?) Das im. Original nachfolgende Wort. omuibus

95

57. Qlukarz de Kokorr Dorothee vxori sue Cu- 1376.
Tiam arature in villa Lyskach, Et in Midliwar et in
Lyskaeh t

illa.

 

ires marcas census et laneum in Radw:
in Centum marcis grossorum racione veri

 

luas ei
lachonis fratris
autem pro peci

sui, qui est congressor solum
coribus et pecudibus ipsiusmet.)

58. Jurzik presbiter de Turouicz Stiborio de Czim-
d el heredibus suis in villa L

nici Juris sibi reservans vendidit hereditarie pos-
side

59. (oyesek de Wyskouiez Clare vxori sue in
villa Viskouicz parte sua quam tenet Sexaginta marcas
racione veri dotalicij dat et assignat.)

- (Willem de Paulouicz Sdenconi de Kokor et

m
solus temis, wich sii Juris in hijs reseruans, he-
reditarie vendidit possidendam.)

G1. (Sdenko de Kokor Elzcze vxori sue Centum

byniek de Drzienoweho Rychozi
vxori sue Sexaginta marcas in sex la

 

65. Johan de Lytiencziez Marglete vxori sue Qua-
draginta marcas grossorum in tribus laneis cen-
sualibus in Lyliencziez, et si in h c

 

in Curia arature suppleri d.
dat et assignat. Ef in alio Colloquio mE eidem
Margarethe XX marcas im dotalicio, Summa. erit

dotalicij LX. marce a quibus pecunijs habebit Cu-

riam totam. arature pro dotalicio cum ommi iure

et pleno domini

66. (Bohuslaw t^ Laskow Johanni de Lytienczicz
et vnum subsidem ra-

ibidem, prout ipsemet tenuit, hereditarie vendidi
possidendum.

. Beness de Wazan Buzconi et Nycolao ficis
de Wazan in vil

inti
marcas grossorum in omni parle, quam habet ibidem.

dst durchstrichen.

