4 Enler, Regesta. Bohemiae

ipsos im predicta gratia per nos eis facta non impediemus in posterum quoquo modo." —
Dat. Lucemburch in octava Epiphanie domini a. a nativitate eiusdem MCCCXXXIV*.
Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.
11) 1334, 13 Jan. Lucenburch.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Petro de Rosenberch condescendit
de foro Baworow cum castro et villis quibusdam. — Not, 2c ,quod nos fideles nostros dilectos
Hynkonem dictum Bercam de Duba, purgrawium Pragensem, et Vlricum dictum Pflug, judicem
terre, mittentes pro nunciis ad tabulas terre, mandauimus ad ipsas imponi tabulas, quod
benigne et plene dilecto fideli nostro Petro de Rosenberch et suis heredibus condescendimus
hereditarie de omni nostro iure, quod nobis conpetit seu conpetebat uel in futurum conpe-
tere posset in omnibus hereditatibus hiis, videlicet in foro Baworow cum castro et villis
Hracholusky, Wyczegoczie, Zernownyeze, Nebahow, Zwoynycze, Waychow, Lhota nowa, Strunko-
wyeze, Blanycze, Zwynnyeticze, Budynie, Netimyeczy, Radygowieze, Quaskoweze, Skale, Zaluzye,
Myeknicze, Craynyczko, Sczeczin, due Lhote, Wezyezowe, Na hayku et cum agris cultis et in-
cultis, montibus, vallibus oc, iuribus omnibus, que nunc sunt vel erunt in posterum hac
(sic), generaliter et, singulariter vniuersis dictarum hereditatum pertinenciis et cum qualibet
libertate, pro quo siquidem jure nostro, quod nobis conpetebat in ipsis hereditatibus, dictus
dominus Petrus nobis de vero svo et proprio debito octingentas sexagenas grossorum dena-
riorum pragensium relaxauit. In quibus omnibus hereditatibus supradictis honesta matrona
domina Margaretha, relicta quondam Bawari de Strakonicz, soror vterina ipsius d. Petri,
habuit de vera pecunia sua dotali octingentas et octuaginta marcas argenti, videlicet sexa-
ginta quatuor grossos pro marca qualibet conputando, quam eciam peccuniam dothalem Wil-
helmus de Strakoniez ipsam dominam Margaretham in dictis hereditatibus habere et habuisse
recognouit et eandem peccuniam dotalem totam ipsa Margaretha dedit et dare potuit ipsi
d. Petro, fratri suo, et conscendit iü dictis hereditatibus eidem per omnia jura, sicut ad eam
pertinuerunt seu dinoscebantur pertinere. Et inclitus Karolus, primogenitus noster karissimus,
marchio Morawie, nostro nomine, ore proprio mandauit ad dictas inponi tabulas ommia et
Singula superius enarrata.* — Dat. Lucemburch in octaua Epiphanie domini a. eiusdem
a natiuitate MOOCXXXIV*,

E cop. Mus. Boh.
12) 1334, 13 Jan. Lucemburg.

Johann, kónig von Bóheim und Pohlen und graf zu Lucemburg, gibt dem Herdneid
von Liechtenstein für geleistete dienste gewisse güter in Mühren. — ,Nu ist es also vorge-
kommen, dass der edlmann Herdneid von Liechtenstein, herr zu Nikolspurg, — — zu unserer
Brossen nothdurfit gegen unsern feinden, zu der zeit und unser feind waren die künig von
Ungern und von Orackau, darzu die hertzogen von Oesterreich, uns hat gedient getreulich
mit leib und mit gut, mit seiner vesten und mit aller seiner macht, also und in der masse,
dass er diss allzugrosen schaden genommen und empfangen hat, absonderlich von denselben

 

