94 Emler, Regesta Bohemiae.

gelobn wir in, vnd mit sampt vns vnser eltister svn Karel, markgraf zu Merhern, daz wir di
vorgennanten lant Chernden vnd die grafschaft ze Tyrol vns vnd vnsern kinden behalten
wellen, vnd darnach sten vnd chrigen, nv vnd ze allen zeiten, daz si in vnser vnd vnserer
kinderhand chomen gar vnd gentzlich, vnd von vns vnd ouch in ewicklich besezzen vnd
behalten wern.* — Der gegeben ist ze Prag, do man zalt von Christes geburd 1335 Jar, an
sant Luceyn tag.

Kurz, Ósterrech unter Albrecht dem Lahmen p. 344. — Bóhmer, Reg. Imp. 202, n. 13.

243) 1335, 19 Dec. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, civibus in Luna ad pavimentandam
civitatem ungeltum concedit. — ,Porrecta nobis pro parte vestra peticio continebat, quod cum
vndique in ciuitate vestra, que propter luti profunditatem et inmundiciam hucusque nonnullis
dificilem prebuit transitum et humano conspectui nauseam generauerit, ad ipsius decorem sol-
lempne pauimentum lapideum facere et instaurare duxeritis prouidendum, quatenus ad inci-
piendum et laudabiliter consumandum pauimentum huiusmodi ad hoc nostrum dignaremur
prebere consensum, ví vos in subsidium eiusdem pauimentacionis certum vngeltum seu dacium
moderatum nec aliqualiter onerosum de vniuersis rebus vendibilibus seu mobilibus ordinare
et instituere valeretis. Nos itaque vestris tam iustis et tam racionabilibus benigniter incli-
nati supplicacionibus, vobis auctoritate regia concedimus et fauemus graciosius indulgentes,
vt ad pauimentandam dictam ciuitatem,vestram eamque, vbi reformacione idiguerit, meliorandam
moderatum vngeltum seu dacium, per quod incole ceterique transeuntes ibidem notabiliter non
grauentur, de omnibus et singulis rebus vendibilibus seu mobilibus iuxta deliberacionis seu
prouisionis vestre decretum in dicta ciuitate vestra instituere, firmare et ordinare possitis
libere et inpune, duraturum tam diu, quoad vobis placuerit et prout. vestre commoditati vide-
bDitur salubrius expedire, adicientes eciam, vt dictum vngeltum secundum deliberacionem
vestram augere, minuere seu alias variare, semper tamen cum quadam moderacione omnimode
valeatis, non obstantibus statutis, ordinacionibus, decretis, iuribus seu aliis prouisionibus in
contrarium editis vel factis quibuscunque, quibus omnibus, quoad presentem nostram conces-
sionem seu indultum esse volumus etintelligi penitus derogatum.* — Dat. et act. Prage a. d.
MCCCXXXV*, fer. III ante diem b. Thome apostoli proxima. Per. d. regem Heinricus.

Ex orig. civ. Lunensis. — Lib. civ. Lun. ab anno 1435 f. ?.

244) 1335, 23 Dec. Avinione.

Benedictus papa XII fundationem missae in aurora ad honorem Dei, b. Virginis
Mariae ac bb. Viti, Wenezeslay atque Adalberti in ecclesia Pragensi decantandae et dotationem
eius bonis in villa Ptycz factam per Lupum Duchonii de Praga, sacristam ecclesiae Prag.
confirmat. — Dat. Auinione X kal. Jan., pontific. a. I^.

Ex arch. cap. Prag.

