et Moraviae. Annus 1385. 95
245) 1335, 25—31 Dec. Pragae.

Johannes, Boemie rex ac Lucemburg. comes, civitati Wodnan quasdam libertates con-
cedit. — Not. oc, ,quod quia affectantes — — melioracioni oppidi nostri Wodnan, quod per
abstracta iura hucusque sibi conpetencia defecit totaliter et adeo est destructum, quod nisi
eidem oppido et hominibus ibidem habitantibus succurratur remedio, ipsos contingeret omni modo
deficere, intendere cupientes — — pro ipsius oppidi melioramento, vt homines nostri ibidem ex
nunc et inantea mansionem facientes continuis incrementis proficiant, ipsos graciis subsequentibus
— — duximus premiandos. Primo quidem — — statuimus, quod omnes homines vecturas de Au-
stria versus ciuitates nostras Budivoys et Pyescam cum vino vel mercibus seu rebus aliis facientes
tam earundem duarum ciuitatum ciues, Budivoys et Pyesca quam alii nullas alias preterquam
per oppidum Wodnan dimisso ibidem consweto theloneo transire debeant, tamen jam dictarum
nostrarum duarum ciuitatum ciues ab omni dacione thelonei sint exempti. Statuimus nichi-
lominus, quod similiter omnes homines de Prachatiez foro versus Tyncz vecturas facientes ac
eciam omnes homines de foris Chwalissensi et Notalicensi versus Pragam vel Chutnam simi-
liter cum vecturis suis transeuntes nullas alias eciam preterquam per Wodnan oppidum — —
dimisso ibidem consweto theloneo pergere debeant et transire. Si quis vero aliunde perrexerit,
is vel hii per — — oppidanos Wodnanenses cum explecione emende de mandato nostro — —
ad transeundum choercere debent, prout superius est expressum. Inhibemus eciam ne circum-
quaque eiusdem oppidi ad distanciam vnius miliaris nulle taberne seu brasiatoria instaurentur
vel eciam habeantur, nichilominus nullus mechanicorum, cuiuscumque operis fuerit, in eadem
distancia suam non habeat mansionem. Eximimus eciam prefati oppidi oppidanos in bonis
episcoporum, prelatorum, abbatum, prepositorum, baronum et nobilium nostrorum ab omni
solucione theloneorum, ita quod in eorundem bonis ad nullam dacionem occasione thelonei sint.
astricti. Volumus eciam et strictissim einhibemus, ne quispiam sepedictos oppidanos Wodnanenses
extra ipsum oppidum ad aliqua trahat iudicia, sed iidem oppidani vniuersi et singuli in eodem
oppido de se conquerentibus habeant respondere; si quid eciam villico nostro Pyescensi, qui
pro tempore fuerit, contra eosdem oppidanos accionis conpecierit, pro eadem iudicanda et diffi
nienda debet ibidem iudicio presidere. Habebunt eciam antedicti oppidani Wodnanenses in
summa quinque marcarum minus lottone vnumquemque debitorem suum arrestandi ibidem
absque strepitu iudicii iuxta edictum aliarum ciuitatum nostrarum Boemie plenariam potestatem,
Debent eciam et possunt libere vnusquisque dictorum oppidanorum bona sua, licet herede
careat legittimo, in vita vel in morte, cuicumque amicorum voluerint, donare et testari pro suo
libitu voluntatis, ita quod nobis vel villico nostro Pyescensi seu alteri cuicumque in eisdem
bonis nulle acciones conpetant siue iura. Cumque eciam districtus Wodnanensis ab antiquo,
prout de certo informati sumus, de flumine Blanicze vsque ad flumen, qui Kunypotok dicitur,
se extenderit, sic et nune eundem districtum eidem oppido limitamus ac ipsis oppidanis
"Wodnanensibus tenendum approbamus, et in fluminibus eiusdem territori iidem oppidani pis-
candi absque impedimento quolibet habebunt et habere debent plenariam facultatem. Similiter
eciam ville nostre Chrzepicz tota, Krztieticz tota, Chlub media, Ceiczenicz media et Czawin

