96 Emlor, Regesta. Bohemiae

tota, que pronunc ab eodem oppido obligacionis titulo alienate sunt, postquam per nos vel
heredes nostros redempte et disbrigate fuerint, ad — — oppidum Wodnan, iuxta quod anti-
quitus, prout informati sumus, pertinuerunt, debent inantea pertinere. Preterea vt oppidani
sepedicti senciant et intelligant, qualia onera regie camere explenda subire debeant, statuimus,
quod inhabitatores sepefati oppidi de quolibet manso siue laneo vnam marcam grauem, sexa-
ginta quatuor grossos pragenses videlicet pro marca conputando, medietatem in festo b. Georgii,
aliam vero medietatem in festo b. Galli deinde sequuturo anno quolibet census nomine expleant,
et persoluant ac eciam ad dacionem de quolibet laneo sedecim grossos pragenses nomine sub-
sidii, quod robota dicitur, in festo b. Joannis Baptiste explendum annis singulis sint, astricti.
Vtque eciam iuribus, plebano ibidem debentibus non derogetur in aliquo, specificamus et ex-
primimus, quod racione decime eidem plebano debite de quolibet laneo siue manso tres
tyne, quarum vna siliginis, alia vero ordei et tercia in auena annis singulis persoluantur,
promittentes gracioso fauore antedictis oppidanis prefata iura, libertates et gracias vllo vmquam
tempore non minuere vel infringere, sed pocius volumus eos in eisdem et aliis eorum iuribus
et libertatibus eis antiquitus conpetentibus diligencius conseruare, Et mandamus uniuersis offi-
ciatis nostris, — — quatenus sepedictos oppidanos nostros contra que premissa sunt non
lebeant aggrauare in aliquo, prout EXIT regiam cupiuerint euitare.* — Dat. Prage
infra octauas Natiuitatis domini a. d. MCCC:

x orig. arch. civ. Wodonnensia cop. in P regni Boh. — Pelzel, Wenzel IV, Urkb. n. XIX. —

Bühmer, Reg. Imp. p. 202, n.

946) 1335, 26 Dec. Pragae.

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, Sbinconi Lepori de Waldek castrum Klepy cum.
attinentiis vendit. — Not. oc, ,nos vendidisse ac venditionis titulo tradidisse sponte et deli-
berato animo castrum Klepy et villam Klepy sub ipso castro sitam cum bonis ac villis Lubi-
chowicz, munitione ac oppido Radowessicz, Lhota et oplsie c cum araturis suis siue agris cultis
et incultis, rubetis, pratis, pascuis, venationibus, piscinis, aquis,
fluminibus, aquarumque decursibus, molendinis in vtroque latere fluuii dicti Egre inibi de-
fluentis sitis, pomeriis, censibus, redditibus, fructibus, prouentibus, honore, dominio, iuribus
patronatus ecclesiarum, libertatibus et pertinentiis vniuersis, in quibuscunquo rebus et vsu-
íructibus consistant, que pro nunc ibi sunt vel in futuro fieri possunt, quibus ad fidelem
nostrum Hynconem de Sleben, a quo ipsa bona emimus et consequenter ad nos spectabant
et' spectare poterant, pleno iure fideli nostro Sbinconi Lepori de Waldek, domino in Mendico,
pro duobus millibus trecentis sexagenis gross. monete pragensis, de quibus in toto sumus
pagati, per eum ac heredes suos, jure hereditario possidenda — —- pro sue et suorum he-
redum libero libito voluntatis, promittentes bona fide dictum castrum Klepy cum ipsis bonis
predictis aduersus quemlibet hominem impetentem seu impetere volentem iuxta regni Boemie
iura et consuetudinem in toto vel in parte qualibet disbrigare. Promittentes etiam pro nobis
et nostris heredibus, Boemie regibus, ipsum Sbinconem suosque heredes ab omni violentia
manutenere et tueri manu regia ab omnibus, qui ipsum vel heredes suos in pacifica posse-

 

