et Moraviae, Annus 1386. 97

ssione bonorum predictorum niterentur de iure vel facto quomodolibet impedire, sic quod
ipse Sbinco cum suis heredibus bona predicta vniuersa et singula semper valeat pacifice pos-
sidere, renuneciantes expresse pro nobis et heredibus nostris in hiis omnibus omni accioni et
excepcioni doli non numerate pecunie, non soluti, non ponderati, non electi argenti et cuilibet
alii excepeioni iuris, consuefudinis aut facti, et aliis quibuscunque, que et omnia et singula
nullius effcacie esse volumus et decernimus penitus vel momenti." — Dat. Prage in festo b.
Stephani a. d. MCCCXXXVI*.

Pelzel, K. Karl IV, t. L, Urkb. 71. — Déje mésta Libochovic p. 23. — Bóhmer, Reg. Imp. 202, n. 214.

247) 1335. (?) (Pragae.).

Gesetze über waffentragen in Prag, über üchtung und über das sitzen in schünk-
hàusern nach des richters glockenlüuten.

De armis. Swert und stech mezzer vnd alle vorboten wer vnd harnasch vnd wapen,
wi es alles genant ist, sol vorboten sein den armen vnd richen, den heren vnd den lant-
levten, den purgern vnd allen gemeinclichen innerhalb der stat, das es nyeman vorbas tragen
sol. Traget dor vber ymant swert oder das mezzer oder vorboten wer oder harnasch, das
sol der stat richter nemen vnd buss der ze eim swert ein fierdung oder funfzehen gros, vnd
ze eim mezzer fuenf gros. Dar vber wient man ze ymant vorboten mezzer, das her das
heymlichen trueg, der sal das vorbusen, sol geben czehen schog phennige; vnd hat er der
nicht ze geben, so sol man im das mezzer durch di hant stechen, und sol dar zu zehen iar
ous der stat sein. Rucket aber yemand das mezzer oder das swert ouf ein andern ze stechen
oder ze slahen, vnd das di schephen erwaren vor ein gancz worheit, der sol funczig schock
geben ze bues ouf di stat; vnd hat er des guetes nicht ze geben, so sol man im dy hant
ab slahen; dar vber sol nyemant scheidmezzer tragen, das spiezik sei oder her mues das
verlorn haben vnd fuenf gros der ze. — Quod quilibet hospes debet suis hospitibus prohibicionem.
armorum nunciare. Dar vber sol y der wirt sein gesten sagen, das si swert vnd mezzer vnd
vorboten wer vnd harnasch lan ligen in ir herbergen. Tut er des nicht, so sol er das vor-
buzzen mit ein schok groscher phennigen.

De proscriptis, Wer da ze Prage in der Groschen (sic) stat geecht wirt vmb chein-
nerlei vntat, der sol in dem lant ze Bechem in allen steten vnd in allen dorfern, si sein des
chuniges oder der heren, oder wes si sein, geecht sein.

Je hiis, qui post pulsum campane judicis transeunt. Wer nach dez richters gloken,
als man si ze dem dritten mal gelout hat, er sey weinschenk oder metschenk oder pierschenk,
sein gest siczen let in seim hous, vnd in seinen trang ze tringen gybt, der sol das vorbusen
mit fuenf gros, vnd y der gast sol di selb bues geben.

E libro civit. Prag. ab anno 1310 fol. 22.
248) 1336.

List krále Jana Drslavovi, probo&tu kostela PraZského, dany, kterfmz mésto Volyni
k témuZ probo&tství náleZející od ungeltu osvobozuje, kteréhoz jest datum 1336.

Chaos rer. memor. civ. Prag. in arch. eiusdem civitatis. N. cod. 325, p. 463. Extr.
13

