98 Emler, Regesta. Bohemiae

249) 1336. (Pragae.)

Do man czelt nach Cristes geburt drevezenhundert jar vnd dar [nach] in dem sech[s]
vnd drizigestem jar haben die schepfen Paul Hopfner, Hannusch von Greez, Reymbot Goldner
vnd ander ire aidegenos czu golt vnd czu silber di vnterchoufel gesaezt, di dar vmb gesworen
haben, das ie der man des geseftes pflegen sol, vnd hat das ie der man verpurget bei hundert
schoken grozzen pfenninge. — Der erst ist der Goeczel, des purgel ist, Reymbot. Goldner. —
Der ander ist Vlrich, des purgel ist Frenezel Hopfner. — Der dritte ist der Elbel Rotleb, des
purgel ist der Perchtold Rotleb.

Der vorgenant vnterchoufel gesecze sol sein, das ir dheiner dhein wechsel nicht
triebel sol; auch sol irer dheiner dhein wegen pfeninge weil tragen; darnach sullen si vnser
purger vor allen andern leuten an choufmanschaft furdern, welcherlei di choufmanschaft sei,
vnd sollen auch dhein wage do haym haben an cze guldein allein; ouch sullen si dhein silber
noch golt ze wegen ze dheiner wage tragen, nur ze der purger wage. Tet dar wider ymant
anders, der sol das verpuzen mit dreven schoken grozzer oder er sol von der stat jar vnd
tage sein.

er gewantes vnterchoufel sein: der wenig Vla, des purgel ist Johel Hunel vnd Johel
Pleyer. Der ander ist der Durink (Durnik?), des purgel ist Gekel Eizwekel. Der dritte
vntercoufel ist Heinzeel Pleyer, des purgel seint Vla Pleyer vnd Hertel der Pek. Der vierde
ist Hainel, des Roteleben aidem, des purgel seint Johel Glas vnd Seydel Glas. Der funfte ist
Mikscho Czech, des purgel ist Dietl Pozwiezer. Hartlieb ist der sech[s]t, des purgel ist Buslab
Glas. Der sibende ist Pesco von Sacz, des purgel seint Frenczel Hopfner vnd Frenezel der
Lange, der achte .

Die vorgenanten vntercoufel sullen sich also halden: das si sullen sich des erstes
beweisen an die burger, darnrch an di gest, ob di burger des gewantes nicht enhetten. Das
ander, das si nicht coufmanschaft selben treiben sullen vmb ir selbes gelt. Das dritte, das si
dhein gewant zv in in ir herberge tragen sullen. Das vierde, das si mit anander kein gesellschaft
an dem vor genanten ding haben sollen. Vnd tet dar vber yman anderes, der sol geben ze
buze drev schok grozzer prager pfenninge, vnd hat er der nicht ze geben, so sol er jar vnd
tag ous der stat sein. Der vorgenanten vntercoufel purgel ist ver ieczleichen purg worden
wur L schok grozzer pfenninge.

E lib. civ. Prag. ab an. 1310 f. 25.

250) 1336.
Componitur lis inter episcopum Pragensem et abbates Plassensem et Pomucensem
ratione fumalium episcopo dandorum, ut quodlibet monasterium solvat 10 marcas. — Dat.

a.
degger, Ardis IL, 677.

