et Moraviae, Annus 1886. 99

251) 1336 ineunte. (S. 1).

Carolus, rex Ungariae, declarat, ,quod magnificus princeps, d. Joannes, rex Boh. etc.
formandae paci intendens inter nos parte ex una et excellentes dominos principes, Albertum et
Ottonem, duces Austriae et Styriae, ex altera a dominico die proximo post elapsum proxime
festum b. Luciae usque in diem Pentecostes proxime venturum, fecit et posuit treugas pacis,
quas pro nobis et nostris sub ditione nostra existentibus spondemus firmiter servare. (Desig-
nantur postea ex parte regis tres custodes limitum, duo cis et ultra Danubium versus Austriam,
unus versus Styriam et Carnioliam, totidem vicissim a ducibus, sed nomina per scribam
ommissa, solusque ex parte Styriae nominatur Ulricus haud dubie de Waltse, qui tune capi-
taneum provinciae agebat. Dimittuntur praeterea usque ad praefinitum diem captivi et libera.
utrinque commercia aperiuntur). Insuper Petrum ducem, — — filium Henrici, cum filiis fratris
sui et omnibus suis, Joannem, filium Joannis, filii Henrici, et Paulum, filium Stephani, quondam
bani, eum suis fratribus, nostros scilicet rebelles, nunc sub fauore et subterfugio dictorum
ducum existentes una cum ipsorum rebus et personis dictis nostris treugis duximus inclu-
dendos ete. — Dat. a. MCCCXXXVI. Absque die et loco.

Pusch et Froelich, Dipl. sac. duc. Styrie II, 274.

252) 1336, 5 Jan. Pragae.

 

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, iudici in Pyrna concedit, ut »quicunque do-
minorum seu incolarum terrae pro eorum negotiis in dicta civitate debita contraxerint et
eadem debita suis creditoribus, civibus Pyrnensibus, elapso solutionis termino non persolverint
seu cum ipsis super dictis debitis non concordaverint, res quascunque, subditos seu rusticos
eorundem debitorum infra limites et circumferentias muri seu iudicii dictae civitatis repertas
seu repertos auctoritate regia occupare, detinere seu arrestare valeas licite et impune, donec
per detentores seu retentores huiusmodi debitorum dictis civibus sua debita complete persol-
vantur vel ipsis pro eisdem debitis fecerint iustitiae complementum." — Dat. Pragae feria
sexta ante Epiphaniam domini proxima a. d. MOCOXXXVI*. Per dominum regem ad rela-
tionem Herbordi notarii.

Cod. dipl. Saxoniae regiae II, 5 p. 351.

253) 1336, 6 Jan. Pragae.

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, volens de debitis suis Petro de Rosenberch
satisfacere deputat ei summas debitas in berna regali et, urbura regia in Cuthnis percipiendas.
— Not. oe, ,quod nos fideli nostro dilecto Petro de Rosenberch de nostris debitis satisfacere
volentes sibi in summa sexagenarum trium milium nongentarum septuaginta quinque grosso-
rum denar. prag. quas eidem Petro et heredibus suis per ratiotinia secum nuper habita re-
mansimus debiti per has particularum summas: et primo in summa remanente, quam prius
de urbora Cuthnae percipere debebat, MOCOCLXX? sexagenas; item pro Sdeslao de Steren-
bereh CXVI sexag. item pro Merclino judeo de Crumnob C sexagenas, pro Nycolao Rochi-

18*

