100 Enler, Regesta. Bohemiae

ezanerio de Praga CXXXV sexag. pro Conezlino, judeorum judice de Praga, pro obstagiis
octuaginta unam sexagenam, pro Frenczlino Tavelrun de Praga pro obstagio XXI sexagenam
minus X grossis, pro Sopussio de Praga pro obstagio X sexagenas minus XII grossis; item.
pro disbrigatione bonorum Bavari DCC sexag. item pro exsolutione castri Protyvin CCXL.
Sexag.; item pro disbrigatione bonorum monasterii Sanctae Coronae CLXXX; item pro villis
JRadossovicz, Zabobrziesk et Dehtars CCCOXX sexag.; item pro exsolutione nemorum Ka-
micensium D sexagenas. In quibus quidem particularum summis infrascriptas summas dicto
Petro et puc suis deputavimus percipiendas: primum siquidem in provinciis Prachi-
mensi et Bechinensi de berna generali, quam ibidem percepit et percipiet MCC sexag., et
in villicatione 'Pinecenst de censibus b. Galli praeteriti et b. Georgii futuri proxime et de
aurifodinis quingentas sexagenas, et in villicatione Kamicensi trecentas triginta sexagenas per
ipsum Petrum et heredes suos percipiendas et habendas in solutionem nostrorum debitorum, resi-
remansimus, in proventibus urborae nostrae

 

brata praefatus Petrus et heredes sui de praedictis proventibus in Cuthna singulis ebdomadis
continuo marcas viginti quatuor regalis pagamenti percipere et habere debeant sine inter-
missione aliqua tam diu, donec de praedictis MDCCCCXLV sexagenis fuerit plene solutus,
eo tamen interjecto, quod si idem Petrus in perceptione dictarum marcarum XX quatuor
septimanis continuis ex quacunque occasione vel causa fortassis impediretur, extune defectus
iste, qui ex hujusmodi solutionis negligentia evenerit, in quinta septimana immediate sequente
Sibi debet totaliter persolvi. Sincere etiam promittimus cum provisoribus urborariisque mo-
netae in Cuthnis praesentibus et futuris velle procurare et efficere, ut dicto Petro promittant
eumque assecurare debeant singulis septimanis de dictis marcis viginti solvendis et assig-
nandis eidem. Quibus quidem provisoribus extunc percipiendo injungimus, ut juxta modum
praemissum praedicto Petro praedictas marcas viginti dare debeant, nec eum in perceptione
earum impediant seu impediri sinant quoquo modo. Et si praefatum Petrum in solutione
dictarum viginti marcarum quatuor septimanis continuis et etiam in quinta sequente septimana
per quemeumque modum impediri contingat, extunc volumus sibi fauentes, ut ipse de bonis
villarum videlicet Pysti» et Zablatie cum omnibus eorum juribus et pertinentiis eo modo,
jure et titulo, quibus sibi prius pignori obligatae fuerant, se intromittere debeat per eum
habendis et utifruendis stantibus in sortem principalis pecuniae numeratae computatis tam
diu, donec sibi vel heredibus suis de summa praedicta, in qua defectum passus est, per nos
ei heredes nostros plene fuerit satisfactum, adjicientes insuper, si dictus Petrus de Rosenberch
in berna dictarum provinciarum ultra mille ducentas sexagenas sibi deputatas perceperit, id
superhabundans per eum perceptum in perceptione dictarum viginti marcarum septimanatim.
in Cuthnis compensari debet et omnino defalcari, et e conuerso si dicto Petro in deputationibus
Sibi factis in provinciis et villicationibus praedictis aliquid deperiret, id in dietis proventibus
in Cuthnis septimanatim per viginti marcarum perceptionem, ut praedictum est, supplere
Sibi volumus et refundi. Praeterea si in posterum rationabili et evidenti documento appareret,
nos ultra dictas summas dicto Petro iu aliquo esse obligatos, id in saepedictis proventibus

 

