102 Emler, Regesta. Bohemiae

possint nocere; finitis vero ipsis XV annis ipse ortus cum agro ad ipsos dominos cum domo et.
virgis, que vulgariter Aopstangen dicuntur, revolvere debet, nisi ipse Wernherus super hye-
mem seminauerit, quod segetes de jure ad ipsum videntur spectare, metere debet, alia ipse
Wernherus et sui haeredes pristinis dominis debet assignare.' — Dat. a. d. MCCCXXXVI,
in die Epiphaniae Domini.

x orig. c. r. bibl. Prag. — Schlesinger, Das Stadtbuch von Brüx p. 39. — ") In orig.: ortu.

256) 1336, 6 Jan. In Wyssegrad.

Karolus, rex Hungariae, mercatoribus de Boemia in Hungariam euntibus vias seu
stratas publicas designat teloneaque in eis solvenda statuit. — Significamus, ,quod cum
via seu strata publica mercatorum hinc a nostro regno in Bohemiam et alia conuicina regna
transeuneium et e conuerso a Bohemia et aliis euicinis regnis in predictum regnum nostrum
cum suis rebus et bonis mercimonialibus veniencium a temporibus guerrosis et impacatis propter
malefactorum hominum insidias et indebitas exacciones tributorum fere hactenus et usquemodo
dissueta fuissent, nosque, prout incumbebat officio nobis diuinitus credito, pro commodiori et tran-
quilliori transitu eorundem inter cetera nostre animum ad et restau-
randum eadem, specialiter dum pridem vna cum — — principe d. Johanne, — — illustri Bohe-
morum rege, fratre nostro carissim: habuimu: ialem circa premissa ha-
bendo studiosius diuertissemus, tandem eciam vtilitatibus vtrorumque regnorum consideratis vna
cum prelatis et regni nostri baronibus matura deliberacione habita et de consilio eorumdem pro
eisdem mercatoribus tam nostri quam Bohemie et aliorum euicionorum regnorum vias et stratas
infraseriptas publicas fore girandas et perambulandas ac tributa in locis et modis inferius expri-
mendis exigenda duximus atque ordinanda, videlicet in primo introitu ad metas regni Hungarie
in Alba Ecclesia uel in vulgari Wibar nominata debeat solui octoagesima de rebus mercimo-
nialibus. Item abinde siue in Saaswar siue in Stinche de quolibet curru mercimoniali, qui vulga-
riter dicitur rudas, debeat solui vnus lofh siue tria pondera. Item de quolibet curru mizas dieto
medium tributum seu medius loth. Et abhinc in Jabluncza circa castrum Kurlatko debet solui
solummodo tributum pontis, itaque de quolibet equo uel boue trahente currum vnus dena-
rius vienensis. Item de pecoribus vendicioni exponendis scilicet, maioribus duobus similiter
vnus denarius vienensis. Item de quatuor paruis animalibus, auibus, capris et porcis similiter
unus denarius viennensis et non plus. ltem abinde in loco Wiksaad siue in villa Beizn
debet solui tributum sieut in Saaswar et Stinche de curribus mercionialibus tantum. Preterea
a ciuitate Tirnauiensi usque ad Budam in locis infraseriptis debet exigi tributum similiter
de curribus mercimonialibus modo supradicto. Primo in Forkofunda, postea in Senice, item
in villis archiepiscopi Strigoniensis Narhiid et Vdward vocatis; item ultra Danubium ex ista.
parte in Strigonium. Postea in villa Chabiia; item in villa Sancti Jacobi pro castro Ueteris
Buda. Et in porta ciuitatis Budensis debent tributa exigi similiter de curribus, prout supe-
rius est expressum. Hoc tamen declarato, quod in locis tributorum supradictis nullas debet
fieri religacio preterquam in ciuitatibus, in quibus tricesimam constituerimus exigendam. Que
omnia loca tributorum tam ciuibus Brunensibus de regno Bohemie quam nostris ciuibus

 

zi

 

