et Moraviae. Annus 1336. 103

Tirnauiensibus referentibus scimus esse a tempore Bele regis instituta, legitima et omnino
fore justa. Quapropter vniuersos et quoslibet mercatores tam nostri e& Bohemie quam et
aliorum regnorum cum rebus mercimonialibus transeuntes presentibus inducentes aduocamus
et notificamus, vt cum eorum rebus, mercibus et bonis amodo et deinceps pacifice, secure et
absque omni impedimento saluis eorum rebus et personis liberam habebunt procedendi per
loca tributorum prenominatorum facultatem. Igitur vobis magistris Stephano, filio Lachk,
castellano de Wiswar, de Berenchech et de Bolundach, item Nicolao dicto Treutul, comiti
Posoniensi, castellano de Senice in presenti honores nostros predictos seruantibus et in fu-
turum officialibus et castellanis nostris constituendis edicto regio firmissimis damus in pre-
ceptis, vos autem dominum archiepiscopum Strigoniensem requirentes vobis simul et vna
cum aliis quibuslibet prelatis ecclesiarum, nobilibus ceterisque cuiuscunque dignitatis et status
hominibus, locum tributorum predictorum aliquem seruantibus et habentibus similiter firmiter
iniungimus per presentes, qutaenus nostre amplioris gracie et dileccionis intuitu predictas
vias liberas et absque omni impedimento securas et pacificas pro prelibatis mercatoribus con-
seruare debeatis, nec ipsos mercatores aliqualiter molestari et perturbari aut in locis tribu-
torum predictis ultra pretactum. modum exaccionis tributi agrauari et angariari permittentes
faciatis, alioquin grauiter nostram offendetis majestatem. Et hec omnia et singula predicta
per vos prenominatos nobis fideles et dilectos in foris et locis publicis ac prouinciis uolu-
mus seriatim publicari et proclamari./ — Dat. in Wyssegrad in festo Epiphaniarum domini
anno eiusdem MCCI VIS. .
Lib. vetust. stat. et priv. civ. Prag. p. 24. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 76.

257) 1336, 16 Jam. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes, emptionem castri Lybental prope Pirnis
siti, quod Johannes et Gebhardus de Eylkendorf fratres ab ipso hactenus in pheudum ten-
verunt, a Wythgone, Mysnensi episcopo, factam confirmat, ita videlicet, quod quandocunque
dictus episcopus vel successores eius castrum Lybental cum pertinentiis vendiderint, tunc ius
et dominium pheodi ad regem Bohemiae libere revertatur. — Praesentibus: Johanne, epis-
copo Olumutzensi, Rudolfo, duce Saxoniae, Joffredo comite de Lyningen, Hincone Berca de
Duba, Heynrico de Lypa, Thymone de Koldytz, Nycolao de Lucemburch, notario nostro. —
Dat. Prage a. d. MCCCXXXVIP, fer. III post, octavas Epiphanie domini.

Cod. dipl. Saxoniae regiae IL, 1 p. 340. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 403, n. 763.
. 258) 1336, 16 Jan. (S. 1).

Not. oc, ,quod ego Minhardus dictus de Schefrers de consensu Wysslawe, uxoris meae,
confero d. Sybotoni, abbati in S. Corona, totique ibidem conventui montem meum situm iuxta
dictum claustrum a rivulo, qui fluit in valle, quae dicitur Topel, per ascensum ad viam, quae
ducit ad agrum, qui appellatur Deysciue, cum silvis, pascuis, cum omni prorsus terrena uti-
litate, pleno iure — — in perpetuum possidendum." — Dat. a. d. MCCCXXXVI, in die Mar-
celli papae et mart.

Pangerl, Urkb. v. Goldenkron, Font. r. Austr. XXXVII, 88.

