et. Moraviae. Annus. 1334. 5

wnsern feindén, und auch einem.theil von uns. selbs her, und leithen, bekennen wir und
seyn dess woll unterweiset, dass den vorgennanten Herdniden alles.sein erbe und gut ver-
hert, verüerbet und verbrand ward. Nu wollen wir desselben Herdniden von Lichtenstein
dienst ansehen und den vorgenannten schaden wiederlegen und ihm den ausrichten also
genüdiglich, dass er von uns und in unsern dienst zumahl nicht verderbe, so verleihen wir
ibm und seinen erben zu teutschen recht ewiglich unser hauss zu dem Maydberch in Merhern,
dass da leit auff dem wasser Tey gennant, mit den marcht zu Tracht und unter den Gartnern
mit dem dorf zu Wistanitz, und mit sambt der dorfschaft zu Wistanitz, das dorff zu Paulow,
das dorff zu Stahrnitz, und mit allen den mühlen, die dazu gehürend, und auch mit mühl-
stegen, sie seyen gestifftet oder ungestifftet, und besonderlich mit den kirchlehen und wein-
wachs, die jetzund da ist oder hernach gestifftet und gepflanzet wird, und mit allen den
nutzen und gülden, die zu den vorgennanten gütern gehórend. — — Wir sollen auch und
unser erben ihn und sein erben an aller statt und gegen allermánniglich vertheidigen und
versprechen, als herrn ihre mann; er soll auch und seine erben gegen allen den, die hinter
ihn icht zu klagen hütten, vor niemand ander, wenn vor uns und upsern erben und nach-
kommlichen, kónigen zu Bóheimb und marggraffen zu Merhern, zu recht stehen, von dem-
selben lehen und vor keinen landrichter. Es ist auch besonderlich aussgenommen, dass der
vorgenannt Hardneid von Liechtenstein und sein erben mit unser und unserer erben hand
das vorgenannt hauss Maydberch mit allen den, dass darzu gehórt und vorbenannt ist, ver-
setzen, verkauffen, verwechseln mügen, ob ihn dess noth wurd, und durfft geschehen in dem
recht, und vor geschrieben steht, doch nur inner landes zu Bóheim und zu Merhern, wem
sie wüllen.* — Das ist geschehen zu Lucemburg, da man zehlt von Christes geburt MCCC
jahr und darnach in dem XXXIV jahr, dess VIII tages nach dem Obristen tag.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 1;— Wurmbra n; Coll. geneal. hist. 199. — Dobner, Mon. hist, Boh. IV,

205. Extr. — Bühmer, Reg. Imp p. 200, n. 1:

13) 1334, 25 Jam. Pragae.

Karolus, d. regis Boem. primogenitus, marchio Mor, Vlrico de Kessink, pincernae

curiae patris sui, municionem et villas Omi&e et Bokwan a patre suo concessas et officio

pincernae perpetuo pem confirmat, — Dat. Prage a. d. M*'CCCXXXIV?, VIII kal. Febr.
x orig. ar h. Mc

k r. Chytil, Cod. dipl, Mor. VII, 2. — Huber, Die Reg. des Kaiserreichs unter
Kaiser Kus IV, p. 3,2. 9.

14) 1334, 2 Febr. (Pragae.)

Franciscus dictus Kornpuhel judex et Chonradus dictus Gynochsel, Martinus et Pe-
soldus de Egra, Henricus de Thust, Nicolaus Albus, Frenczlinus Hopfner, Andreas Goldner,
Nicolaus Fridinger, Wencezlaus Alberti, Polco Jacobi et Petrus dictus Nunburger jurati
cives civitatis Pragensis recognoscunt Jesconem de Crassewicz accepisse sub censum a con-
ventu Plazensi bona dicta Choicz. — Not. oe, ,quod in presencia nostri constitutus Jesco
de Crassewicz recognouit, se recepisse a. d. MCCCXXVID, in die b. Gregorii pape ab

