104 Enler, Regesta. Bohemiae

259) 1336, 16 Jan. Magdeburg.

 

hortatui episcopum, ne sorores
s. Clarae shnaterii Egrensis contra privilegium p apostolicae ad subventionem terrae
sanctae per decimas sexennales faciendam compelli permittat. — Not. — quod paterni-

tatis vestre commissarii ad exaccionem, percepcionem et collectam déco. sexennalis pro sub-
uencione terre sancte per sedem apostolicam serenissimo principi Francorum regi concesse
deputati, pretextu quarumdam litterarum apostolicarum, vobis et nobis sub tenoris et conti-
nencie idemptitate, ut probabiliter credimus, directarum dictas sorores ad subuencionem huius-
modi decimas de bonis suis soluere, in quantum in eis est, compellant et super premissis
grauius inquietent, contra priuilegii dictis sororibus a sede indulti predicta tenorem, quem
vobis sub sigillo nostro de verbo ad verbum transsumptum presentibus insertum pro infor-
macione, cum in facto consistat, curauimus destinare; qui P omnia dinoscitur esse talis,
Nycolaus episcopus, seruus servorum dei ete. (v. Potthast Reg. pontif. Il, 1887, m.
23528). — Dat. apud Urbem Veterem XV kal. Februariorum (sic), pontif. TUN [Nicolai
pp. IV] a. III". — Cum itaque in litteris apostolicis supradictis de nomine venerabilis patris
domini . . cardinalis, protectoris, gubernatoris, correctoris et curatoris ordinis abbatisse
monasterii ac sororum predictarum plena et expressa mencio, que virtute priuilegii supra-
dicti de jure fieri debuisset, non sit facta, prout tenor eiusdem diligenter inspectus notorie
manifestat) dileccionem vestram ad sororum predictarum instanciam hortamur caritatiue in
domino et salubriter ammonemus, quatenus status sinceritati, ordinis religioni, sexus reverencie
ac paupertatis humilitati christicolarum predictarum deferentes, in hac parte ipsas contra
priuilegium huiusmodi in bonis et rebus suis per subditos aut comissarios vestros molestari
seu inquietari nullatenus permittatis, in quo vtique deo gratum exhibebitis obsequium, com-
mendabili memoria apud homines semper dignum, inter principales dieti ordinis benefactores
non immerito dignis preconiis puo et deuotis eiusdem ordinis professorum oracionibus

altissimo commendandus.* — Dat. Magdeburg a. d. MOCCXXXVI, in die b. Marcelli pape et
martiris, nostro sub secreto.
Ex orig. c. r. bibl. Prag. cop. Mus. Boh. — ") In originali: notoriat manifeste.

260) 1336, 17 Jan. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, .. de Wolfstein, burgrauio castri Ca-
danensis seu vices ipsius castellanatus ibidem suo tempore gerenti interdicit, ne cives Sa-
censes in transductione lignorum impediant. — ,Quia ciuibus ciuitatis nostre Sacensis — —
duximus graciam faciendam, quod ipsi strues lignorum et alia pro vsibus eis profutura per
alveum aque Egre absque extorsione et dacione thelonei usque ad dictam ciuitatem ducere
debeant atque possint, precipimus igitur et mandamus tibi, omnino volentes, quatenus prefa-
tos ciues in transduccione struum et lignorum huiusmodi nullatenus impedire debeatis, nichi-
lominus abire permittens, et si quicunque alter ipsos ciues impedire conaretur forsitan, hoc

