et Moraviae. Annus 1336. 105

remouere studeas pro viribus et in quantum potes." — Dat. Prage fer III post octauam
prpPaslo domini proxima.
E lib. civ. Sac. ab anno 1383 fol. 9.
261) 1336, 17 Jam. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, fideli suo Nicolao dieto Gorgowicz eiusque
uxori Agneti, liberis et heredibus eorum dat in feudum honorabile villam Dolen sex marca-
rum redditus census annui continentem cum utilitatibus omnibus possidendam, sic ut Nico-
laus praedictus et heredes ipsius regii vasalli censeri et esse debeant et debita de ipsis
servitia oportunis temporibus equis et armis Johanni regi et heredibus eius exerceant. —
Dat. Prage IV fer. post octauas Epiphanye domini a. MCCOXXXVI*.

Ex orig. arch. Vorlic. cop. Mus. Boh.

262) 1336, 17 Jan. In Strasberch.

Fr. Theodricus de Aldenburg, ordinis fr. Thewtunicorum generalis magister, Fride-
rico Thuringiae lantgrauio in hunc modum scribit. — ,Ad vestre magnificencie serenitatem
presentibus deducimus cupientes vos scire, — quomodo facta sit concordia inter regem Po-
lonie parte ex vna et nos — ex altera per — reges Vngarie et Bohemie, qui tamquam ar-
bitri et compromissarii communiter inter nos electi nostrum hinc inde pensantes propositum
tandem post plurimorum placitorum tractatum in hoc dicti domini reges Vngarie et Bohemie
concordarunt, vt terras Culmensem et Pomeranie, quas ab antiquo possedimus, debemus —
possidere, — terras vero, quas tempore gwerre — conquissiuimus, illas sibi reddemus ad
pronuneiacionem arbitrorum.* — Dat. in Strasberch IIII feria post dominicam, qua cantatur:
Omnis terra.

orig. arch. reg. Dresd.

263) 1336, 20 Jam. (S. 1).

Philippus de Seniez, Anka conthoralis eius, nec non Nahrad, heres ipsorum, duos
laneos in villa Senicz in districtu Olomucensi censuantes quolibet anno III marcas gr. mona-
sterio Gradicensi vendit. — Fideiussores: Nicolaus miles et Sdyslaus fratres germani dicti
Philippi de Senycz, Milicius de Namyesscz et Virsco de Uhrziez, qui etiam sigilla sua appo-
suerunt, et cum eis Ottanco de Dolan et Philippus de Prziekas. — Dat. a. d. MOCOXXXVD,
in festo bb. Fabiani et Sebastiani.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 78.

264) 1336, 21 Jan. Olomuncz.
Sboro, praepositus Olomucensis, et Sbinco de Swrezow ordinacionem, quam cum — —
Margaretha magistra, Sdynca priorissa et conuentu sororum ad s. Jacobum Olomucii super
recepeione puellarum Bonusse et Wratizlaue, filiarum nobilis domine Elzce de Mogetin, cum

quatuor marcis redditus in Lwczan assignandis habuerunt, — — in proximo colloquio domi-
14

