et Moraviae. Annus 1336. 107

Karolo, marchione Morauie, et ceteris heredibus et successoribus nostris prefatam permuta-
cionem seu alienacionem — — nunc et semper irrefragabiliter obseruare," — Dat. et act.
Prage in aula nostra regia sub a. d. MOCOXXXVI, in die b. Agnetis virg.

Ex orig. arch. cap. Prag. — Koubek, Déje mésta Libochovic p. 40.

266) 1336, 23 Jan. Pragae.

Johannes, Boem. rex ae Luc. comes, Wankoni carpentario duos laneos in Brosano
jure emphyteutico locandos concedit. — Not. oc, ,quod cum pridem clarissima domina pie
recordacionis d. Elizabet, B. et Pol. quondam regina ac Lucemburg. comitissa, conthoralis
nostra karissima discreto viro Wankoni carpentario ob suorum seruiciorum promptitudinem,
quam protune fecit, duos laneos in villa Brosamo iuxta ciuitatem Melnik sita per*eum et
pueros suos Ohtmarum videlicet et Magdalenam tenendos, habendos et toto eorum vite tem-
pore!) absque cuiuslibet census et exaccionis onere possidendos, eo saluo, quod de eisdem
laneis ipse Wanko in exercieio sui operis prompta exhiberet seruicia, contulerit, datis sibi suis
literis super eo, nos itaque in actibus laudabilibus ipsius conthoralis nostre inherere vesti-
giis cupientes donacionem prefatam gratam habemus atque firmam. Et nichilominus ad maioris
nostre gracie cumulum predicto Wankoni presentibus indulgemus, quod prefatos laneos jure
emphiteotico locare siue exponere et vendere Pablicani [sic], Mathie et Jursate siue ipsorum
heredibus presencium ostensoribus valeat atque possit. Quos quidem laneos prefati Pablico,
Mathias et Jursata sibi et heredibus suis iusto empcionis tytulo ementes pro quadraginta
duabus sexagenis gr. denar. prag. ipsi Wankoni, arre nomine deriuandis, ita videlicet, quod
iamdicti Pablico, Mathias et Jursata vna cum successoribus suis de quolibet dictorum lane-
orum quinque fertones graues predictis Wankoni, Othmaro et Magdalene, quoad eorum vite
tempora annis singulis expleant et persoluant, bernam siue collectamregiam nobis et nostris
heredibus secundum consuetudinem institucionis nostre insuper soluere tenebuntur. Adicimus
eciam, vt de quouis dictorum duorum laneorum plebano ipsorum duas mensuras, vnam sili-
ginis et aliam auene, racione decime annis singulis persoluant omnibus aliis grauaminibus
exceptis penitus et exclusis." — Dat. Prage feria III, proxima ante diem Conuersionis s. Pauli
a. d. MCCCXXXVI. Per d. regem Leub. ad relacionem d. episcopi Olomuc.

x orig. arch. in Melnik. — ) In originali: tempora.
267) 1236, 25 Jan. Pragae.

Rudolfus, dux Saxoniae oc profitetur, ,quod cum Johannes, Boemie rex ac Lucemburg.
comes, pro summa duorum milium sexagenarum grossorum pragensium nos contingente et
centum sexagenarum eorundem grossorum strenuum virum Heinrieum dictum Schenk de
Schenkendorf pro parte sua similiter contingente, qua pro — — Heinrico, duce Bauarie,
avunculo nostro, nobis tenetur debitorie, — — civitatem et castrum Pyrnis super Albea cum
vniuersis suis pertinenciis — — titulo veri pignoris nobis obligaverit, — — nos pro nobis
et heredibus nostris — — promittimus, — — quod quandocunque — — d. rex Boemie aut
heredes et successores sui nobis vel heredibus nostris summam predictarum duorum milium

14*

