108 Enlor, Regesta. Bohemiae

centum sexagenarum gross. prag. necnon trecentas sexagenas, si quas in edificiis castri pre-
dieti et bonis terris ad ipsum castrum conparandis impenderimus, prout hoc aliquorum fidedi-
gnorum civium Pyrnensium testimonio poterimus edocere, persolverit, tradiderit et in Chunig-
stein vel in Pyrnis nobis assignaverit seu presentaverit, quod extunc statim — — dictam
civitatem et castrum Pyrnis cum universis suis iuribus et pertinentiis antedictis prefato do-
mino regi Boemie et heredibus suis vel ei, cui hoc per eos specialiter commisum fuerit, re-
stituere et libere resignare omnimode teneamur.* — Testes: Wytgo, episcopus Myssnensis, nec
non nobiles viri Jofridus comes de Leyning, Vlricus dominus in Hanow, Thymo de Coltitz,
Hynco Berca de Duba, purchrauius Pragensis, Heinricus de Lypa, Wylhelmus de Lantstein.
— Dat. et act. Pragae in die Conversionis s. Pauli apostoli a. d. MOCCXXXVI*.
Coq. dipl. Saxoniae regiae IT, 1 p. 841.

208) 1336, 27 Jam. Pragae.

Johannes, Boemiae rex Lucemburg. comes, civitatem et castrum Pyrnis denuo recipit.
in feodum ab ecclesia Mysnensi. — Noscat oe, ,quod cum nos nonnullorum fide dignorum
testimonio plenam aecepimus notitiam, civitatem et castrum Pyrnis ab antiquo spectare in
feodum ad ecclesiam Mysnensem, que nos et predecessores nostri tenuimus ignari, quod
ad eandem ecclesiam ipsa civitas cum castro spectare noscerentur, ipsam civitatem cum castro
Pyrnis d. Witkoni, episcopo Mysnensi, nomine ipsius ecclesie Mysnensis libere duximus restitu-
endam. Idem vero d. episcopus dictam suam ecclesiam cupiens tanto decorare propugnatore, rege
Boemiae, conditionemque ipsius ecclesie de bono in melius reddere meliorem, ipsam civitatem
cum castro una cum bonis universis spectantibus ad castrum Donyn, dependentibus in feodum
ab ipsa Misnensi ecclesia, nobis et nostris successoribus, regibus Boemie, in feodum honorabile
contulit, nosque per birretum suum de eis in signum vasallagii feliciter investivit, nos autem
predictam civitatem et castrum una cum bonis predictis ab ipso d. episcopo suo et eeclesie
sue nomine in feodum perpetuum accepimus, accipimus promittentes pro nobis et successo-
ribus nostris, regibus Boemie, debitum fidelitatis homagium, obedientiam et reverentiam
eisdem d. episcopo et ecclesie Mysnensi se facturos." — Dat. Prage a. d. MCCCXXXVIP, die
vigesimo septimo mensis Januarii, sub testimonio et in presentia magnifiei principis d. Ru-
dolphi, Saxonie ducis, Joffredi comitis de Lyning, Vlrici domini de Hanov, Tymonis de Colditz,
Hinconis Berche de Duba, Henriei de Lypa, Vlrici Plug sudarii, Heymanni de Duba dicti de
Nachod, Stephani, terre notarii, et aliorum.

Cod. dipl. Saxoniae regiae II, 1 p. 342. — Bühmer, Reg. Imp. 403, n. 704.

 

269) 1336, 29 Jam. Pragae.

Johannes, dux Slesiae et d. Stynauiae, Johanni, Bohemiae regi, ducatum suum Styna-
uiensem confert. — Not. oc, quod ob singularis et ingentis favoris et dileccionis affectum, quem

»d. Johannem, B. regem ac comitem Lucemburg. d. nostrum carissimum, semper gessi-
mus et gerimus, et potissime ex eo, quod idem d. noster rex Boemie ciuitatem et terram
suam Glogouie eum omnibus et singulis juribus, honoribus, dominio pertinenciis et appendiis,

