et Moraviae. Annus 1336. 109

 

vtilitatibus et fructibus et i i ad eam inenti ad tempora vite
nostre per nos habendam, possidendam, vtifruendam, tamquam d. gubernatori et locum ipsius
tenenti tradidit et commisit, prefato d. Johanni, Boemie regi, heredibus et successoribus suis
offerimus, donamus, cedimus et libere resignamus in perpetuum et hereditarie ducatum nostrum
seu terram Stynauiensem, videlicet cum ciuitatibus Stynauie, Gora, Lubyn et Wrawnstat cum
castris seu fortaliciis ipsis adiacentibus et quitquid ad eam vel in ea in toto vel parte nobis
juris, proprietatis, dominii aut accionis conpetit, conpeciit hactenus aut conpetere poterit
quomodolibet in futurum, habendam, regendam, tenendam, vtifruendam et possidendam per
ipsum d. regem Boemie, heredes ot successores suos jure proprietario, perpetuo, pacifice et
quiete, quitquidque ipsi regi, heredibus vel successoribus suis, deinceps perpetuo placuerit
faciendum, cum omnibus et singulis, que predictam terram vel intra. vel supra vel subtus,
villis, allodiis, campis oc, nil in eodem ducatu seu terris seu pertinenciis ipsarum nobis et
quibuseumque heredibus et successoribus nostris proprietatis, juris, accionis vel dominii pe-
nitus reseruantes, sed eisdem ducatui et terris cum pertinenciis ipsarum cedentes, abdicantes
et in totum renuneiantes.* — Aet. et dat. Prage — — presentibus vener. in Christo patre,
d. Wytkone, episcopo Misnensi, ac excellenti prdpa d. Rudolfo, duce Saxonie, Tymone de
Coltiez et Henrico de Lypa, Ulrico Pflugone, Ottone de Kussburch, Cunado de Borsniez nec-
non Gyskone de Reste, Johanne de Lubek, Conrado de Vllenbruch. ciuibus Wratislawiensibus,
aliisque pluribus testibus fidedignis a. d. MOCCXXXVI, fer. II proxima ante festum Purifi-

  

7. aul. Vindob. — ennbagen w. Markgraf, Lehens- und Besitzurk. Schlesiens I, 139.
— Palbin, Misc. dec. D lib. VILI, p. 9

210) 1336, 1 Febr. Pragae.

Johann, kónig von Bóhmen etc. verordnet, dass die müller zu Breslau vom mahlen
nieht mehr als eine gestrichene müzze, vom malz aber eine gehüufte müzze nehmen sollen.
ohmer, Reg. Imp. p. 202, n. 216.

211) 1336, 2 YF'ebr. Pragae.
Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, capitulo ecclesiae in Sacczka litteras Wenceslai
II, regis Boh. XIII kal. Jul. indict. III, a. regn. Boh. IX*, Pol. vero V? datas super villa
Rossieyouicz (v. Reg. Boh. lI, n. 2044), confirmat, — Dat. Prage a. d. MOCCXXXVI", in
festo Purificacionis is en
Ex orig. arch. ca]

272) 1336, 4 Febr. Pragae.

Jurati civitatis Pragensis intromittunt se de theloneis portarum; nota de redditibus
extractorum vini; quaedam res a telonei solutione in ponte Pragensi eximuntur. — ,À. d.
XXXVI, in dominica, qua cantatur: Exsurge, domini . . jurati noui, scilicet Franciscus

