110 Emler, Regesta. Bohemiae

Rotynne et Paulus Hopfner ac alii socii ipsorum intromiserunt se de vngelto vini et de theo-
lonio portarum ciuitatis de equis tantummodo colligendo.*)

Nota, quod pro extractoribus vini, qui weinschroter vulgariter dicuntur, debet cuilibet
eorum de quolibet vase vini, cuiuscumque generis si, cum per eos de cellario trahitur, duo
grossi pragenses, et cum imponitur, 1'/, gr., et cum. de vno curru in alium ponitur aut super
superficiem terre locatur, vnus tantum grossus predictus solui atque dari.

"Wir richter vnd schepfen der stat ze Prage haben gemacht mit verdachtem muete
durch der gemain besten willen, das man von loden, von perwer vnd von puchzpavm chain
gelait ouf der pruken nieht nemen sol, noch von ruben, noch von ezwifel, noch von lauch
samen auch nicht nemen sol. Auch welle wir, das man von einem czuwer wein, was wein es
sei, vnd dar vnter kein vngelt nicht nemen sol,*

Lib. arch. civ. Prag. ab an. 1310, f. 27. — ") In codice: colligendum.

213) 1336, 8 Febr. (S. 1).

Gerdrudis, famula quondam Elyzabeth, Boemiae reginae, disponit in testamento suo
coram Wznatha de Lomniez, Gerhardo de Chunstat, Hechtone de Rozicz de rebus suis. —
— A. d, MOCCXXXVI?, fer. V ante Esto michi domine proxima.

Ex orig. arch. march. Mor. Cod. dipl. Mor. VII, 79.

214) 1336, 10 Febr. Avinione.

Benedictus papa XII episcopis Posnaniensi et Olomucensi et decano Budissinensi
mandat, ut monasterium Lubucense contra eius inimicos tueantur. — Dat. Avinione IV id.
Febr. 1336.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 81.

215) 1336, 10 Febr. Pragae.

Johannes, Boh. rex oc, praeposito et. conventui monasterii Sderaziensis donationem castri
et oppidi Bor confirmat. — »Pro parte vestra et domus vestre nobis exstitit humiliter suppli-
catum, quatenus cum viri nobiles "Virieus et Wylhelmus fratres, filii bone memorie Wylhelmi
de Bor et d. Benedicta, mater dictorum Vlrici et Wilhelmi, certa bona et possessiones, vide-
licet castrum Bor et oppidum Bor cum iure patronatus ecclesie ibidem nec non villas Dye-
thonowiez, Dobroticz prope Bor sitas, item villas Prossimierzicz, Szukob, Possobiezie, Nakrusczu,
Mochow, Bediskob, Lybietins, Orlob, Napiecob, Zbraslawic, Kochamob prope Siccam. ciuitatem
nostram sitas et ad dicta castrum et oppidum Bor spectancia cum omnibus et singulis pre-
dictarum villarum limitibus, pertinenciis etc. — — ob salutem animarum suarum vobis et
vestre domui, prout in eorum literis super eo confectis et in tabulis terre plenius contine-
tur, pie donauerint tituloque donacionis vobis tradiderint per vos et domum vestram tenenda,
possidenda perpetuo et habenda, dignaremur eidem donacioni nostrum benivolum prebere
assensum, — — nos itaque votis vestris — — adnuentes predictam donacionem et omnia
ac singula contenta in ea ratificamus et confirmamus — —- ipsa etiam bona et homines

