et' Moráviae, Annus 1336. 111

in nostram specialem assumimus: proteccionem, eximentes eos et ea ac libera esse decer-
nentes ab omnibus et singulis jurisdictionibus, judiciis, causis et questionibus benefici-
ariorum Prag. et quorumlibet aliorum suda tam provinciali, civitatum, villarum et judicum
quorumcumque potestatum, p ii Pragensis et p i quorumlibet aliorum,
absoluentes ipsa ab omnibus et singulis seruiciis, vecturis, expensis, procuracionibus, collectis
quorumeumque oneribus, nec non theloneis, pedagiis et aliis vexacionibus quibuscumque, de-
cernentes, ut dicta bona et homines eorum nobis dumtaxat et preposito sev monasterio pre-
dicto in omnibus premissis sint omnino subiecta et non alii homini vel persone. — Dat.
Prage die X mensis Febr. a. d. MCC! VI.
Ex orig. c. r. bibl. univ. Prag. — Bóhmer, Reg. Imp. 403, n. 765.

 

 

216) 1336, 25 Febr. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. comes, bona quaedam cum monasterio Dochezanensi
permutat. — Noseat oc, ,quod nos permutationem de terris, bonis et villis, videlicet Kmety-
mawes et Crernuczic et liberatione molendini dicti Egermul in confluxu Albee et Egre siti et
de curia Wolechow cum suis villis et castro Haunsteim cum preposito Dochezanensi pro parte
ipsius monasterii hineinde fecimus, prout in aliis literis nostris inde confectis plenius conti-
netur. Ne autem fortassis quispiam nobilis aut ciuis tractu temporis super proprietate ipsarum.
villarum et molendini aliquas literas seu alia documenta demonstrare valeat, per que ipsum
monasterium niteretur quomodolibet impedire, decernimus edicto perpetuo omnes et singulas
literas et munimenta in contrarium producta irrita — ac nullius efficacie fore penitus uel
momenti, quibus etium ex certa nostra scientia totaliter esse et intelligi volumus penitus
derogatum." — Dat. Prage a. d. MOCCXXXVI, die dominico, quo canitur Reminiscere.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 403, n. 766.

211) 1336, 25 Febr. Villeneuve st. Georg.

Filipp, kónig von Frankreich, beauftragt seinen gardien in Verdun dagegen zu wirken,
dass die dortigen einwohner sich nicht, wie sie beabsichtigen und er mit grossem missfallen
vernommen hat, in den schutz des kónigs von Bühmen begeben.

Bóhmer, Reg. Imp. 310, n. 407.
218) 1336, 4—8 Mart. (S. 1).

Fridlinus Pokam presbiter agros suos ante portam cursorum Brunae prope novam
plantationem et Ponauiam sitos et multis debitis a patre suo oneratos exsolvit et monasterio
Cellae S. Mariae in Brunna dat et legat. — Dat. feria proxima post Oculi.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 81.
219) 1336, 5 Mart. In Hallis.

Johannes, Karinthiae dux, mercatores civitatis Augustensis in specialem suam sus-
«ipit protectionem. — Act. et. dat. in Hallis die Martis ante dominicam Letare.

Freyberg, Reg. Boica VII, 141.

