112 Emler, Regesta. Bohemiae

280) 1336, 9 Mart. Linz.

Dietreich von Harrach und sein sohn Penisch reversiren über die von Jans von
Capelle geleistete bürgschaft für 300 pfund wegen der ihnen von den ster. herzogen Albrecht
und Otto als pfand gesetzten vogtei zu Wels und der feste Seissenburg. — Geben ze Linz
1336, des sambstags nach mittervasten.

Urkundenbuch des Landes ob der Enns VI, 203.

281) 1336, 12 Mart. (S. 1).

Litterae abbatis et conventus monasterii Scedlicensis super legatione census ab Agnete,
relicta Martini Nozlini. — Nos fratres Ortwinus abbas, Franciscus prior, Conradus supprior,
Tylo cellerarius, Hermannus camerarius, Hermannus hospitalarius totusque conuentus mona-
sterii Scedlicensis fatemur, ,quod discreta et honesta matrona domina Agnes, relicta quondam
Martini Nozlini, ciuis in Monte Kuthna, tempore pie memorie d. Fryderiei, quondam abbatis
huius monasterii, pro centum sexagenis denariorum grossorum pragensium, quas ad regales
exaeciones idem d. Fryderieus tunc abbas impendit, apud nos censum decem sexagenarum dic-
torum denariorum pragensium in villa nostra Zabruschan per cellerarium nostri monasterii, qui
pro tempore fuerit, ibidem colligendum et sibi semper in festo b. Galli omni anno finaliter
assignandum comparauit; et si predictus census de predicta villa non proueniret, extunc de
bursa nostri monasterii dictus census tempore prenotato, ommi contradiccione postposita fina-
liter debet expediri. Ipsa igitur predicta Agnes eius ac mariti eius predicti ac omnium pa-
rentum et amicorum suorum animarum salutem feliciter procurare desiderans, post mortem
suam filie sue, sorori Anne, moniali in Valle b. Virginis, de predicto censu decem sexage-
narum sex sexagenas omni anno ad vitam suam, et alias quatuor sexagenas nostro monasterio
JSedlicensi perpetuo delegavit; postquam vero predicta soror Anma, filia eius, clauserit diem
extremum, extune predictas sex sexagenas censuales predicto monasterio Vallis b. Virginis
statuit perpetuo deseruire, ita tamen, quod in eius ac animarum predictarum salutem de
duabus sexagenis omni anno ibidem seruicium fiat in conventu." — Dat. a. d. MCCOXXXVI,
in die b. Gregor pepe

Ex orig. c. r. bibl.

282) 1336, 17 Mart. Pragae.

Johannes, B. rex oc, magistro et fratribus ordinis Cruciferorum cum stella hospitalis
s. Francisci in pede pontis Pragae decimas de villis. Horsím, Wozelna, Wrany, Wadislowicz,
Letav et Wsetech confirmat. — Notum 9c, ,quod protestatione et testimoniis magistri et con-
fratrum ipsius ordinis Stelliferorum cum stella hospitalis s. Francisci in pede pontis Pragae
ac aliorum plurimorum nobilium fidedignorum — — sufficienter sumus instructi, ,quod ipsi
ab eo tempore, quo non extat memoria, videlicet a primaeva fundatione et plantatione hospitalis
eiusdem ex collatione et donatione — — regum et principum Boemiae, bona plura tenuerunt
dictique reges literis et privilegiis suis sigillatis sigillis, quae sicut dicti magistri ac confratrum

