et Moraviae. Annus. 1338, 113

suorum et aliorum nostrorum fidelium testimonio, ut praedícitur, recepimus et didicimus per
ignis voraginem ex imcauta custodia sunt consumpta, praedictam collationem et donationem
huiusmodi confirmarint, ita scilicet de villa Horsin et de.curia ibidem sub Melnik sitis deci-
mam partem, videlicet unam marcam, et medietatem decimae in annonis ibidem provenien-
tibus; item de bonis villae Wezelna et de bonis ad eam pertinentibus quadraginta duas men-
Suras avennae et totidem siliginis et octuaginta quatuor pullos; item de villa Wranian iuxta
Witaviam flumen sita decimam de pecunia censuali; item de oppido Wadislawicz et bonis ad
ipsum pertinentibus decimam pecuniae censualis; item de villa Letav, quae sita est ultra
Kempnik, et bonis ad eam spectantibus decimam pecuniae censualis; item de villa Wsetech
de uinea ibidem decimam ipsius vini ex eo provenientis, quae ipsis omnia suo tempore de-
bito pro tunc dabantur, et ex tunc inantea volumus, ut ipsis denuo similiter persolvantur
annis singulis contradictione qualibet non obstante. Volentes igitur omnia et singula ac spe-
cialiter ea, quae per praedecessores nostros memoratis piis locis et personis miserabilibus ac
praecipue infirmis in eodem hospitali degentibus provide concessa et donata sunt, robur per-
petuum et firmitatem solidam obtinere, — — promittimus stricte et spondemus magistrum
et fratres dicti hospitalis, qui nunc sunt aut qui pro tempore fuerint, cirea donationem et
gratiam huiusmodi per predecessores nostros eis rite factam gratiosius conservare. * — —
Dat. Pragae in dominica, qua cantatur Invocavit, a. d. MCCCXXXVI?.
E cod, aur. arch. ord. Crucif. cum rubea stella Pragae p. 189.

283) 1336, 20 Mart. Tyrol.

Ulreich von Touvers verspricht kónig Johann von Pehaim und dessen sóhnen Karl
von Merhen und Johann von Chernden, auch Margaret, dessen gemahl, zu dienen mit den
vesten Hewnhaus und Utenheim im Pusterthal. G. auf Tyrol mittichen vor dem Palmtag.

Freyherg, Reg. Boica VII, 142.
284) 1336, 25 Mart. In Milewzk.

Jenez, Herbordus, P « [fratres u]terini de Jenovicz dicti recognoscunt, Proczibam et
fratrem ipsorum Purchardum, Milocences canonicos, a Jordano de Gieschgobicz villam Pleziztsch
VIII laneos aratoriae terrae continentem atque hereditatem Kykrob ibidem cum omnibus utili-
tatibus pro CIIII sexag. gr. prag. emisse. — Dat. in Milewzk a. d. MOCCXXXVI», in Annun-
ciacione b. Virg. ac matris glor.

Ex orig. valde laeso arch. Vorlic. cop. Mus. Boh.
285) 1336, 26 Mart. In Tirol.

Johann, herzog von Kürnthen und graf zu Tirol, verleiht mit willen und rath seines
bruders (,wan er vollen gewalt hat von unserem lieben herren und vatter chunik Johann von
Beheim, als von einem gerhaben unser und unser lieben gemaheln) dem Heinrich von Annen-
berg dessen hergebrachte lehen. — Zu urchund der warheit haben wir und unser gemahel
und unser pruder her Karl unseren insigel gehenget an diesen prief. — Zeugen: Her Nycol

15

 

 

