6 Emler, Regesta. Bohemiae

honorabilibus et religiosis viris dominis . . abbate et .. conuentu Placzensis monasterii
bona eorum dicta Choicz, sita in territorio Pragensi, tenenda et possidenda cum suis here-
dibus jure perpetuo in perpetuum sub pactis et condicionibus infrascriptis, videlicet quod
idem Jesco et sui heredes quinque annis libertatis elapsis sibi et suis heredibus a pre-
dictis dominis pro reparacione edificiorum et melioracione agrorum concessis, reliquis sep-
tem annis sequentibus post inuicem antedictis dominis . . abbati et conuentui antenomi-
nato quatuor sexagenas grossorum pragensium nomine census in certis terminis, hoc est in
Westo s. Georgii duas sexagenas et in festo s. Galli inmediate sequenti alias duas sexagenas
dabunt et soluere tenebuntur. Quibus septem annis iterum transactis, omnibus aliis singu-
lis annis in perpetuum affuturis de predicta hereditate Choicz antedictus Jesco et sui he-
redes prenotatis dominis . . abbati et conuentui monasterii memorati debent et tenebuntur
soluere octo sexagenas grossorum pragensium nomine perpetui census in certis terminis, vide-
licet in festo s. Georgii quatuor sexagenas, et in festo s. Galli subsequenti quatuor residuas
sexagenas, occasione cuiuscumque subterfugii procul mota. Si autem per successum temporis
contingeret monetam in terra variari, tunc predictus Jesco etsui heredes tenentur sepedictis
dominis de Placez de publica et approbata moneta et in terra currenti ad valorem et quanti-
tatem pretaxati census assignare absque omni contradiccione in terminis prenotatis. Si vero sepe-
dictus Jesco et sui hos in solucione predicti census — — pro vna vice negligentes ex-
stiterint, — — tunc statim medietatem omnium bonorum dictorum se amisisse et ad sepe-
dictos dominos fore "nouerit deuolutam. Si autem secundario certo in termino non satisfece-
rint, — — extunc ad dominum . . abbatem et conuentum sepedicti monasterii de Placz tota
ipsa possessio et hereditaria jurisdiccio — — deuoluetur. Preterea idem Jesco suique sequaces
in predictis bonis nichil debent attemptare, nec aurum fodere nec argentum, vel alicuius ge-
neris metallum, neque aliquid distrahere seu ad vnum passum pedis vendere, ne aliquod
obstaculum ex eo conuentui sepedicti monasterii oriatur in posterum, de quo eorum census
deficere possit in aliquo vel minui quoquomodo. Est eciam huic pacto firmiter inclusum,
ut si sepenominatus Jesco vel sibi ibidem succedentes ipsa jam dicta bona aut suam in
ipsis bonis jurisdiccionem vendere decreuerint, debent et tenentur ipsa bona domino abbati
et conuentui sepenominati monasterii de Placz exhibere pre omnibus et offere. Quodsi.
ipsis dominis pro eadem quantitate pecunie, qua alteri cedere deberent, redimere non pla-
cuerit, tunc tali vel talibus vendere ipsa bona tenentur, et non aliis, de ipsorum conniuen-
cia, de quo vel de quibus certi sint, et quos in ipsis elegerint residere, vt nunquam aliqua
fraus pe Mgr per quam in solucione census ipsorum possent aliqualiter impediri.*
— Act. et dat. d. MCCCXXXIV, in festo Purificacionis Marie virginis gloriose.
Ex p er pen Prag.

15) 1334, 3 Febr, Pragae.

Karolus, marchio Moraviae, civibus Pragensibus libertatem ab exactionibus, quam ipsis
rex Johannes concessit, confirmat. — Not. oc, ,quod nos libertatem seu immunitatem, quam
d.genitor noster predictus dilectis nostris ciuibus Maioris ciuitatis Prage ex nunc inantea

