114 Emler, Regesta Bohemiae

der chantzler, Volehmar von Purchstal, Chunr. der Mulser, her Dyrtrich, pfarrer ze Halle,
Albert und Fridrich die prüder, unser schreiber. — Act. in Tirol a. d. MCCCXXXVI^, die
Martis ante diem Pasce, indict. III.

Bóhmer, Acta Imp. p. 730, n. 1037.

286) 1936, m. Apr. ineunte. Iglau.

Conrad herr uf Wilenz überlásstde  nansassen dieses dorfes felder, wiesen und hut-
Weiden gegen einen jabreszins. — Dat. lglau in der osterwoche 1336.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 81.

287) 1336, 7 Apr. Iglaviae.

Judex et jurati civitatis Iglaviensis testantur, Conradum, concivem eorum, colonis
villae dictae Wilands agros, prata, pascua omnesque hereditates suas ibidem sitas assignasse
pro annuo censu duarum marcarum gr. prag. moraviei pagamenti. — Dat. Iglauie a. d.
MOCCXXXVI, in octaua Pasche.

Ex orig. arch. civ. Iglav. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 81.

288) 1336, 9 Apr. Poherlicz.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, Berchtoldo, Wissegradensi praeposito, et
Henrico atque Johanni de Lypa munitionem et oppidum Choyno cum aliis possessionibus in
2000 sex. gros. prag. obligat. — Not. 9c, »quod vener. Berchtoldo, Wissegradensi preposito,
principi nostro dilecto, Henrico et Johanni fratribus de Lypa, fidelibus nostris dilectis, pro
duobus milibus sex. gros. prag, quarum mille in parata pecunia in instanti mutuarunt et
quarum D eis in antiquo tenemur debito, de quibus tamen suis raciociniis nos plenius infor-
mare tenentur, et quarum D ipsi Henrico predicto ex gracia speciali donavimus et ía-
vore, municionem et oppidum Choyno cum villis, videlicet Inferíus Welicz et Superius
Welicz, Albrechsdorf, Hodisclwbice et Crepanobek cum allodiis, molendinis, piscacionibus, aquis,
pratis, pascuis atque nemoribus, et cum theloneis super fluvio Orliez, nec non vniversis
et singulis suis pertinenciis, quocumque censeantur nomine, censibus, vtilitatibus et proven-
tibus, in quibuscumque rebus consistant, et similiter villas nostras Tizmansdorf, Hermansdorf,
Walthersdorf et Ekleinsdorf cum vniversis suis pertinenciis, censibus, vtilitatibus et proven-
tibus pleno jure et dominio et expresse jure patronatus in omnibus bonis predictis incluso,
"exceptis et exclusis duntaxat siluis nostris, de quibus tantum pro igne et fabrica municionis,
sic et pauperes nostri, habitatores bonorum predictorum pro igne et edifiiis vti poterunt, et
debebunt, pignori duximus obligandum per ipsos Bercehtoldum, nec non Henricum et Johannem
eteorum heredes tenendas, habendas et vtifruendas sine quovis impedimento pacifice et quiete,
sicut ipsas hactenus possedimus et tenuimus, quovsque per nos vel heredes nostros ab ipsis
et heredibus eorum in predictis duobus milibus sex. plene et plane fuerint exsoluta, promit-
tentes pro nobis et Karolo, primogenito nostro, et omnibus officialibus et beneficiariis nostris,
quod in ipsis bonis non debeant aliqualiter impediri. De speciali siquidem gracia admittimus,

