et Moraviae, Annus 1336. 115

quod ipse Henrieus cum fratribus suis in ipsis silvis nostris cum canibus venari possint et
debeant, quociescunque ibidem fuerint personaliter constituti." — Dat. Poherlitz fer; III post
dominicam Quasimodogeniti a. d. MCCOXXXVI*.

orig. arch. c. r. aul. Vienn. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 82. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. 403, n. 767.

 

289) 1336, 10 Apr. Poerlicz.

Johannes, Boh. rex, Lucemburg. comes, Johannem, abbatem monasterii Lucensis et
eius successores nec non homines i in eorum bonis commorantes a . potestate et, jurisdictione
camerariorum, czudariorum, et ddr provinei. per terram Moraviae
constitutorum eximit, ,ita vt nec Znoymam, Brui , Olomunez, Biesenez, Prerow nec alias
ad quecunque judicia pro hereditatibus, posscacionibut, debitis, culpis, criminibus eciam capi-
talibus siue que wlgariter narek dicuntur, aut causis aliis quibuslibet debeant ammodo euocari,
sed ipsi abbates coram nobis et successoribus nostris, regibus Boemie, vel marchionibus Mo-
rauie et nostro vel eorum capitaneo, — — homines vero eorum coram ipsis abbatibus et
eorum judicio, quod de speciali gracia concedimus, non jure czude sed ciuili debeant tantum-
modo respondere." Praeterea concedens villae monasterii Lucensis Olakowicz jus civitatum et
forum feria tertia septimanae gerendum liberat dictum forum ab exactione, quae vocatur
louchie, et frequentantes forum ab ommi pedagii vel telonei solutione et statuit, ut quos-
cunque malefactores de cetero in bonis dictae abbatiae contigerit in crimine deprehendi, tales
malefactores ad dicti fori in Olakowiez judicium ducantur et ibidem, secundum quod qualitas
commissi criminis exegerit, pena debita puniantur. Demum ratas habet omnes emtiones per
abbates monasterii Luc. factas de bonis ad regem non pertinentibus et suscipit in tuitionem
suam villam Olakowicz et omnia bona monasterii — Dat. Poerliez feria IV post octauas
Pasche a. d. MCCCXXXVI*. — Per d. regem W. — R.

Ex orig. arch. march. Mor. Cod. dipl. Mor. VII, 82. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 299. — Bóhmer, Reg.
Imp. 202, n. 207.

 

290) 1336, 13 Apr. In Pohorlicz.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, Johanni abbati et conventui monasterii
Lucensis judieium civitatis Znoymae confert. -— ,Animadvertentes vestre deuocionis et domus
vestre prefate Lucensis constantiam puritatemque fidei i immensam, quibus in instante nostra gwerra,
quam adversus hostes nostros Australes ad presens gerimus, in inspectu regio expositis per-
sonis et rebus vestris periculis non modicum plaeuistis, attendentes quoque ipsius domus
vestre et possessionum suarum bona et homines grandia pertulisse et portare dispendia cotti-
die et iacturas, in reconpensam et solamen perpetuum monasterio vestro iudicium ciuitatis
Znoyme dumtaxat absque theloneo cum omnibus et singulis iuribus, emolumentis, comodis,
honoribus nec non baylia ac mero et mixto inperio et gladii potestate in facinorosos et reprobos
per personas ydoneas & vobis deputatas animadvertendos vobis et vestro monasterio damus
— — quam primum ipsa Znoymensis ciuitas ad nostram et nostrorum puerorum redierit po-
testatem, tenendum, possidendum, vtifruendum, in hereditatem perpetuam et habendum, dantes
15*

