iib Exder, Regesta Bohemiae

et concedentes tibi Johanni abbati et successoribus tuis, qui pro tempore fuerint, judices
inibi ereandi, eligendi, státuendi eosque instituendi ac eciam destituendi permutandi et substi-
tuendi semel et pluries, prout de tua et successorum tuorum omnimoda processerit voluntate,
non obstantibus aliquibus literis uel mandatis nostris, datis aut concessis aliis forte personis
seu eciam inposterum dandis super ipso iudicio, quibus omnibus et singulis ex nostra sci-
encia derogamus.* — Dat. Pohorliez a. d. MOCCXXXVI?, sabbato post octauas Pasce.

Chytil, Cod. dipl. Mor VII, 83. — Pelzel, K. Karl IV, t I Urkb. p. 114- — Bóhmer, Reg. Imp. 302, n. 218.

991) 1336, 4 Mati. In Noua Pilzna.

Paulus, civis in Noua Pilzna, censum trium laneorum in Kyschiez monasterio s. Fran-
cisci in Noua Pilzna confert. — Not. 9c, »quod ad laudem et gloriam omnipotentis dei, glo-
riose semper virginis Marie, s. Francisci et aliorum sanctorum, meique ac heredum seu ami-
corum meorum pro perpetuo animarum testamento et remedio salutari trium libere laneorum
hereditatis mee in villa Kyschicz situate, perpetui annui census, dandi de quolibet laneo annu-
atim LXXII grossos pragenses denarios, tres sexagenas grossorum denariorum pragensium
et XXXVI grossos pragenses denarios pro oblatis ewkaristie, vino sacrificii, cereis missarum
et grisei panni duobus staminibus conuolutis annis singulis perpetue comparandis, religi-
osis viris dominis fratribus ordinis s. Francisci, gardiano et conuentui domus hic in Noua
Pilzna benigna voluntate mea dedi, sincero animo donaui, puro corde, rite et racionabilites
"egaui, ita sane, quod interim, quod ego Paulus et Christina filia mea, Reczicerissa, sumus
hoc testamentum regentes fideliter, omnia et singula prenotata, oblatas, vinum, cereos et sta-
mina ipsis dominis fratribus studiosius comparare et benigne singulis annis dare sincere vo-
lumus et debemus, et post me ipsa Christina filia mea predicta reget hoc idem testamentum
cum auxilio et consilio filii mei Jacobi, fratris sui; post obitum uero huius filie mee Chri-
stine sincere volo, seriose ordino, veraciter et dispono, quod Jacobus filius meus dilectus
interim, quoad viuit, deinde filii eius et nepotes aut quicunque hanc prescriptam hereditatem
in Kyscehiez habuerit, tenebitur et debebit sine omni iiecione prescriptum l

 

duas sexagenas minus duodecim grossis extendit, in die s. Georgii et totidem et tantum in
die b. Galli vicinius subsequenti prefatis dominis fratribus dare benigne et fideli certitudine
. integre presentare, quatinus ipsimet domini fratres cum censu eodem oblatas, vinum, cereos
pro missarum solempnitate et pannos, pro eorum amictu comparare studeant, secundum quod
eorum deuocioni ad salubrius videbitur expedire, vt ab eisdem fratribus hiis adiutis eo de-
uocius perpetue missarum sollempnia peragantur, et quod eciam exinde michi atque meis
aput illum crescat ad merita, qui pro vno mille duplat et vitam tribuit sempiternam." — —
Act. et dat. in Noua Pilzna a. d. MCOCXXXVIP, IV? nonas Maii.

- Ex-orig. arch. civ. Pilsnonsis.

