et Moraviae. Annus 1836. 117

292) 1336, 11.Maii. In den büdin czu dem Neuwindorffe.

Johann, kónig von Bóhmen oc bestátigt dem Cunrad von Borsnicz, hauptmann zu
"Wretsslau, den abghbenfreien besitz des dorfes Domizslau mit allem recht und.gestattet, ihm
und seinen erben dasselbe als rechtes lehen zu besitzen. ,Des czu geczukniss habe wir diesin
brif gegebin vorsiglit mit unserm ingesiegle, daz wir habin in deme lande czu Wreczlau czu
erbin und czu sachin. Das ist geschehin in deme lande czu Ostirrich, do wir lagin in den
budin czu dem Neuwindorfe an deme nestin sunobinde noch unsirs heryn uffart — 1336.
Commissa per d. Andream Radak et per alios, qui venerunt de expedicione cum capitaneo."

Cod. dipl. Silesiae IV, 6, n. V.

293) 1336, 11 Maii. Neuwindorffe in castris.
Johann, kónig von Bóhmen etc. verleiht dem Lutold von Loben auf sechs iahre alle
rechte und einkünfte von den gütern in Schotkow. In Newindorff in Oesterreich in castris.
Béóhmer, Reg. Imp. 403, n. 769. — Jacobi p. 98, n. 164.

294) 1336, 11 Maii. Bei La in castris.
Johann, kónig von Bóhmen etc. nimmt die schenkung der dórfer Rathin und Leuthin
zurück, welehe sein notar Johann durch betrug von ihm erlangt hatte. Bei La in Oestreich

in castris.

Bühmer, Reg. Imp. 403, n. 770. — Jacobi p. 98, n. 165.

295) 1336, 25 Maii. Pragae.
Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes. judici, scabinis et juratis civibus in

Luna. ,Vestris pensatis incomodis multiplicibus, que ex funerum reseruacione ad judicii
presenciam pluries tolerastis, affectantes id ipsum vobis in magis conueniens immutare, vobis
ex speciali gracia indulgemus, quatenus nomine funeris qualitercumque interempti vnum si-
gnum ad judicium presentare possitis, volentes, quod idem signum tante sit pense et juris acsi
ipsum funus adesset presencialiter, ab omnibus debeat reputari. Admittimus eciam, quod si
qui in vestro judicio detenti et nota infamie denigrati fuerint et nostri subcamerarii presen-
ciam habere non potueritis, vt extunc de eisdem juxta vestram conscienciam judicium et
justiciam facere possitis debitam et condignam, mandantes illustri Karolo, marchioni Mora-
uie, primogenito nostro karissimo, capitaneo, camerario, subcamerario ac vniuersis nostris
officialibus, quatenus factum huiusmodi predictis ciuibus nostris non audeant aliqualiter im-
putare.' — Dat. et act. in Praga a. d. MCOCXXXVI?, sabbato in vigilia b. Trinitatis.

E lib. civ. Lun. f. 2, v.

296) 1336, m. Maio. Lucemburch.
Barones comitatus Lucemburgensis assentiunt nuptiis Johannis, regis Boh. cum Be-
d. MCCC:

trice, ducissa Burboniensi, initis. — A. d. XXXVI*, mense Maio.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 85. — Bertholet VI, 26.

