118 Enler, Regesta. Bohemiae

291) 1336, 1 Jum. Olomucz.

Margareta magistra et conventus monasterii s. Jacobi in Olomwez de consensu Sbo-
ronis, Olomuc. eccl. praepositi, fundant in persona Philippi novum capellanum, qui quotidie
missam celebret, et dotem assignant. — Dat. Olomuez kal. Junii a. d. MOCCXXXVI*.

Ex orig. arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, $6.

298) 1336, 2. Jum. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, foedus init eum Ottone, archiepiscopo Magde-
burg. contra Ludouicum, marchionem Brandenburg. — Not. oc, quod licet d. Ottoni, Magde-
burgensi archiepiscopo, ex consaguinitatis linea proximaliter astringamur, ita vt eum in suis
oportunitatibus contra sibi iniuriantes protegere et defensare ex merito, ubi possumus, te-
neamur; tamen ex sinceritatis et dilectionis affectu, quo eum prosequimur, cum ipso d. archi-
episcopo, colligationum federa et specialiter adversus d. Ludouicum, marchionem Brandenbur-
gensem, et adiutores ipsius, qui se contra eum et nos iniuriose erigere conarentur, inire de-
creuimus magis firma, sic uidelicet, quod nos dictum d. archiepiscopum, si cum prefato mar-
chione et sibi adherentibus seu adiutoribus suis aliquid facere habuerit, in propriis expensis
et absque refusione dampnorum nobis per eum facienda, si que, quod absit, sibi assistendo
sustineremus, cum centum galeatis et totidem levibus hominibus, toraces vel panceria haben-
tibus, debebimus et promittimus amicábiliter adiuvare. Et si ipsius d. archiepiscopi nostre-
que gentes siue homines insimul adunati in terris dicti marchionis uel sibi adherentium, ut
predicitur, aliquas munitiones, ciuitates seu castra expugnauerint, illarum seu illorum media
pars d. archiepiscopo antedicto et alia medietas nobis pertinere debebit. Si vero res alias
receperint vel captos quoscunque detinuerint aut alia lucra qualiacunque reportauerint, hec
nostri et ipsius d. archiepiscopi homines inter se juxta armatorum et personarum numerum
diuidere tenebuntur. Depactationes autem, si que in terris dictorum marchionis et adiutorum
ipsius facte fuerint, nobis et ipsi domino archiepiscopo communiter pertinebunt, Si vero ho-
mines nostri prefati hominibus antedicti d. archiepiscopi absentibus aliquas munitiones, ciui-
tates seu castra acquisierint, illa nobis absolute pertinere debebunt; si que per dominum
marchionem aut quemvis suum adiutorem aliqua munitio, ciuitas siue castrum ad ipsum
d. archiepiscopum pertinens vel pertinente (sic) vallata vel vallatum fuerit, in eo casu nos
sibi, quanto poterimus fortiores venire tenebimur et promittimus in succursum. Preterea pro-

.mittimus et prestito iuramento ad sancta dei euangelia ipsi d. archiepiscopo fauorabiliter pol-
licemur, vt si contingat nos aliquam cum predictis marchione et sibi adherentibus facere vel
inire concordiam siue treugas, easdem cum ipsis, nisi de consensu et consilio ipsius domini
archiepiscopi et eo incluso eidem concordie et treugis nullomodo faciemus. — Dat. Prage
dominica die post festum Corporis Christi a. a nat. eiusdem MCCCXXXVI.

Riedel, Cod. dipl. Brandenburg. II, 2 p. 105. — Bóbhmer, Reg. Imp. 202, n. 219.

 

