et Moraviae. Annus 1336. 119

299) 1336, 5 Jun. Avinione.

Benedictus papa XII monasterium Oslovanense suscipit in suam protectionem. —
Dat. Axialone non. Jun. 1336.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 86. Extr.

300) 1336, 6 Jum. Pragae.

Johannes, B. rex, Lucemburgensis comes, Petro de Rosenberch castrum Sbyroh et alia.
bona vendit. — Not. oc, ,quod fidelis noster Petrus de Rosenberch studens culmini regio et
nobis omni tempore complacere fructuose certa sua bona Bezdyekow et possessiones patri-
moniales precio exposuit, [et] pro mille ducentis et quatuordecim sexagenis gross. den. prag.
vendidit pecunie quantitate, vt nostris cum ea et regni Boemie necessitatibus subueniret, pro
qua quidem pecunia emit et comparauit iuste et legitime aput nos nobis vendentibus et
tradentibus acceptilataque (sic) per nos pecunia prefata dispensataque per eum nostris creditori-
bus de nostro mandato expresso, maturo nostro et nostrorum consiliariorum consilio primo
castrum Sbyroh cum oppido ibidem nec [non] cum duabus araturis, molendinis cum oppido
Hadnic, cum villa Tyczkow nec non cum ciuitate Mufa et duobus molendinis ac media villa
in Wgezd nec non cum omnibus et singulis pertinenciis et possessionibus suis, campis cultis
et incultis, siluis, rubetis, nemoribus oc — — iure patronatus ecclesiarum, vasallis, hominibus
feodalibus, emphiteotis et ad glebam astrictis ac vniuersis et singulis vtilitatibus, qualiacunque
sint et in quibuscunque rebus consistant, que nunc ibi sunt uel fieri ent in futurum,

 

possidenda — — eo iure, modo et forma, quibus nos habuimus, perpetuo habenda in heredi-
tatem et proprietatem perpetuam." — Dat. Prage in octaua Corporis Christi a. d. MOCCXXXVI
cop. Mus. Boh.

301) 1336, 6 Jun. Pragae.

Nos Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, not. oc, ,quod nos ob remedium anima-
rum predecessorum nostrorum — — Boemie regum nostramque salutem decimam septima-
nam thelonei in civitate Sacensi et totum theloneum lignorum per flumen Egre transeuncium
— — civibus Sacensibus pro fabrica parochialis ecclesie perpetuis temporibus duximus lar-
giendum, volentes, ut iidem cives et non alter ipsam decimam septimanam dicti thelonei et
eciam totum theloneum lignorum ultra aquam transeuncium percipere debeant, eam pro reedi-
fieacione — — parochialis ecclesie in Saez, ut premittitur, secundum conscienciam ipsorum
convertentes, mandantes — — officiatis nostris per Boemiam — — et specialiter plebano,
qui in Sacz pro tempore fuerit, quatenus dictos cives in predictis theloneis impedire non de-
beant.* — Dat. Prage in octaua Corporis Christi a. MCCC NI.

E lib. memor. civ. Sacensis ab anno 1383 fol. 8a.

302) 1336, 7 Jun. In Wissegrado.

Berchtoldus de Lypa, praepositus ecclesiae Wyssegradensis, cancellarius Bohemiae, lo-
cationem emphiteuticam villae Hostzien a praedecessore suo, Johanne praeposito a. d. MOCCXX?,

