120 Emler, Regesta Bohemiae

kal. Oct. factam confirmat (v. Heg. Boh. III, p. 260, n. 615) — Dat. in Wyssegrado a. d.
MOCCXXXVIP, VII idus Junii.
E cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 86.
303) 1336, 12 Jun. Pragae.

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, Johanni, episcopo Prag. insulam sub ponte
Prag. restituit. — ,Amice carissime! Oblata nobis pro parte vestra et ecclesie vestre peticio
continebat, quod cum ad vos et ipsam Pragensem ecclesiam insula sub ponte Pragensi.
in amne Wlitauie, contigua ipsi ponti, cum parte orti se protendente vsque ad muros pontis
predieti ab antiquo de iure spectare noscantur, quam quidem partem orti Verius de
Matziis abstractam muro diuiserat et domunculam cum area sub ture, contiguam domui vestre
episcopali, que idem Verius cum societate sua vobis olim in Romana agente curia occupauit
et adhuc occupata detinet in graue ipsius vestre ecclesie et vestrum preiudicium et offensam,
dignaremur ipsas insulam cum parte orti et domuneulam restitui facere ecclesie memorate.
Nos itaque nedum vestris precibus annuere volentes, verum eciam ipsam sanctam ecclesiam
Pragensem totis viribus enpientes in suis confouere juribus, si est ita, vt predicitur, prefatam
insulam cum parte orti et domunculam jbidem vestre ecclesie restituimus et presentibus apli-
eamus per eam tenendas, possidendas oc." — Dat. Prage feria IV ante festum b. Viti a. d.
MOOCXXXVI.

Ex orig. arch. cap. Prag.
304) 1336, 14 Jun. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, judici et consilio civitatis Sacensis graciam
regiam cum salute. ,Cupientes ciuitatem vestram iniusticie equa lance perpendi, quatenus juris
ordine et equitatis tramite cognitis recte valeatis viuere cum salnte, volumus et vobis plenam
conferimus potestatem decernentes, quatenus possitis et teneamini rerum omnium venalium in
vestra ciuitate vsu consumendarum, que in pondere, numero vel mensura consistunt, discreci-
onem et inventarium habere, provisuri, quod vbicunque res tam in grano, farina, potulentis,
esculentis aut in pannis et rebus aliis iustam mensuram, pondus aut numerum non habuerint,
eas corrigere et emendare possifis ipsasque ad iustum pondus, numerum et mensuram redu-
cere curetis, delinquentes muleta debita proinde percellendo.* — Dat. Prage feria sexta in

. vigilia b. Viti a. d. MCCOXXX VI.
E lib. memor. civ. Sacensis ab anno 1383 fol. 8b.
305) 1336, 15 Jun. Pragae.

Johannez, B. rex ac Luc. comes, civibus civitatis Pontensis pro summa quadam sibi data
partem ungelti remittit. — Not. oc, ,quod quia dilecti nobis ciues ciuitatia -Pontensis pridie
certam summam pecunie super quatuor annos ante institucionem generalis vngelti per nos iam
instituti subsidii nomine dare et exsoluere spoponderunt, nos ipsis, vt non obinde dampna
incurrant grauia, hanc eis graciam. duximus faciendam, — ita videlicet quod de vngelto, ut. pre-

