et. Moraviae. Annus 1386. 121

Tttitur pronunc instituto in ciuitate Pontensi terciam partem de primo anno tollere et reci-
pere debeant plenarie et ex toto eamque terciam partem in solucionem debitorum, in quibus
pro nobis obligati sunt, conuertemus. Preterea de subsequentibus duobus annis immediate cur-
rentibus ipsos ciues in quolibet anno quartam partem dicti vngelti in dicta ciuitate in sub-
Sidium dictorum debitorum recipere volumus et habere. In premissis autem circa gracias
ciuibus ciuitatis nostre Pragensis factas et condictas antedictos ciues Pontenses promittimus
graciosius conseruare." — Dat. Prage in festo b. Viti a. d. MOCOXXXVI*.
x orig. arch. civ. Pontensis. — Schlesinger, Das Stadtbuch von Brüx p. 29.

306) 1336, 15 Jun. Pragae.

Johannes, B. rex et Lucemburg. comes, se de bonis monasterii Aulae Regiae circa
Landsperch sitis intromittens alia bona viciniora monasterio praedicto assignare promittit. —
Not. oc, ,quod nos — — pre ceteris religiosis ordinibus et monasteriis profectui et promo-
tioni beneficiis prosequimur (sic) et prosequi intendentes uberius volumus religiosos viros Petrum
abbatem et conventum monasterii b. Virginis in 4ula Hegia — — fundationis nostre propter
vite ipsorum meritum laudabilis nec non propter salutem principum, quorum inibi in domino
corpora requiescunt et precipue propter deum. Et ecce quia monasterio Aule Regie castrum

cum quatuor oppidis forensibus cum quinquaginta et pluribus villis, cum decem
et octo ecclesiis parochialibus, cum silvis, agris, aquis pluribus — -— d. Wenceslaus,
Boemie et Polonie rex, quondam fundator primus, pro dote contulit et donavit, ita quod
ex magnitudine eiusdem hereditatis prepositura facta fuit et rector eiusdem prepositus
nominatus. Hec vero prefata hereditas propter eventus varios et gwerras modo non tantum
fructum monasterio dicto parturit sicut prius. Nos proinde provide cireumspectionis oculo
diete hereditatis cireumstantias metientes ipsam hereditatem longe a monasterio sitam et
in metis terrarum diversarum positam cognovimus et ex hoc iudicavimus esse melius, ut
dictum monasterium bona habeat alia plus vicina. Licet enim, ut dicitur, prefata hereditas
aliquando solverit in anno plus quam quingentas marcas monasterio supradicto, tamen minus
fructificat ista vice. Ideoque dicto monasterio gratiosius et melius providere volente domino
sollicite cupientes nos de predictis bonis omnibus auctoritate regia, intentione pia intromisi-
mus et ipsa sub nostra protectione et dominio habere volumus et regere per nostros tam
diu, quousque consensum d. pape et generalis capituli licentiam dicti ordinis de facienda emptione
seu permutatione cum bonis utilioribus et vicinioribus ipsis possimus legitime obtinere, e ad
talia facienda nostre majestatis apicem obligamus. Et nihilominus pro cautela maiori,
nostra coram deo conscientia sit serena, huius rei executionem nobilibus viris fidelibus nostis
Petro de Rosenberch, summo regni Boemie camerario, Perchtoldo, preposito Wissegradensi,
nostro cancellario, Hinconi dicto Berce de Duba diligenter committimus et eos executores et
fideiussores et ordinatores nostros in solidum constituimus conditionibus his adiectis: quod si
iidem, quod absit, decederent, alios ipsorum loco, quos voluerint, abbas et conventus predicti
debent eligere, qui loco dictorum hoc negotium fideliter exequantur. Isti itaque prefati nobiles
cum duobus abbatibus dicti ordinis a generali capitulo super hoc negotio deputandis assumpto

16

