122 Enler, Regesta. Bohemiae

sibi visitatore Aule Regiae tractare, discutere et investigare fideliter debent de bonis et he-
reditatibus utilibus et fructuosis monasterio Aule Regie valentibus et vicinis, que et quas nos
promittimus bona fide dilatione temporis dicto conventui secundum ipsorum informationem.
comparare, ordinare, assignare et totaliter disbrigare, sic tamen, quod dictum monasterium
profectum sentiat non defectum: est enim intentionis nostre bona dicti monasterii non mi-
nuere sed augere. Si vero, quod absit, ante .dictorum bonorum assignationem dicto mona-
sterio faciendam deus nos evocaverit ex hac vita, taliter ordinamus, quod per nostros liberos
et nobiles antedictos tota hereditas prima cum castro Landsperch debet reddi sine omni
damno libere monasterio memorato.* — Dat. Prage a. d. MCCCXXXVI, in die b. Viti martyris.
Sommersberg, Ss. rer. Sil. I, 952. — Bühmer, Reg. Imp. 302, n. 220.

307) 1336, 17 Jum. Vrowental.

Testamentum Agnetis, relictae Martini Chozlini, civis in Monte Kuthna. — Recognosco
per presentes, ,quod predicti mariti mei atque mee, omniumque parentum nostrorum ani-
marum salutem feliciter procurare desiderantes — — de propriis bonis nostris hoc statuo
testamentum: Primo videlicet de redditibus X sex., quos habeo de monasterio Scedlicensi,
delego eidem monasterio Scedlicensi post mortem nostram IV sex. redditus ibidem in con-
uentu pro IL seruiciis faciendis et, de prenominato censu alios VI sex. redditus delego sorori
Anne, filie mee, quos habebit usque ad mortem. Post cuius mortem predicti census IV sex.
cedere debent monasterio in Vrowenthal, Il autem sex. eiusdem census cedent nepotule mee,
si supervixerit. Preterea censum X sexag. habeo apud honorabiles viros et d. Cruciferos in
JDrobrabicz (sic), de quo post mortem nostram predicto conuentui in Vrowental IV delego sex.,
que singulis annis in anniuersario die obitus nostri diuidentur illis puellis in conuentu, que pau-
periores fuerint et absque censu, hoc adiciendo, quod de illis IV sex. diuidendis inter pau-
periores unus ferto dabitur Elizabet dicte Hansinne, quondam priorisse, omnibus annis, quibus
vixerit, post cuius mortem ferto ille distribuetur inter puellas, sicut superius est notatum.
Jtem altera media sexagena eiusdem census dabitur conuentui predicto die anniuersarii nostri
pro seruicio faciendo et media sex. pro lumine perpetuo habendo in dormitorio absque omni
contradiccione debet assignari. Item de predicto censu post mortem nepotule mee delego duas
sex. que, cum ad annos venerit discrecionis, recipietur ad predictum monasterium in Vrowen-
tal, cui eciam nepotule mee de censu filie prenominate sororis Anne, si eam superuixerit, ad-

. detur census duarum sex. et sic habebit censum IV sexag.; duas vero sex. de prefato censu
habebit sepedictus conuentus in Vrowental propter predictam nepotulam nostram, post cuius
mortem predictus census ipsius totus cedere debet conuentui sepefato. Per que omnia, que
suprascripta sunt, ammonere volo omnes sorores huius monasterii presentes et futuras atque
omnes capellanos in eodem monasterio futuros, ut pro nostra atque pro omnibus animabus
supradictis perpetuo et fideliter deum orent  — Sigilla: Ortwini, abbatis de Scedelicz, et
d. Sophie, abbatisse in Vrowental, sunt appensa. Testes: Weinandus carpentarius et scabi-
nus, item Witigo pistor et scabinus. — Dat. in Vrowental a. d. MOCCXXXVI?, XV kal. Jul.

Ex orig. c. r. bibl. Prag.

