€t Moraviae. Annus. 1334. 7

et a festo natiuitatis domini. venturo proxime per duos annos continuo secuturos donauit et
indulsit occasions.dnorum milium sexagenarum grossorum denariorum pragensium datorum
et solutorwsi;ad presens -per eos certis creditoribus eiusdem d. genitoris nostri, volentes ser-
uare firmiter, .ut.-tenemur, promittimus et spondemus, dictam immunitatem dictis ciuibus

jue ed prefatum terminum per omnia obseruare, nec ipsos interim per nos vel per alium
seu [lios ad aliquam prestacionem, contribucionem, steuram, collectam vel exaccionem pe-

cuniariam cogere seu aliquatenus compellere volumus, ut penim vel debemus." — Dat.
Prage a. d. MCCOXXXIV, in cantine Purieesinie p . Marie virg.
m vet priv. et stat, arch. ci — Pelzel, Yale Karl IV, me 5. — Chytil, Cod.

iv. Prag. p.
r. VII, 3. — Huber, Die ies rie reca unter Kaiser Karl IV, p.
16) 1334, 14 Febr. In monast. Chunicensi.

Katherina priorissa, Hedwigis suppriorissa totusque conventus monast. Chunícensis,
volentes debitum CCC marc. moravicalium Benessio Judaeo in Znoima persolvere, vendunt
po abbati monast. Lucensis, et eius conventui villam Dirschowicz, quae et Stetindorf

dicitur. Sigilla Stanislai, civis Znoymensis, tunc judicis Judaeorum ibidem, et Hinshi-
konis, ] purgravii monast. Chunic. — Acta in mon. Chunicensi a. d. MOCCXXXIV*, XIV die
mensis Febr. .

Ex orig. arch. march. Mor. Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 3.

17) 1934, 16 Febr. Pissiaci.

Johennes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes, petente Henrico, comite palatino Rheni
duceque Bavariae, pro ipso se fideiussorem et plegium erga Philippum, regem Franciae, con-
stituit, quod idem d. Henricus omnia in suis contenta patentibus litteris regi Franciae te-
mebit et observabit. — Dat. Pissiaci XVI die mensis Febr. a. d. MOCCXXXIV*.

Bóhmer, Acta Imp. p. 728, n. 1034, — Bühmer, Reg. Imp. 299, n. 410.

18) 1334, 19 Febr. Pragae.

Dyrszlaus, disgun Prag. famulo suo Welconi a quo LXXX sexag. gr. recepit,
medietatem villae Kyrcz confert. — Not. oc, ,quod spoliatis prepositure nostre bonis in villa
Czyemitz et srsiaalo | in Eos Cobilitz per Frenczlinum de Lapide et suos complices, ciues
Pragenses, contra quos pro defensione iurium nostrorum ia hac parté nos oportuit de domi-
norum Pragensis capituli canonicorum consilio ad curiam domini apostolici proficisci, rece-
pimus a famulo nostro Welcone de pecuria sua octuaginta sexag. gross. prag. den., quas
ipse nobis cum suo graui dampno conquisiuit, et pro eadem pecunia sibi villam nostram
Hostun cum pleno iure nostro locauimus pro certo censu annuo ad nostre et ipsius Welconis
vite tempora pacifice possidenda. Quam tamen villam ad nos postmodum reuocantes ex causa
ipsi Welconi villam nostram Vgesdetz in Zarca pro dicta villa Hostun locauimus ad vite tem-
pora, vt predicitur, verumtamen libere possidendam, receptis proinde ab ipso Welcone XL
sexag. dictorum gross. quas pro reformacione deserte curie nostre ibidem in Vgesdetz im-

