124 Enlor, Regesta. Bohemiae

praesentia archidiaconi et, superarbitri comparuerunt magistri Puntlinus (2), plebanus de Prossek,
et Andreas, ecclesiae Wyssegradensis canonicus, juris periti de Praga, arbitri electi in
causa limitationis quarundam domorum ac habitantium in eisdem, vertente inter s. Mariae in
Tyna et s. Benedicti ecclesiarum plebanos, pronuntiarunt, ,domos inferius nominatas auctori-
tate dominorum Maguntini et Pragensis episcopi limitatas ad ecclesiam saneti Benedicti tam.
noua quam antiqua limitacione, videlicet, domum quondam regine de Grecz, domum Rotle-
bonis sic dietam cum toto ipsius circuitu inclusiue domos Mertlini Rudmanni et Henrici
Glasonis penes ipsum contigue vsque ad chorum fratrum Minorum sancti Jacobi debere per-
petue cum ipsorum habitatoribus ad ecclesiam s. Benedicti spectare, super ipsis plebano sancte
Marie et suis successoribus perpetuum silencium inponendo. Item quia in aliarum pronun-
ciacione domorum dicti arbitri ab inieio discordarunt, volebat enim magister Andreas domos
Gieczmikonis cum duabus contiguis, in quarum possessione fuit ecclesia saneti Benedicti tem-
pore compromissi, ad ecclesiam ipsam spectare, dominus vero Puntlinus ipsas volebat ad eccle-
siam sancte Marie spectare, tandem dominus Thomas superarbiter jam pretactus in hoc cum
domino Puntlino concordans annuente postmodum magistro Andrea predicto pronunciauit sub
penis predictis domum Henlini carnifeis cum toto suo circuitu perpetue cum habitatoribus
domorum in ipso circuitu comprehensarum ad ecclesiam sancte Marie spectare, ecclesie sancti
Benedicti super ipsis perpetuum silencium inponendo. ltem pronunciarunt vnanimiter omnes
totam reliquam litem super aliis domibus et quibuscunque aliis dependentibus ab ipsa et circa
ipsam quouis modo vertentem seu dependentem ab ipsa debere esse de cetero perpetue fini-

 

tam, — — omnia iura, instrumenta et alia munimenta quecumque eorum presenti pronuncia-
cioni — — in posterum preiudicium afferencia aut parti contra partem in posterum preiudi-
cancia de parcium cassarunt assensu. — —7 Item pronunciarunt vnanimiter omnes sub penis

predictis neutram parcium debere de cetero recipere iure plebani seu parrochiali habitatores
domorum superius nominatarum, ipsis sacramenta ecclesiastica uel alia iura parrochialia por-
rigendo nec ab eis contra ipsorum pronunciacionem jura similia contra voluntatem partis
alterius recipiendo seu eciam exigendo.* — — Actum et datum anno, die, loco et hora qui-
bus supra, presentibus — — Johanne, publico notario, Cunrado notario, Dytlino, famulo ma-
gistri Andree, et aliis.

x orig. arch. reg. Dresd.

314) 1336, 11 Jul. Pragae.

Jurati cives civitatis Prag. protestantur Katherinam, relictam Theodrici quondam
"Wolfiini, et Henricum, filium eius, braseatorium suum in litore fluminis Wyliauae Alberto bra-
seatori tradidisse. — Nos Wenczeslaus dictus Rokezaner judex et Vlricus dictus Payer, Paulus
Hopfner, Reymboto Goldner, Johannes de Grecz, Johannes Arnoldi, Johannes dictus Cornpuhel,
Henrieus de Cadano, Otto Rollo, Frenezlinus Rotynne, Vlricus dictus Negel, Nicolaus Planeri
et Henricus Sweuus jurati ciues ciuitatis Pragensis recognoscimus, ,quod domina Katherina,
relicta Theodrici quondam Wolflini, et. Henricus, filius eius, nobis conciues, locauerunt et tradi-
derunt braseatorium suum situm inter stubam et molendinum ipsorum in litore fluminis Wyl-

