et Moraviae, Annus 1336. 125

taue ante muros ciuitatis Pragensis Alberto brasiatori, fratri Petri, conducenti et recipienti
ro se et pro heredibus suis sub census onere et condicionibus subscriptis jure hereditario
possidendum, ita videlicet, quod ipse Albertus, heredes et successores sui mediam marcam
gross. denar. prag. sedecim grossos pro fertone quolibet computando, vel mediam marcam
argenti puri ponderis pragensis, si moneta dictorum grossorum deperierit, scilicet fertonem.
grossorum uel argenti in festo s. Galli et alium fertonem grossorum vel argenti predictorum
in festo s. Georgii et leporem in vigilia natiuitatis Christi ex nunc singulis annis domine
Katherine et Henrico predictis et successoribus eorundem dare debeant et soluere teneantur,
que solucio census, si ad quatuordecim dierum spacium continuum post quemcunque ter-
minum fuerit prorogata, domina Katherina et Henricus prefati vel successores ipsorum dictum
Albertum, heredes et successores suos in ipso brasiatorio uel in aliis bonis eorum inpigne-
randi pro censu non persoluto et insuper pro quinque grossis nomine pene plenam habebunt
licenciam et liberam potestatem. Si autem census predictus ad vnius anni spacium continuum
per eundem Albertum uel heredes aut successores suos ex negligencia fuerit prorogatus et
pignera pro dicto censu et penis apud ipsum Albertum, heredes et successores suos inueniri
et haberi non possent, tunc brasiatorium predictum ad dominam Katherinam et Henricum
prefatos et successores ipsorum deuolui debet contradiccione qualibet non obstante. Item dictus
Albertus uel heredes aut successores sui sedecim brasia quolibet anno domine Katherine et
Henrico prefatis et successoribus eorum absque precio preparare tenentur. Quodsi plus quam
sedecim brasia preparabunt, domina Katherina et Henricus prefati et successores eorum
quatuor grossos vel unum lottonem pro quolibet brasio superfluo in censu dando decutere
tenebuntur. Si autem pauciora brasia preparabunt, quam sedecim, tunc ipse Albertus, heredes
et successores sui domine Katherine et Henrico prefatis uel successoribus eorum quatuor
grossos uel lottonem dabunt pro quolibet braseo viceuersa. Preterea si brasiatorium predictum
per ignis incendium vel aliter destruetur, ipse Albertus vel heredes aut successores sui illud
reedificare tenentur, medio tempore, quo reedificatum non fuerit, predicta omnia plenius per-
soluendo. Insuper si Albertus prefatus uel heredes aut successores sui ipsum brasiatorium
vendere voluerint, vendicionem huiusmodi domine Katherine et Henrico prefatis vel succes-
soribus eorum ante alios exhibere tenentur et dare pro eodem precio, sicut alteri essent
daturi, quod si emere noluerint, extunc de ipsorum et successorum "eorum voluntate alii
vendent sub census onere supradicto." — Act. et dat. a. d. MCCOXXXVI, V id. Julii.
Ex orig. capit. Prag.

315) 1336, 22 Jul. In Insprukka.

Cunrad de Autinga, plebanus de Matray, ex culpa in regimine salinae Hallensis facta
Carolo, regis Boem. primogenito, marchioni Moraviae, DCCCCLXXXIV marcas solvit. — Act.
et dat. in Insprukka in festo b. Mariae Magdalenae.

Freyberg, Reg. Boica VII, 156.

