et Moraviae. Annus 1336. 127

paterne ac gratiose, nunquam ea ad animum, ut puniat, revocando; nec sine earum assensu bona
de monasterio alienare debeat nec obligare; omnesque idem praepositus sorores affectione
paterna prosequatur, nulli existendo singularis, ne litis incentivum aliis ex hoc oriatur. In
locis vero, quibus appellatio dominarum in sui honoris praejudicium publicata extitit, cante
revocetur, asserendo per suum procuratorem ex iracundiae fervore et non zelo charitatis pro-
cessisse et esse omnia inter eum et eas in concordiam hinc inde plenam revocata. Pronuntia-
mus etiam, quod nunquam inantea de benedictione monialium et de velamine earum ipsum
praepositum debere quidquam exigere tacite vel expresse, nullo colore subducto aut inter-
misso; sigillum quoque conventus sub clausura trium clavium provide conservantes. Pronuntiamus
etiam, quod ipsae sorores licentia a superiore earum recepta egredi valeant juxta earum indi-
gentiam et monasterii sui utilitatem. Pronuntiamus praedicta omnia et singula per partes
esse tenenda — — et sub poenis subscriptis attendenda. Si vero aliqua partium alicui articulo
» parte vel in toto, tacite vel expresse contraierit, ut pote d. praepositus in XXX sexag.
. prag. persolvendas pro monasterii utilitate incidat et dominae in majorem suae regulae
Fire dum tamen convicti fuerint de hoc per duos aut tres testes fide dignós.* — Act. et
'CXXXVI?, XXVII die mensis Julii, pontif. d. Benedicti papae XII anno II^,
in praesentia Alberti, notarii publici, in domo sororum s. Mariae Magdalenae Pragae sub
monte Petrino.
Palacky, Über Formelbücher I, 44.

318) 1336, 1 Aug. In castris ante Novam ecclesiam.

Johannes, rex Boemiae ac comes Lucemburg. Petrum de Rosemberch et Wilhelmum
de Lanstein eligit in ,specialissimos ac proximiores suos servitores^, aliasque eis gratias
confert. — Not. oc, ,quod nos considerantes multimoda, grata et fidelia obsequia, que nobis
fideles nostri dilecti Petrus de Rosemberch et Wilhelmus de Lanstein nostre majestati ubilibet
complacere cupientes incessanter exhibuerunt, exhibent et per cuncta vite ipsorum tempora
poterunt omnimode exhibere, volentes quoque ipsos, prout nostre majestati constat faciendum,
proinde gratia prosequi speciali, preferimus jam dictos Petrum de Rosemberch et Wilhelmum
de Lanstein seu presentibus anticipamus universis ac singulis nostris terrigenis, baronibus
ac nobilibus et aliis personis, cujuscunque status vel conditionis fuerint aut existant, et in
specialissimos ac proximiores nostros servitores profectus, utilitates, sublimitates ac exalta-
tiones eorundem sincere permittentes omnimode ac ubilibet, efficere, duximus eligendos; et si
ipsos aut alterum eorum nostri ob causam iras, indignationes modo qualicunque emergente
et controversias incurrere contigerit, de eisdem omnibus et singulis indempnes educere ac
illesos. Quocirca promittimus dictis nostris fidelibus contra quamlibet mundi personam ipsis
dampna, gravamina, offensas ac injurias inferre volentem ipsos magnifice defensantes universis
paetülaqus inantea temporibus modo quovis non obstante potissime astare. Ceterum de
universis ac singulis debitis ac aliis obligationibus quibuslibet, si quas pro nobis aut de nostro
mandato contraxerint vel fecerint modo qualicunque, ipsos Petrum de Rosemberch et Wil-
helmum de Lanstein aut alterum eorum de universis ac singulis, que rite ac rationabiliter

