et Moraviae. Annus 1336. 129

civi Muthensi, in XL sex. gr. den. prag. debitorie obligamur, quas ipsis manu conjuncta seu
in solidum sine cujuslibet doli captione dare et solvere promittimus et debemus in festo
8. Michaelis nunc proxime affuturo. Quod si non fecerimus, tunc N. judex noster in Lutmisl
et Cunadus de Karelsprun, nostri fideles, tenentur et debent statim, nulla monitione prae-
missa, domum dicti P. muratoris in civitate Muthensi praedicta nomine veri et consueti ob-
stagii sine contradictione qualibet introire, abinde nullatenus exituri, donec praenominata
pecunia una cum expensis superaccrescentibus fuerit integraliter persoluta. Hoc tamen ad-
jecto, quodsi d. noster rex praefatas XL sex. d. "Vlrico Phlugoni, nunc subeamerario regni
Bohemiae, medio tempore deputaret et dari mandaret, ex tunc nos Henrieus abbas et con-
ventus praedicti tam de promisso quam etiam de obligatione superius expressis erimus tota-
liter absoluti.^ — Dat. a. d. MOCCXXXVI, in vigilia s. Bartholomaei apost.
E cod. MS. cap. Prag. H, VIII plane coaevo fol. ultimo cop. Mus. Boh.

324) 1336, 27 Aug. Treveris.

Dytmarus, capellanus archiepiscopi Trevirensis, magistro Rudolfo Losse, nuntio archi-
episcopi praedicti Avinione, de statu belli inter Ludovicum, Rom. imperatorem, et Johannem,
regem Boemiae. — ,ltem de statu Dyptongi et... regis Boemie sciatis, quod ipsi adhuc
sunt in expedicionibus suis et satis forte hinc inde, et sunt prope ab invicem et presumitur
cottidie de conflictu. Tamen d. rex Boemie longe potencior esse dicitur quam Dyptongus et
habet sufficienciam expensarum; sed in exercitu Dyptongi sunt tempora multum cara. Dicitur
eciam, quod tractetur inter ipsos de concordia ordinanda, pro quo eciam illuc dominus noster
nuncios suos misit." — Dat. Treveris feria III post Bartholomei apost.

Bühmer, Acta Imp. 731.

325) 1336, 28 Aug. Straubing.

Johann, kónig von Bühmen oc, gebietet seinen bürgern von Kaisersberg, Türkheim,
und Münster, dass sie dem grafen Gottfried von Leiningen wartend und gehorsam seien gleich
als ihm selber.

Bühmer, Reg. Imp. p. 300, n. 423. — Schópflin, Alsatía dipl. I, 156.
326) 1336, 29 Aug. Strubingae.
Bolko, Sleziae dux, dominus in Munsterberch, Johanni, B. regi, et heredibus eius

 

ducatum suum cum civitatibus Reichenbach, Strelin, Kant, Sobotka,
oppido Sobotka et castro Paczkow resignans, ab eo per osculum et reassumptionem birreti
ducatum praedietum in feudum honorabile recipit. — Act. et dat. Strubinge in presencia et

sub testimonio dominorum ad hoc specialiter rogatorum, scilicet Bolezlai, ducis Slezie domini
Lingnicensis, Hinconis Berce de Duba, Conradi de Sleyda, Tymonis de Coldiez et Ottonis de
Bergow — — in festo Decollacionis b. Johannis Bapt. a. d, MCCCXXXVI*. Per d. regem W.
Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schles, II, 128. — Ludewig, Reliquiae manusc.
V, 558. — Sommersberg, Ss. rer. Sil. I, p. 848.
1

