130 Emler, Regesta. Bohemiaa

327) 1336, 29 Aug. Stams.
Karl, markgraf von Mühren, bestütigt dem kloster Stams das legat des verstorbenen
richters zu St. Petersberg.
Huber, Reg. K. Karl IV, p. 5, n. 32.

328) 1336, 16 Sept. St. Zenenberch.

Carel, markgraf zu Mühren, Johann von Chürnthen, graf zu Tirol, und Margaretha,
seine gemahlin, bestütigen um der dienst willen Albrechts von Vorst dessen wittwe Floridyna
genahnt Sygaune — — die handvesten um die burg Vorst, nachdem sie vor der zeit die
vesten Metz und Inval ausgeantwortet. —  Gegeben auf St. Zenenberch montag nach des
h. Chreuz tag in September.

Freyberg, Reg. Boica VII, 159. — Ohytil, Cod. dipl Mor. VII, 89. Extr. — Huber, Reg. K. Karl IV,
p. 5 n. 33.

329) 1336, 20 Sept. Pragae.

Hildegerus de Nazzow et Metza, conthoralis eius, Johanni, regi Boh., qui eis con-
cessit bona feudalia, quae in iudiciis Spanheim ab ipso in feudum tenuerunt, vendere, alia bona
sua in villa Dursdorf cum XV libris hallensibus annuis redditibus in feudum demonstrant. —
Dat. Prage a. d. MOCCXXXVI?, in vigilia b. Mathei ap.

Pelzel, K. Karl IV, t. I, Urkb. p. 19. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 90. Extr.
330) 1336, 23 Sept. (Treveris)

Nicolaus domino suo mag. Rudolfo Losse, notario archiepiscopi Treverensis, nuntio
eius Avinione moranti, inter alia etiam de bello regis Boh. et imperatoris Rom. scribit. —
»Item de imperatore et . . rege Boemie nichil certi possum vobis scribere, nisi quod imperator
intravit Austriam eum exercitu suo recedendo de campo, et d. rex Boem. remansit in campo;
usque ad terciam diem expectavit imperatorem, qui non rediit. Tunc d. rex intravit Boemiam
cum exercitu suo. Et sic adhuc sunt ambo in partibus istis, ita quod nulla certa nova de
ipsis habentur.* — Scriptum per me Nycolaum, vestrum humilem servitorem, feria II post
Mathei ewangeliste post mediam noctem quasi semicecus.

Bóhmer. Acta Imp. 736.
331) 1336, 23 Sept. (Treveris.)

Dytmarus, capellanus archiepiscopi Treverensis, Boemundo, archidiacono Treverensi,
et magistro Rudolfo Losse, nuntiis archiepiscopi praedicti, inter alia etiam de bello inter regem
Bohemiae et Ludowieum imperatorem seribit. — ,Nulla certa nova sceiuntur de Dyptongo et
rege Boemie, nisi que proxime vobis scripsi, scilicet quod ipsi ab invicem cum suis exerci-
tibus discesserunt. Etest Dyptongus, ut dicitur, cum exercitu suo satis fortis dispositus ad in-
trant oemiam. Rex vero in Moravia et circa eciam cum multa gente ad custodiendum
terram et regnum suum, ne Dyptongus subintret. Haberet eciam rex composicionem eum

