et Moraviae, Annus 1336. 131

Dyptongo laudabilem, quando vellet, si ipse contra Romanam ecclesiam et regem Francie
vellet eum recognoscere imperatorem et ab eo recipere feoda sua. Et credo, quod ob eandem
causam missi sunt ad papam et regem Francie predictos ex parte regis Boemie d. Jofridus
comes Lyningen et Nicolaus, efficax notarius regis, ad experiendum, que sit eorum intencio
de Dyptongo.' — — Dyt. capellanus d. Trevirensis vester scripsit feria II post Mathei
in nocte.
Bühmer, Acta Imp. 732.
332) 1336, 27 Sept. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, petit, ut Heinricus, archiepiscopus Moguntinus,
vices suas in coronatione reginae Bohemiae suffraganeis suis Pragensi et Olomucensi committat.
— Heinrico, sedis Moguntinensis archiepiscopo, Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes. ,Cum
propter gwerras ac diversarum turbationum materias, quas cum ducibus Austrie et iis ad-
herentibus hoc anno habuimus, commode nequiverimus excellentis domine d. Beatricis, regine
Boemie ae comitisse Lucemburgensis, conthoralis nostre karissime, sollempnitati coronationis
ejus intendere usque modo, sedatis igitur et pacifieatis in totum inter nos et dictos duces
turbationibus et motibus predictis, intendimus firmiter ipsam super feriam tertiam proximam
post instans festum. Omnium sanctorum Prage regali dyademate facere sollempniter coronari
et quia propter longam locorum distanciam credimus vos non posse sollempnitati seu coro-
nationi ejusdem domine regine, prout libenter videremus, personaliter interesse, idcirco sin-
ceritatis vestre amicitiam affectuose petimus et rogamus, quatenus nostre contemplationis in-
tuitu auctoritatem vestram seu vices vestras venerabilibus in Christo patribus, dd. Johanni
Pragensi et Johanni Olomuzensi episcopis, vestris suffraganeis, vel d. Vitkoni, episcopo Myss-
nensi, et cuilibet eorum in solidum concedere dignemini et committere, ut predicta domina.
conthoralis nostra de eorum vel alterius ipsorum manibus valeat et possit licite dicti regni
Boemie regale recipere, ut moris est, dyadema. Preterea fideles nostros Wilhelmum de Sleyda,
"Winandum et Adam de Duntzkowen, ostensores presentium, ad vos super premissis de nostra
intentione clare informatos providimus destinandos, petentes ex affectu, ut ipsis aut eorum
alteri ex parte nostra credere velitis firmiter in dicendis ac credita et suprascripta adeo
amicabiliter prosequi occasione seu ulteriori dilatione semotis, quod vestris inde desideriis
in simili aut maiori obligemur.' — Dat. Prage fer. VI? proxima ante festum s. Michaelis.

"Würdtwein, Subsidia dipl. V, 196. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 203, n. 201.

333) 1336, 3 Oct. Pragae.

Conradus judex, Conradus Clugel, Johannes Albus, Heinzlinus faber, Albertus Heroldi,

Maezko Albus, Conradus brasiator, procurator (sic), Seydlinus sartor, iko carnifex,

ceterique jurati Novae civitatis sub castro Pragensi — venditionem census monasterio s. Lau-

rentii ab Ulrico carnifice factam attestantur. — Not. oc, ,quod discretus vir Vlricus carnifex,

conciuis noster, de bona voluntate vxoris sue domine Magdalene et heredum suorum nomine

super maccello suo carnium, sito in acie ex opposito maccellis panis circa. maccellum junioris
1

