132 Emler, Regesta Bohemiae

Jesconis carnificis in nostra ciuitate, unam sex. censualem gros. den. prag. coram nobis inter
IV scampna judiciaria, dura judicio contestato presideremus, rite et racionabiliter vendidit, et.
venditam resignauit religiosis personis, sanctimonialibus monasterii s. Laurencii, siti in Maiori
ciuitate Pragensi — — jure hereditario perpetuo possidendam, a collectis, ibucionib

vigiliis et ab aliis quibuslibet juribus nostre ciuitatis liberam et exemptam, pro quibus quidem
juribus ipsi Vlricus carnifex, heredes sui et succedentes possessores nostre ciuitati respondere
et satisfacere tenebuntur et debebunt. Quam quidem sexagenam censualem ipsi Vlricus carnifex,
heredes sui et succedentes possessores in festo s. Michahelis de ipso maccello, et si mac-
cellum destrueretur, nichilominus de ipsa area annis singulis ipsis sanctimonialibus dare — —
debebunt, et si vero monetam deperire contingerit (sic), tunc ipsi Vlricus carnifex, heredes
sui et succedentes possessores tantum de puro argento in eodem termino ipsis sanctimoni-

 

 

ipsi Vlricus carnifex, heredes sui et succedentes possessores dictam sex. cet
destructa tantum de puro argento in termino prefixo ipsis sanctimonialibus non soluerent seu
soluere negligerent, ex tunc in octaua termini predicti ipse sanctimoniales, mediante nostro
judice — — dictum maccellum ipsis — — nulla contradiccione obstante precludere poterunt
et debebunt, et super hoc ipsi Vlricus carnifex, heredes sui et succedentes possessores octo
denarios prag. nomine pene nostro judici dare tenebuntur." — Dat. a. d. MCCCXXXVP^,
V nonas Oct.
Ex orig. c. r. bibl. Prag.

334) 1336, 9 Oct. In Ensa.

Carolus Ungariae, Johannes Bohemiae reges, Albertus et Otto, duces Austriae, Carolus,
marchio Moraviae, et Johannes, comes Tyrolis, faciunt unionem adversus quemcumque. —
Nos oc, ,animadvertentes mutuam hinc inde inter nos consanguinitatem, parentelam et affini-
tatem sanguinis et generis, quibus ad invicem propaginis origine connectimur multimode
naturali, cupientesque summopere regnis et terrarum nostrarum dominiis commodum post tot
et tantas affliceiones et calamitates innumeras feliciter inducere, quatenus subditi nostri lethi
de nostra plenaria concordia unioneque sempiterna sese senciant plenius consolatos, fedus et
unionis perpetue vinculum pro nobis et heredibus nostris, bona fide et sincero spiritu, tactis
corporaliter sacrosanctis ewangeliis inter nos duximus fideliter connectendum, promittentes

. firmiter et sincere sese invicem mutuo adjuvare juvamine intra regnorum, terrarum et domi-
niorum nostrorum dumtaxat limites habitorum seu eciam imposterum habendorum sub ex-
pensis panis et vini nobis per eum, in cuius serviciis tune constituti fuerimus, ministrandi,
sed dampnis propriis omni eo tempore, quo aliqui seu aliquis ex nobis aut terre ipsius per
aliquem seu aliquos hostiliter cum. exercitu manu potenti in eisdem terris suis fuerint im-
pugnati, statim, quam primum requisiti fuerimus, sine procrastinacione et dilacione quibuslibet,
auxilioque, favore, consilio et dileceione fraterna prosequi et adesse rebus pariter et per-
sonis usque ad vite nostre tempora pro totis viribus nostris et posse adversus quemlibet
hominem vel personam, cujuscunque status, condicionis, dignitatis ac eminencie existant, eciam

 

