et Moraviae, Annus 1836. 133

si regali aut cujuscunque excellencie tytulo prefulgeant seu eminencie fuerint decorati, ne-
mine penitus excepto, promittentes pariter et spondentes, dolo vel ingenio malis seu dilacione
quibusvis semotis, non quesitis excusacione, subterfugiis aut colore quibuscunque, prefata
omnia et singula et quodlibet eorum attendere, servare et inviolabiliter custodire, ipsaque
rata, grata, firma et incommutabilia irrefragabiliter observare, nec ullo unquam tempore contra
ea aut eorum aliqua seu aliquod opere, conniveneia aut sermone per se aut alios, de jure
aut de facto, directe vel indirecte quomodolibet venire. Sane statuimus insuper et decernimus,
quod si is seu hi, qui de nobis evocati pro ferendo nobis subsidio eorum venientes certas
terras, castra aut municiones in hujusmodi servicio acquisierint, acquisita ejus erunt, qui
alium seu alios pro subsidio imploravit, res vero mobiles et captivi acquisiti acquirentis erunt
libere, licite et impune." — Dat. in Ensa in die s. Dyonisii a. d. MCCCXXX VI^,

E tabul. c. r. Viennensi Steyerer Comment. pro hist. Alb. IL pag. 112. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII
90. — Lichnowsky III, Reg. p. CCCOXXXI, n. 2080. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 203, n. 222.

 

335) 1336, 9 Oct. In Ensa.

Kónig Johann von Bóhmen verspricht den herzogen Albrecht und Otto von Oester-
reich zu mehrerer freundschaft und einigung eidlich, wenn seiner zeit zur wahl eines neuen
rómischen kónigs veranlassung sei, demselben neugewühlten künig weder huld noch dienst
zu leisten, bevor die gedachten herzoge nicht gleich ihm ihre lehen von demselben empfangen
haben. — Dat. in Ensa 9 October 1336.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 91. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. Addit, p. 336, n. 506.

336) 1336, 9 Oct. In Ensa.

Kónig Johann von Bóhmen verspricht mit seinen sóhnen Karl und Johann eidlich,
dass, wenn herr Ludwig, qui se facit cesarem et nominat imperatorem, die herzoge Albrecht
und Otto von Oesterreich innerhalb der marken ihrer lande angreifen würde, denselben mit
aller seiner macht sofort auf ihre kosten an brod und wein aber auf seinen schaden bei-
zustehen. Bei dieser gelegenheit eroberte lànder, stüdte und burgen gehóren dem, der hilfe
verlangte, bewegliche sachen und personen dem, der sich ihrer bemüchtigt hat. — Dat. in
Ensa 9 October 1336.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 91. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 336, n. 507.

337) 1336, 9 Oct. In Ensa.

Johannes, rex Boh., renuntiat omni juri et actioni, quae ei, filio ejus Johanni, et
Margaretae, conjugi ipsius, ac sorori hujus in Carinthia, Carniola et Marchia competebant. —
Profitemur, ,quod attente consideracionis oculis intuentes ac ponderantes sollicite, quanto
sinceritatis et legalitatis vinculo magnificis principibus dd. Alberto et Ottoni, ducibus Au-
strie, Styrie et Karinthie, affinibus nostris karissimis, astringimur, cupientes quoque terra-
rum nostrarum paci, tranquillitati et quietudini imposterum providere, pro nobis ac omnibus
heredibus et successoribus nostris, et specialiter pro filio nostro Johanne, nec non preclara
Margaretha, conthorali ipsius, ae sorore ejusdem, filiabus magnifici principis d. Henrici, quon-

