8 Emler, Regesta. Bohemiae

pendimus in diuersis; deinde considerantes, quod eadem curia in Vgesdetz nequaquam pote-
ramus carere, ipsam de consilio et beneplacito dominorum supradicti capituli ad nos reuo-
cantes medietatem ville nostre Kyrcz cum municione et toto iure nostro ibidem predicto
Welconi pro tota pretacta pecunia et damnis exinde contractis locauimus in hunc modum
videlicet, quod ipse bona huiusmodi debeat ad vite sue tempora libere possidere, eo autem
defuncto, si seruicium heredum vel successorum suorum sibi iure hereditario succedencium.
in hac parte non placuerit preposito Pragensi, qui pro eo tempore fuerit, aut si iidem ab
huiusmodi seruicio exempti esse voluerint, extunc quatuor marcas graues gross. prag. tene-
antur dicto preposito soluere census nomine annuatim. Preterea dicto Welconi promittimus
bona fide, quod expirante iure Moraui, quod in residua medietate dicte ville Kyrcz obtinet,
ipse Weleo, heredes ac successores sui predicti eandem medietatem. pro censu annuo septem

cionem refugium habencium semper debeant de cetero locacionis nomine obtinere.* — Dat.
in refectorio ecclesie Pragensis sabbato ante dominicam Reminiscere a. d. MCCCXXXIV^.

orig. arch. cap. Prag. j

19) 1334, 21 Febr. In Cauthnis.

Carolus, domini nostri regis Bohemiae primogenitus, marchio Moraviae, civibus Guri-
mensibus concedit, ut wladicones et homines eorum pro debitis ad quinque marcas minus
lotone se extendentibus arestare valeant. — Constare 9c, ,quod nos affectantes ciuitatis
Gurimensis condicionem facere meliorem, ut damna plurima, que per ignis uoraginem — —
pertulerunt recuperare ualeant, ipsius ciuitatis ciuibus — — hanc gratiam — — duximus
faciendam, quatenus eis et eorum cuilibet liceat twladicones, homines eorum seu alios quos-
cumque, cuiuscumque condicionis et status existant, pro debitis ad quinque sexagenas gros-
Sorum denariorum minus lotone se extendentibus, in quibus obligantur eisdem, arrestare,

nisi tales forsitan sint persone, que specialibus prerogatiuis et priuilegiis gaudeant, quibus

 

contra presentis nostre concessionis gratiam — — impedire — — non audeant, aut modo
aliquo molestare.^ — Dat. in Cuthnis feria secunda post dominicam Reminiscere proxima
8. d. MCCOXXXIV*.

E lib. arch. civ. Koufimensis fol. 112.

20) 1334, 22 Febr. In Chutnis.

Karolus, domini nostri regis Boemiae primogenitus, marchio Moraviae, civibus Guri-
mensibus concedit, ut ommes artifices et mechanicos infra spatium unius miliaris in circuitu
civitatis eorum cassare possint. — »Prudentibus uiris iudici, consulibus et hominibus in Gurim
— — salutem et omne bonum. Animaduertentes nonnullas grauedines uestras et incommoda,
quas et que hactenus estis perpessi tum ex lgnis incendii uoragine, tum ex aliis uestris
uexacionibus, per que facultates uestre sunt extenuate non modicum. et exhauste, uolentesque

