134 Enler, Regesta. Bohemiae

dam ducis Karinthie et comitis Tyrolis bone memorie, renunciamus expresse omni juri et
accioni, si quod vel si que nobis aut dictis heredibus et successoribus nostris vel eorum
alteri in ducatu Karinthie, terris Carniole et Marchie, vel eorum juribus seu pertinenciis
quibuscunque, vel ad ea ex tradicione supradicti ducis Karinthie, collacione, infeodacione,
vel regum aut successione juris hereditarii aut
obligacione quacumque competebant vel competere poterant quovis modo, salvis quidem terra,
castris et bonis et districtibus ultra Sachsenburch, quod ecclesie Salzburgensi pertinet, sursum.
enes fluvium Traham!) per ipsos duces ad comitatum Tyrolis donatis, cum omnibus juribus,
jurisdiceionibus, vasallis, dominio et aliis pertinenciis ac usufructibus, quibus prius ad du-
catum Karinthie pertinebant, ad comitatum predictum Tyrol perpetuo permansuris; debent
eciam castrum Oufenstein et omnia et singula dominia et bona seu possessiones, que vel
quas strenui viri Chonradus de Oufenstein et.. de Sibenberch in comitatu Tyrol et prope
Attasum usque nunc tenuerunt, dicto Johanni, filio nostro, ac conthorali sue, ipsorumque
en inantea remanere; promittentes eciam manuali fide vice juramenti infra hinc
festumque b. Georii proxime affuturum dictis ducibus et eorum heredibus et successoribus
sedere itera et instrumenta, si quas aut si que nos aut dictus filius noster sive conthoralis
ipsius vel ejusdem soror, filie ducis Heinrici predicti, super ducatu Karinthie, terris et do-
miniis Marchie et Carniole aut eorum juribus et pertinenciis predictis ab imperatoribus vel
regibus seu duce Karinthie memoratis, aut ab ipsis ducibus seu predecessoribus suis et aliis
quibuscumque personis, et specialiter d. Ludowico, qui se Romanorum imperatorem intitulat,
habuimus et habemus, quas et que eciam ex nunc cassas etirritas esse volumus, et deinceps
nullius existere firmitatis, et contra renunciacionem premissam directe et indirecte, de jure
vel de facto quomodolibet non venire, renunciantes eciam pro nobis, heredibus et successo-
ribus nostris predictis et aliis omnibus excepcionibus, accionibus sive modis, quibus contra
ipsam veniri posset, ac omni auxilio juris municipalis seu canonici vel civilis, sic ut predicte
terre, videlicet ducatus Karinthie et Sachsenburch pertinens ecclesie Salzpurgensi prenotate,
deorsum vel infra, nec non dominia Marchie et Carniole cum omnibus suis terris et districtibus,
castris, vasallis et dominiis, juribus et jurisdiccionibus omnibusque ac singulis pertinenciis
et usufructibus sepedictis ducibus Austrie et eorum heredibus et successoribus quiete et
perpetuo remaneant possidenda. Volumus eciam d. archiepiscopum Salzburgensem in bonis
suis et eorum juribus, que in comicia Tyrol juxta Attasum tenet et possidet, nihilominus et
illustrem Beatricem, comitissam Goricie, ac Johannem, filium ejus, nec non comitem Albertum
Goricie suosque fratres ac ipsorum heredes in bonis suis hereditariis, videlicet theoloneis, mutis
et aliis quibuscunque possessionibus seu bonis et eorum juribus, quas aut que in predicta
comicia Tyrol et juxta Attasum, ut alias usque ad obitum sepedicti ducis Heinrici de
jure tenuerunt, inantea conservare.^ — Act. et dat. in Ensa a. d. MCCCXXXVI, in die
beati Dyonisii.
E tab. c. r. aul. Viennensi Steyerer, Comment. pro hist. Alberti IT, pag. 97. — Chjtil, Cod. dipl. Mor.
VIL 91. — Lichnowsky III, Reg. p. CCCCXXXXI, n. 1081. — Bóhmer, Reg. Imp. 903, n. 223. !) Le-
gendum est: Travam.

 

 

