et Moraviae, Annus 1336, 135
338) 1336, 9 Oct. (In Ensa).

Albertus et Otto, duces Austriae, Stiriae et Carinthiae, domini Carniolae, marchiones
Portus Naonis, comites in Habsburg et in Kuyburg nec non landgrauii Alsatiae, renuntiant
omni juri, si quod eis in comitatu Tirolis competebat. —  ,Ex attenta consideratione oculis
intuentes ac ponderantes sollicite, quanto sinceritatis et legalitatis vinculo magnifico principi
d. Johanni, Boemiae regi comitique Lucemburg. socero nostro charissimo, adstringimur, cupi-
entes quoque terrarum paci, tranquillitati et. quietudini in posterum providere, pro nobis ac
omnibus successoribus nostris renunciamus expresse omni iuri et actioni, si quod vel si
quae nobis aut dictis heredibus et successoribus nostris vel eorum alteri in comitatu Tirolis
vel eius iuribus seu pertinentiis quibuscumque vel ad ea ex traditione magnifici principis, d.
Heinrici, quondam ducis Carinthiae et comitis Tirolis, avunculi nostri carissimi felicis memoriae,
collatione, infeodatione, confirmatione quorumcunque imperatorum vel regum aut successione iuris
hereditarii competebant aut, competere possent quovis modo, dantes eiusdem regis filio, domino
Joanni, aut conthorali suae, dominae Margarethe, ipsorumque heredibus castrum Greiffenberg et,
quicquid ultra Sachsenburgk, quod ecclesiae Saltzburgensi pertinet, habuimus, sursum penes
fluvium Travam, quod ad praedictum ducatum Carinthiae spectabat, cum omnibus suis pertinentiis,
castris, bonis, districtibus et omnibus iuribus, iurisdictionibus, vasallis, dominio et aliis usufructi-
bus quibuscunque, volentes, ut illud ad comitatum Tirolis in posterum pertinere debeat, [debent]
etiam Rauffenstein!) et omnia ac singula dominia aut bona seu possessiones, quae vel quas fideles
nostri Conradi (sic) de Libemberg in comitatu Tirolis et, prope Attasum usque nunc tenuerunt,
praefati regis fllio domino Joanni ac conthorali suae ipsorumque heredibus inantea remanere,
promittentes manuali fide vice iuramenti intra hine et festum b. Georgii proxime venturum saepe-
dicto regis filio et eius heredibus et successoribus nos restituere velle litteras et instru-
menta, si quas vel si quae super comitatu, castris et dominio et bonis praemissis vel eorum
iuribus et pertinentiis ab imperatoribus vel regibus seu duce Carinthiae memoratis aut aliis
quibuseunque haberemus, quas et quae etiam exnunc cassas et irritas esse volumus ac dein-
ceps nullius subsistere firmitatis, et contra renunciationem, traditionem ac ordinationem nostras
praemissas de iure vel de facto, directe vel indirecte modo quolibet non venire. Renunciamus
pro nobis, heredibus et successoribus nostris. etiam. omnibus exemtionibus, actionibus siue
modis, quibus contra ipsas veniri posset, et omni auxilio iuris municipali: alis, canonici uel ci-
vilis, sic tamen, quod ducatus Carinthiae ac og ond pertinens ecclesiae Saltzburgensi
praenotatae deorsum et infra, nec non dominia Marchiae et Carniolae cum" omnibus suis
districtibus, castris, vasallis et dominiis, fudbus iurisdietionibus, omnibus ac singulis perti-
nentiis et usufructibus nobis et heredibus nostris ac suecessoribus quiete et perpetuo rema-
neant. Debet etiam praefatus archiepiscopus Salzburgensis in bonis suis et eorum juribus,
quae in comitia Tirolis et iuxta Attasum tenet et possidet, nihilominus et illustres Beatrix,
comitissa Goritiae, ac Joannes, filius eius nec non comes Albertus Gorzensis suique fratres,
avunculi nostri, et ipsorum heredes in bonis suis hereditariis, videlicet theoloneis, mutis et
aliis quibuscunque possessionibus seu bonis et eorum iuribus, quas vel quae in praedicta.

 

 

