136 Emler, Regesta Bohemiae

comitia Tirolis et iuxta Attasum, ut alias usque ad obitum dicti ducis Henrici de iure tenu-
erunt, inantea remanere." — Act. et dat. in die b. Dionisii a. d. MCCCXXXVI^.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 95. — Ludewig, Reliq. manusc. V, 599. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 254, n. 192,
3) Legendum est: Auffenstein.

339) 1336, 9 Oct. In Ensa.

Johannes, rex Boh. com. Lucemburg. promittit, se usque ad festum s. Trinitatis a. f.
Alberto et Ottoni, ducibus Austriae, instrumenta. sigillata filii sui Johannis, conjugis ejus Marga-
retae ac sororis ipsius super renuntiatione Carinthiae, Marchiae et Carnioliae traditurum, — Pro-
fitemur, ,quod in concordia, unione et. amicitia inter nos et magnificos principes dd. Albertum
et Ottonem, Austrie, Styrie, Carinthie duces, ac nostros utrinque filios et heredes, ex novo
facta et inita, eisdem ducibus sub juramento fidei tactis. corporaliter sacrosanctis evangeliis,
promisimus et promittimus bona fide, quod infra hinc et festum s. Trinitatis proxime ad-
futurum ipsis ducibus predictas litteras et instrumenta sigillata, patentia et valida illustris
Joannis, comitis Tyrolis, filii nostri, Margarethe, consortis sue, nec non sororis ejusdem,
filiarum magnifiei d. Henrici, quondam Carinthie ducis, avuneuli nostri, super renuntiatione
omnis juris et actionis, quod vel que eis competebant vel quolibet (modo) competere possent
in ducatu Carinthie ac dominiis Marchie et Carniolie, et ut iidem predictis terris ac earum
juribus et actionibus, ut promittitur, renuntient et renuntiationis juramenta ad s. dei evan-
gelia prestent, faciant atque ponant sine dilatione ac occasione [excusatione?] quibuslibet,
omnique dolo et fraude semotis efficere, acquirere, dare et ipsorum manibus tradere tenebimur
in omnem modum, prout in litteris renuntiationis predictarum terrarum eisdem ducibus per
nos datis de verbo ad verbum plenius est expressum. Insuper si quas nos seu predicti
Joannes, comes Tyrolis, filius noster, ipsius conthoralis, ac soror ejusdem super predictis
terris a d. Ludovico, qui se imperatorem intitulat, seu a quibusvis aliis imperatoribus, regibus
seu duce Carinthie aut aliis quibuscunque habemus vel habere dignoscimur litteras, omnes
et singulas reddere et restituere ac restitui facere tenebimur infra terminum prenotatum. Nihilo-
minus etiam litteras filiorum nostrorum, Caroli et Joannis predicti, super ratihabitione
amicitie, unionis ac concordie memoratis cum dietis ducibus contraete ad instar litterarum
inter nos et eos mutuo confectarum eisdem dueibus infra sepedictum terminum procurare
et assignare debemus, promittentes modo, quo supra, omnia et singula predicta integraliter
et finaliter adimplere" — Dat. in Ensa a. d. MCCOXXXVI, in die s. Dionysii.
. E tab. Gracensi Steyerer, Comment. pro hist. Alberti 1I, pag. 98. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 93. —

Lichnowsky III, Reg. p. CCCOXXXI, n. 1082. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 203, n. 224.
340) 1336, 9 Oct. In Ensa.

Küónig Johann von Bóhmen sagt den herzogen Albrecht und Otto zu, ihre aufrühre-
rischen unterthanen nicht aufzunehmen, sondern den herzogen auf ihr verlangen wider die-
selben beistand zu leisten gegen denselben nachbardienst. — Dat. in Ensa 9 Octob. 1336.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. Ohjtil, Cod. dipl Mor. VII, 94. — Lichnowsky III, Reg. p. CCCOXXXI,
n. 1083 — Bühmer, Reg. lmp. p. 208, n. 225. Addit. II, p. 336, n. 508.

