et Moraviae, Annus 1336. 137

341) 1336, 9 Oct. In Ensa.

Albertus et Otto, duces Austriae, Styriae et Karintiae, Johanni, Boh. regi, promittunt,
se castrum Luntenburch a nobili viro Alberto de Rauchenstayn disbrigaturos. — Profitemur,
»quod quia inter unionem et amicabilem composicionem inter magnificum principem d. Johannem,
Boh. regem, affinem nostrum karissimum, ex una, et nos pro parte altera, hiis diebus proxime
preteritis factam eidem d. regi duximus firmiter promittendum, quod sibi et heredibus suis
castrum Lvntenburch a nob. viro Alberto de Rauchenstayn, fideli nostro, infra hinc et b. Martini
festum proxime affuturum disbrigare tenebimur, et in ipsius d. regis ac suorum heredum
cum suis pertinenciis liberam tradere potestatem, quod si non fecerimus, extunc ipse d. rex
et sui heredes ad maiorem cautelam exnunc prout extunc ciuitatem et castrum Velsperch,
que nunc tenet, tenere debebit inantea et eciam possidere. Et nichilominus prefatus Albertus
de Rauchenstayn a promisso captiuitatis sue vinculo absolui non debebit, quousque prefatum
eastrum in Luntenburch in predicti d. regis et heredum suorum potestatem deducatur, quo
castro Luntenburch absbrigato et in prefati regis vel heredum suorum potestatem tradito,
ciuitas cum castro Velsperch predicta ad manus dicti Alberti de Rauchenstayn et suorum
heredum redire debent penitus absoluta, et nichilominus ipse dictus Albertus de Boaendee

a promisso captiuitatis liber debet esse penitus et solutus.* — Act. et dat. in Ensa in

b. Dyonisii a. d. MOCCXXXVI^.
Ex orig. arch. c. r. aulici Vienn. "i ia Cod. dipl Mor. VII, 95. — P igi K. Karl IV, I Urkb. p.
20. — Sonde g Ss. r. Sil. III, 62. — Ludewig, M man. V. p. — Lichnowsky III, Reg. p-

COCCXXXI, n. 1084. — Bühner, Reg. Imp. p. 954,
342) 1336, 9 Oct. In Ensa.

Albertus et Otto, duces Austriae, Styriae et Karinthiae, regi Boh. promittunt, se
castra in et Staym — Profitemur, ,quod inter amicabilem compo-
sicionem inter excellentem principem d. Johannem, Boh. regem, affinem nostrum, — ex
una, et nos parte ex altera iam pridem factam et initam eidem regi duximus pronitiandum,
quod castrum in Greyffenberch et castrum in Staym a spectabili comite Alberto Goricie, auun-
culo nostro, ea nunc in sua detinente potestate, absbrigare tenebimur sic, vt ad predicti regis
filii d. Johannis manum deueniant, quod si comes antedictus in hoc nobis parere noluerit
et se nimis rigidum in exempcione dictorum castrorum ostenderit, tenebimur vna cum rege
.predicto adicere manum potestatiuam, et nichilominus ipse dominus Johannes parte reddituum
theloneorum, mutarum in comitatu Tyrolis, eundem comitem contingencium, de nostro beneplacito
vti ac frui tenetur, quousque predicta castra ab ipsius extrahantur manibus et ad predicti regis
filii d. Johannis perüeniant potestatem. Et si predictum regem Boh. super dictorum castrorum
extraccione ac erepcione potestatiuam manum inponere contingeret et actiuam, quidquid
idem rex sub huiusmodi litigiosis accionibus pecunie rerumque suarum impenderet, hoc
ipsum habere tenebitur super mufa et theloneo supradictis tamdiu, quousque eidem de inpen-
sis eiusdem pecunie satisfiat, non obstante eo, quod omnia bona sua, que hucusque in comi-
tatu Tyrolis et iuxta Attasim tenuit, pacifice possidere debet, prout in litteris renunciacionis,

 

