140 Enler, Regesta. Bohemiae

ante intromissionem dictorum bonorum dicto d. Theoderico preposito dedi et assignaui in
prompto LX sex. monete predicte, quas michi de censu futuro per vices modo subscripto de-
falcare tenentur, videlicet in festo b. Georgii — — X sex. michi defaleabunt, et alias X sex.
ipsi d. preposito et sue ecclesie assignabo, et in festo b. Galli, proxime assequente X sex.
michi iterum defalcabunt et ipsis totidem. assignabo; et sic deinceps singulis annis, quousque
predicte LX sex. michi plenius defalcentur. Finitis autem. tribus annis et persolutis michi pre-
dietis LX sex. per modum prescriptum ex tune teneor dicte ecclesie preposito integrum censum
dare, scilicet XX sexag. in quolibet termino suprascripto, et in ipso festo b. Georgii, quod curret

d. MCCCXL, censum termino debitum integrabo et in festo b. Galli similiter, et sic
deinceps annis singulis, quamdiu michi fuerit vita comes. Ego autem Jarozlaus debeo et teneor
ipsum censum in Praga vel in Dogzan, vbi ex hiis duobus locis dicto d. Theoderico preposito
vel suecessoribus suis placitum fuerit, suis terminis assignare. Si vero monetam gros. den.
processu temporis in regno Boemie contigerit inmutari, tunc de superueniente moneta vel
argento ad extensionem et valorem census superius expressi ipsis dare et assignare teneor ter-
minis antedietis, occasione qualibet procul mota. — — Si non dedero censum cum penis predictis
plenarie et ex toto, et extunc dicta bona eum omnibus edificiis ibidem repertis ad dictam.
ecclesiam Dogzanensem libere sine ommi restauro et contradictione redibunt, et tune pro censu
sic tardato et pro penis predictis, ipse d. Theoderieus vel qui pro tempore fuerit prepositus
Dogzanensis me Jarozlaum ad iudicium spirituale vel seculare, vbi ipsis placitum fuerit, po-
terunt euocare, vt de talibus negligentiis meis justiciam debitam consequantur, hoc dumtaxat
excepto, quod si per principem extraneum terram hostiliter intrantem vel per gwerram regni
Boemie generalem dicta bona cum tota provineia adiacente deuastata fuerint et destructa
incendiis et rapinis, tunc illo anno a solutione census penitus liber ero. Si vero pars dictorum
bonorum destructa fuerit, alia parte illesa manente, tunc secundum estimationem proborum
virorum d. prepositus ecclesie prefate michi graciam facere tenetur, iuxta. dampni, quod incurrero,
quantitatem. Preterea sciendum est, si quandoque, quod absit, ob viarum pericula debitis et
certis terminis censum transmittendo ipsum in via contingat amitti, et hoc sufficienter et
legitime per viros ydoneos potuero comprobare, extunc per sex septimanas a die perditionis
census eiusdem continue conputando plenas inducias habebo, alium. censum acquirendi et
assignandi dicto d. preposito et sue ecclesie memorate. — — Preterea ego Jarozlaus ipsa
bona alteri locandi vel obligandi nullam habebo penitus potestatem sine dicti d. prepositi
consensu et. licentia speciali. — — Ceterum ego Jarozlaus debeo et teneor dictum d. prepositum
'et successores suos quolibet anno bis recipere cum X equitaturis et in qualibet receptione
tribus diebus et noctibus in expensarum necessariis sollicite prouidere. Si autem ad terri-
torium dictorum bonorum ipsos ad talia seruitia minime venire continget, tunc anno quolibet,
quo non venerint, pro eisdem serviciis in quolibet terminorum eum censu predicto unam sex.
gros. eorum vsibus teneor assignare. Item presentibus est assumptum, quod michi Jarozlao in
parrochia ibidem velin dote aut in foro decimo nichil iuris penitus est concessum, que d. pre-
positus pro capellanis suis excipiendo specialiter reseruauit, et de agris ad meam culturam
ibidem pertinentibus capellano d. prepositi plebano in Zirbitz plenam decimam dare debeo,

