et Moraviae. Annus 1336. 141

nec ipsum plebanum in fumalibus ac aliis vtilitatibus seu iuribus, que ad ipsam ecclesiam
in Zirbitz pertinere noscuntur, in nullum euentum aliqualiter inpedire. Etiam memorie com-
mendandum est, quod si ego Jarozlaus diem clausero extremum, antequam prefate LX. sex.,
quas d. preposito inantea porrexi, explete soluantur, tunc filius meus Ratzico miles vel eo
non existente alii heredes mei dicta bona tenebunt, quousque sepedicte LX sex. per modum
supradictum plenius defaleentur, et si ad ipsos heredes meos Ratziconem vel ceteros dicta
bona peruenerint me moriente, in nullum euentum debent pauperes ibidem per aliquam sturam.
vel angariam aliqualiter aggrauare, sed simpliciter dieta bona tenere in censu, donec, vt pre-
missum est, pecunia inantea porrecta d. preposito supradicto plenius defalcetur, defaleata
autem et soluta pecunia supradicta ipsa bona cum omnibus edificiis ibidem inuentis ad pre-
dictam ecclesiam libere sine omni restauro er contradictione redibunt, Etiam Sciendum, quod
ego Jarozlaus ad dictam ecclesiam benigno motus affectu promisi et teneor dicta bona meliorare
in edificiis et locatione ac in metis agrorum, vbicumque potuero, studio diligenti, e£ quiequid
in bonis predictis meliorauero modo premisso, hoc d. prepositus antedictus michi indulsit ad
vitam meam sine censu libere possidere. Si autem dietum d. prepositum vel suos succes-
sores procedente tempore dieta bona propter vtilitatem. monasterii antedicti theutonico iure
locare continget, in hoc ego Jarozlaus vel heredes mei ipsos in nullum euentum inpedire de-
bemus, sed fideliter promouere et benignum adhibere consensum. Premissis omnibus est annexum,
quod si dicte ecclesie prepositus pro tempore dicta bona libertauerit ab aduocatia in Thust,
extunc ego Jarozlaus censum superius expressum in V sex. ratione libertatis eiusdem annis
singulis ampliabo, quamdiu vixero in hac vita. Postquam autem diem clausero extremum,
domino sic volente, tunc dicta bona cum omnibus edificiis ibidem repertis simul etiam cum
vniuersis meliorationibus per me factis et attractis ibidem libere redibunt ad ecclesiam memo-
ratam sine omni restauro vel refusione pecunie aliqualis in anime mee remedium sempi-
ternum. Et tempore mortis mee semina, si qua habuero in terra. vel supra terram, cum omnibus
rebus meis mobilibus dare possum et testamentare, vbicumque tunc michi deus inspirat, ad
mee placitum voluntatis super scriptionem superius factam." — Sigilla meorum fratrum Otto-
nis de Rupaw, Drizlai de Junyn, mei quoque, et filii mei Ratziconis. — Dat. a. d. MOCOXXXVI,
in die b. Martini episcopi.
Ex orig. c. r. bibl. Prag.

352) 1336, 30 Nov. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, Petro de Rosenberch castrum Sbyrow cum
aliis bonis vendit. — Not. 2c, ,quod eum alias temporibus retroactis necessitate vrgencium ne-
gociorum nostrorum, que tunc nobis expedienda inminebant, necessario compulsi dilectum
fidelem nostrum Petrum de Rosenberch, summum regni nostri camerarium, instantissime roga-
uerimus, vt aliqualem peccuniam nostre indigencie mutuaret, qui in hiis sicut et in aliis nostris
oportunitatibus, votis et desideriis nostris semper occurens quedam paterna et propria seu heredi-
taria bona sua, cum peccuniam paratam non haberet, vendidit, peccuniam huiusmodi nobis tunc

