142 Emler, Regesta. Bohemiae

mutuauit et concessit ita, quod per hoc multipliciter se gratum et obsequiosum reddidit nostre
oculis maiestatis; nunc autem eidem Petro de mutuata tunc nobis pecunia, prout expedit,
satisfacere cupientes sibi et heredibus suis vtriusque sexus bona nostra, que a nobilibus terre
comparauimus, scilicet Sbyrow castrum cum villa Sbyrow sita sub castro et duabus araturis
agrorum eciam sub eodem castro iacentibibus, Rednicz opidum, Ticzkow villam, Mutam opidum
et villam Vgezd cum vasallis, seruitoribus, judiciis, theloneis nec non agris cultis et incultis, mon-
tibus, planis, siluis oc, iure patronatus ecclesiarum et omnibus aliis suis iuribus et pertinenciis,
quibus nos et regnicole nostri quicumque castrum, opida, villas seu bona supradicta tenuimus
et tenuerunt hactenus, pro duobus milibus quadringentis et quatuordecim sexag. gross. den.
prag. proprio motu et eciam de nostrorum procerum et nobilium terre racionabiliter atque
iuste vendidimus consilio et assensu per eundem Petrum et heredes ipsius iure hereditario in
perpetuum possidenda," — Dat. Prage in die b. Andree apost. a. d. MOCOXXXVI*.
E cop. Mus. Boh.

353) 1336, 30 Nov. Pragae.

Johannes, Boh. rex, Luc. comes, assentit praesentationi Habardi, rectoris ecclesiae in
Bezdiezie, per Hinconem Berkam de Duba factae. — Johannes, Boh. rex oc, Habardo, rectori
ecclesie in Bezdiezie. ,Pro parte tua nobis supplicatum humiliter extitit, quod cum fidelis
noster Hinco Berka de Duba te pridie ad ecclesiam in Bezdiezie, cuius presentacio et ius
patronatus in ea ad nos de iure spectare dinoscuntur, presentauerit, dignaremur, eidem pre-
sentacioni de te facte nostrum prebere consensum. Nos itaque moti tuis supplicacionibus, pre-
fate tue presentacioni facte in personam tuam ad ipsam ecclesiam in Bezdiezi nostrum damus
— .— eonsensum — — decernentes, ut tu Habarde, quocienscumque Permam generalem in
regno Boemie imponi contigerit, ei in Luthomericensi et Bolezlaviensi provinciis presidere
notariusque ibidem esse debeas vnacum aliis collectoribus berne prefate. Volumus eciam, — —
quatenus tu et ecclesia tua, omnibus priuilegiis, immunitatibus et graciis gaudere debeatis con-
cessis vobis a predecessoribus nostris, regibus Boemie.* — Dat. Prage in festo sancti Andree
apostoli a. d. MOCCXXXVP*.

E conf. orig. Wenceslai, Rom. et Boh. regis, data a. d. 1388, 22 Febr. et in arch. c. r. aul Vindob.
asservata.

354) 1336, 1 Dec. In Olomucz.

Johannes dictus de Dolan, vicarius ecclesiae Olomuc. testamentaliter disponit de
rebus suis. — Dat. in Olomuez a. d. MCCOXXXVI?, in crastino s. Andree apost.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 100.

355) 1336, 5 Dec. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, concedit, ut fructus de exoneratione salis
provenientes ad utilitatem civitatis convertatur. — Not. oc, ,quod cum exoneracio seu de-

