et Moraviae, Annus 1336. 143

posieio salis ascendentis per flumen Albee in ciuitate Luthomericz ab antiquo fieri consweuerit,
cuius quidem exoneracionis fructus et obuentus ex eo prouenientes ad personas ciuium in
Luthomericz spectabant diuidique consweuerant inter eos pro rata cuiuslibet impensarum, et
licet prefate obuenciones in vsus cederent personales, ipsi tamen ciues nostri Luthomericenses
sano dueti consilio et deliberacione tacti salutari ipsas obuenciones et prouentus salis pre-
dieti in vsus communes et ciuitatis sue vtilitatem vniuersalem conuertere maluerunt, vtilitatem
reipublice preferentes priuate, et nichilominus nobis et nostre persoluere pro eo camere qua-
draginta septem sexag. grossorum denariorum pragensium et dederunt. Nos itaque attendentes
ipsorum ciuium Luthomericensium laudabile propositum ipsique ciuitati inposterum hoc
ipsum grande affere commodum, decreto perpetuo sancimus decernentes — — prefatos pro-
uentus et fructus ex deposicione seu exoneracione huiuscemodi salis prouenientes in vsus
ciuitatis Luthomericensis et vtilitatem publicam debere conuerti. Ad hanc autem dispensa-
cionem faciendam consilium et iurati ciuitatis Luthomericensis eligere tenentur personas certas,
ydoneas, que iuxta sue discrecionis arbitrium ipsos fructus recolligent in vsusque ipsius ciui-
tatis quanto sanius et vtilius impendent." — Dat. Prage in vigilia b. Nicolai confes. a. d.

Ex orig. Arch. civit. Litomericensis.
306) 1336, 13 Dec. Avinione.

Benedictus papa XII jensis et Trebecensis i abbatibusc ommittit,
ut capitulum fratrum ordinis s. Benedicti regni Boemiae convocent et in monasterio dicti or-
dinis vel alio loco ad hoc congruo celebrari faciant. — Dat. Avinione id. Dec. pontif. a. II^.

Ex orig. arch. Brzewnoviensis Dobner, Mon. Boh. hist. VI, 61. — E reg. autogr. in tab. Vatic. —
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 100.

 

357) [1336?], 20 Dee. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, Wilhelmo de Busscowiez ceterisque
czudariis et beneficiariis provinciae Sacensis praecipit, ut publica proclamatione prohibeant
ligna in aqua natantia Sacensium auferre. — ,Ex dilectorum nobis ciuium nsium queru-
losa insinuacione percepimus, quod ipsi per quosdam terrigenas prope flumen Egre residentes
multas iniurias hactenus sint perpessi ex eo, quod quando ipsi strues lignorum per dictum flumen
ad dictam ciuitatem suam ducunt, et dum strues huiusmodi, sicut, sepius hoc contingit, fran-
guntur, ligna hincinde per aquam sparsim natancia sibi ipsi terrigene minus iuste recipere
consueuerunt. Quod inconueniens et uelut spolium reputantes, vobis seriose precipimus et
mandamus omnino volentes, quatenus ne deinceps quispiam aliqua ligna dictorum ciuium
nostrorum in aqua, ut predicitur, natancia presumat recipere aut sibi temere vsurpare audeat,
publica proclamacione et, inhibicione intercipere debeatis, facientes dictis ciuibus nostris super
accionibus ipsorum, quas contra quoscunque terrigenas racione predictorum intentauerint, ju-
sticiam absque dilacione qualibet, expeditam." — Dat. Prage in vigilia b. Thome apostoli.

bro civ. Sac. ab anno 13

