et Moraviae. Annus. 1334. 9

uobis et uestre pecunie ob ea oportunum ín eo et. in aliis adhibere remedium — — concedimus
uobis, — — quatenus auctoritate paterna et nostra omnes briponin fabros, carnifices seu
quoscumque alios artifices et mechanicos in circuitu ciuitatis uestre ad omnes sui partes
infra spacium unius miliaris circumferencialiter its jedhiber, vcassare, destruere, nec
morari, stare seu operas rerum exercere et facere ualeatis libere et impune, facturi in eo
ciuitatis uestre — — condicionem meliorem.* — Dat. in Chutnis a. d. MOCCXXXIV?, die
XXII mensis S irostit "indictiono IL.
E lib arch. civ, Koufimensis.
21) 1334, 24 Febr. (S. 1).

Geszko de Michelsberk civitatem suam Juuenis Bolezlauia dictam de loco naturali
in montem, qui Hrobye wlgariter nuncupatur, transfert eique quaedam iura concedit. —
Not. oc, ,quod nos de bona voluntate nostra ac nostrorum de maturo consilio amicorum
ciuitatem nostram, que Juuenis Bolezlauia nominatur, de loco naturali transtulimus et situa-
uimus in montem, qui Zrobye wlgariter nuncupatur, ibidemque ciuibus nostris — — ac
heredibus ipsorum triginta maccella pro sexaginta sexagenis grossorum denariorum pragen-
sium ita persolutis vendidimus hereditarie possidendas et ad hec omnia et singula jura, que
civitas Nowenburk retinet, concedimus et donamus, preter illa iura, que dominus noster
rex potest et posset dare vel porrigere, que nos donare non possumus nec valemus, In-
super ad maiorem ciuitatis ac ciuium predictorum vtilitatem ipsis dedimus et contulimus
patellas, in quibus ceruisia braxatur, que prius ad nos et ad dominium nostrum spectabant,
libere possidendas; deinde viginti quatuor pancos siue scampna panis, duodecim scampna pan-
nificum, viginti scampna sutorum cum omni iure prefato ciuibus prius dictis vendidimus here-
ditarie possidendas. Post hec duo prata sub monte situata ad ciuitatis communitatem dedimus
et donamus et de vno prato iuxta Michelsberk situato, quantum nobis placuerit, volumus donare
ipsis et largiri. Insuper Henrico judici ibidem et heredibus ipsorum ac heredum posteris iudi-
cium cum tercio denario, quidquid jure aquisitum et conquisitum fuerit re et torpore, cum
taberna libera et cum libera curia vendidimus hereditarie possidendum." — Act. et dat.
8. d. MOCOXXXIV, in die scti Mathie apostoli. y

Ex orig. arch. civ. Neo-Bolesl. communicavit mecum d. Konvalinka, prof. gymn. Reg. Hradecensis,
92) 1334, 26 Febr. (Pragae).

Sabbato ante dominicam Oculi [a. d. MCCCXXXIV*] sigillate sunt litere: Primo
Pesoldo de Egra super ciuitate pro LXXI? sexag. — Item Bohuzlao Wolframi super ciui-
tate pro XXV sexag. — ltem Fanczoni. — ltem Henrico de Thust pro XXV sexag. —
ltem Nicolao Rokczaner pro LXVIII sexag. — ltem postea Petro Neunburger. — Item
Pesel de Egra pro 16'/ [sexag.] — ltem Rudlino aurifabro pro L sexag. — ltem eidem
pro XIIII t — ltem Henslino Mathie pro CCXXI sexag. minus X gr. — — ltem Ottoni
pannicide pro X sexag. — ltem eidem pro IIII sexag. — ltem Martino de Egra pro 5'/,
sexag. — Item Wenceslao Alberti pro IX sexag. — ltem Frencezlino Hopfner pro IX sexag.

2

