14 Enler, Regesta. Bohemiae
358) 1336, 22 Dec. Schaerding.

Johann, kónig von Bóhmen etc, bewilligt dem Volkmar von Burgstal| um seiner
getreuen dienste wegen zur aussteuer seiner tochter Elise, damit er dieselbe desto besser
berathen müge, zwei hundert mark Berner auf den vierten theil des zolles zum Lueg, welchen
er von ihm inne habe, oder, sollten sie dort nicht aufzutreiben sein, auf das burggrafenamt
von Tirol.

Bóhmer, Reg. Imp. 404, n. 776.

359) 1336, Dec. Schaerding.

Johann, kónig von Bóhmen etc. verordnet dem Volkmar von Burgstall, burggrafen
von Tirol, zur 'entschidigung für seine auf kriegszügen geleisteten dienste und seine dabei
gemachten ausgaben hundert mark auf den dem ihm feindlichen grafen Albert von Górz ent-
zogenen antheil an den züllen zum Lueg und in Lana.

Bóhmer, Reg. Imp. 404 n. 777.

360) 1336, 23 Dec. Pazzow.

Johann, kónig von Bühmen etc. bekundet, dass er vernommen habe, wie sein ültester
Sohn markgraf Karl von Máhren, sein jüngster sohn Johann und dessen gemahlin Margarethe
und alle landleute edel und unedel einen eid geschworen, dagegen sein zu wollen, dass die
herrschaft und was dazu gehürt und auch das Innthal durch tausch oder kauf oder sonstiges
hingeben von seines sohns und seiner schnur handen an eine andere herrschaft komme, dankt
ihnen für diesen eid und die dadurch ihm bewiesene treue, genehmigt und bestütigt denselben
und tritt seinerseits demselben und allen darauf bezüglichen sonstigen verabredungen für zeit
seines lebens bei.
Bühmer, Reg. Imp. p. 404, n. 778. — Huber, Geschichte der Vereinigung Tirols mit Üsterreich p. 143,
n. 61.

861) 1336, 28 Dec. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, feudales villicationis Camycensis (postea
castri Carlsteinensis) ab omnibus servitiis, praeter quibus ipsi sunt astricti, liberos esse de-
clarat. — ,Willicacionem Camygensem tam ex commisso quam ex obligacione tenentibus, fide-
libus suis dilectis graciam regiam et omne bonum. Quum dilecti nobis Enuglinus de Smolotil
cum vno laneo, quem ibidem habet, et viginti iugeribus sibi deseruientibus, et cum tercio
medio laneo, quos habet in villa Westeze et DByczicz, et cum vno laneo, quem habet in villa
Zlakowicz, Nicolaus cum fratre suo Jordano cum vno laneo, quem habent in villa /$molotyl et.
cum altero medio laneo et XXII jugeribus, quos habet in villa Zlakowicz, et XL jugeribus,
quos habet in villa Fadassi, et medio laneo, quem habent in villa Czetyn, Jarossius cum altero
medio laneo, quem habet in villa Smolotyl, et medium laneum, quem habet in villa Czelina,
et cum tribus quartalibus lanei, que habet in villa Lípezicz, et cum vno laneo, quem habet

