et Moraviae, Annus 1336. 145

in villa Mokere, Michael cum vno laneo, quem habet in villa Yeyna, et cum molendino
duarum rotarum, quod habet in flumine in Choleyno, Thomas cum nepotibus suis Mathia et
Jankone cum vna villa Lazko, que continet VI laneos cultos, et silua ibidem, que se ad IV
laneos extendit, et cum aliis possessionibus ad eandem villam spectantibus, Hostislaus cum
altero medio laneo, quos habet in Léssowiez villa, et cum vno laneo in TAbith villa et vno
laneo, quem habet in villa Slawkowicz, Niezerz cum duobus laneis, quos habet in villa Lisso-
wicz, et X jugeribus et cum vno laneo, quem habet in villa Slawkowicz, Przibyslaus cum
vno laneo, quem habet in Camyk oppido sibi soluente annuatim III sexag. et cum tribus
quartalibus lanei, que habet in villa. Zhorz, et mediun laneum, quod habet in villa Planych, Swaton
cum medio laneo, quod habet in Kamyk oppido, Jacobus cum fratribus suis Milota et Walesskone
cum tribus laneis, quos habent in villa Ticzkow et cum medio laneo, quod habent in villa We-
ssicz, et cum tribus quartalibus, quos habent in villa Kozarzowicz, et cum rubetis Chlumecz, que
se extendunt ad quatuor laneos, Albera eum quinto medio laneo, quos habet in villa Zebrakow,
"Wanko et Pessiko fratres cum medio laneo, quem habent, in Camyk, et molendino ibidem, quod
soluit eis mediam marcam annuatim, cum triginta gr. annui census in villa Zhorz; Vbislaus cum.
fratre suo Hynkone cum hereditate sua villa Nerestecz aut alibi ultra, cum duobus laneis, quos
habetin Mien oppido, Simon eum vno laneo, quem habet in villa Planych; Bernhardus cum
duobus laneis, quos habet in villa Kadass et molendino ibidem; insuper Johannes [et] Blazka
fratres de Lissowicz, quibus rubeta Bukwicz sex laneos conferimus ad extirpandum, que post
extirpacionem earundem seruicio consimili nobis astringentur, ceterique sagittarii ad villicaci-
onem Kamyezensem pertinentes et eorum heredes et successores, nec non Wassko, notarius de
Camyk eiusdem villicacionis, cum vno laneo, quem habet in Cossobud, et vno laneo, quem habet.
in Milessow, et tribus quartalibus, que habet in villa Petreiz et cum tribus quartalibus, que
habet in villa Bezduchowicz, et cum delencialibus, quos ab antiquo habuit, debet habere et in
futurum in predicta villicacione heredes et successores omnium predictorum sagittariorum
infeodatorum regalium de ipsorum officio nulli alteri preterquam. nobis in quolibet seruitutis
onere de eorum bonis, que ipsius officii [nomine] possidere debeant, subiacere dignum censemus
et conueniens, arbitrantes, quod videlicet, postquam iidem nobis sua seruicia compleuerint,
videlicet quilibet eorum cum vna balista aut pro sua possibilitate, quocienseunque et quando-
cunque eos p i demum ab aliis qui oneribus villicorum aut.
alterius cuiuscumque de ipsis singulis bonis faciendis debeant non immerito supportari,
ipsos et ipsorum legittimos heredes et successores ab omni vexacione liberos esse volumus
penitus et solutos. Stricte igitur et seriose mandamus, quatenus nullus ex vobis prefatos sa-
gittarios nostros ex nunc et inantea debeant aut presumant in ipsorum aurifodinis factis
in ipsorum hereditatibus aut in posterum per ipsos aut heredes ipsorum fiendis nec non
in ipsorum venacionibus aliqualiter impedire, non grauantes eosdem berna, exaccione vel
alia agrauacione qualicunque.* — Dat. Prage sabbato infra octauas Natiuitatis Christi a. d.
MCCC: VII.

 

E cop. simplici arch. civ. Prag.

19

