146 Emler, Regesta. Bohemiae
362) 1337. (Pragae)

A. d, MCOCXXX VII? existentibus judice et scabinis infrascriptis: Wenceslao Rokezaner
judice, Henrico Sweuuo magistro ciuium, Johlino Ruperti, Johlino Hvnel, Ottone pannicida,
Elblino Waczinger, Chunezlino de Thust, Cristano Riezaner, Nicolao weger, Leutlino wein-
sroter, Pertoldo sartore, Wenceslao Geunher et Anderlino dieto Stuck, juratis ciuitatis Pragensis,
constituti et ordinati sunt subemptores infrascripti. Primo pannorum videlicet: Nicolaus
Cigler, qui dedit fideiussores suos Nicolaum Zneumeri et Heinlinum Negel et Symonem doli-
atorem, qui promiserunt pro L sexag. gr.; vnusquisque eorum in solidum sicut et ceteri
infrascripti. Item Heinlinus Hertlini; fideiussores sui: Vlricus Pleyeri, Herlinus pistor, socer
ipsius. — Item Cuna quondam pannicida; fideiussor suus Thomas Niger. — Item Nicolaus
Starcho [sarthor?]; fideiussor suus Dytlinus Puswiéeri. — Item Hertlinus; fideiussor suus,
vxor Rudlini dieta Sremmin. — ltem Petrus de Sacz; fideiussores sui: Frenclinus Hophner
et Frenezlinus Longus et Johlinus Friczconis.— Item. Hartlews; fideiussores: Buslaus Glas,
Cunso de Prase. Item. Vllynus Breuis; fideiussores: Pezoldus de Egra, Johlinus Pleyer.

ltem eodem anno constituti et ordinati sunt. subemptores inter institas. Primo Vlricüs
de Iglauia; fideiussores sui: Henricus Theodrici et Frenclinus, filius fratris sui. — ltem
Petrus, filius Leonardi; fideiussores sui: Fridlinus, Shechlinus, Johlinus, Phwenlinus, Petrus
Harreri, Jeclinus Trubacz. — ltem Henslinus; fideiussor suus Heinlinus Negel. — Item Elb-
linus Czaslawer; fideiussores sui: Henricus Melniker et Conradus, frater Albertisse institricis.

Nicolaus Clementeri. — Item Vlricus; fideiussores: Reimboto, Cnewrin domina cum filio eius
Seydlino. — Item Geczlinus, fideiussor idem Reimboto.
E libro arch. civ. Prag. ab anno 1910 f. 188

363) 1337.

regno Polonie ordinavi et disposui per omnia, ut sequitur: ltem, pater sancte, sciat vestra
, sanctitas, quod rex Bohemie predictus vult callide submittere quoddam castrum dictum Milicz
quod est episcopi et capituli ecclesie predicte Wratislaviensis et in'regno Polonie predicto,
et offert eis pecuniam, asserens, quod non vult carere, quin castrum habeat supradictum ;
quod si fiet, in maximum dampnum vestre camere redundabit; nam sicut aliis in locis per
eum occupatis inter regnum Polonie omnia iura camere predicte depereunt, ita ibidem simi-
liter deperibunt, et cum illo castro, eum sit fortissimum et quasi clavis regni Polonie ab illa
parte, omnia castra cireumvicina acquiret in preiudicium ac dampnum camere predicte, et
dampnum maximum et irrecuperabile devoti filii vestri, domini regis Polonie supradicti. Quare
placeat vestre sanctitati inhibere episcopo et capitulo supradictis, quod nec nomine vendicionis

