et Moraviae. Annus 1337. 1

nec alio quesito colore ipsum castrum ponant in manibus potencie secularis, nec regis Boemie
supradicti, si hoc ex causis predictis vestre sanctitati videbitur expedire. Et pure propter deum

laceat vestre sanctitati in dignitatibus istarum parcium conferendis ponderare fidelitatem, devo-
cionem et utilitatem, quam vestra camera habet a Polonis, et devocionem et utilitatem, quam
habet a Theutonieis vel Bohemis; nam tanta est differencia, sicut lucis ad tenebras: nam isti
dieunt et recognoscunt, sanctam Romanam matrem ecclesiam eis debere dominari, illi autem.
asserunt, eisdem debere ancillari et esse sub tributo."

Kodeks dypl. Wielkopolski II, p. 501.

364) 1337.

Litterae ecclesiae parochialis s. Nicolai in Budyvoys super tertium vicarium ad ec-
clesiam praedictam, datae ex parte d. Henrici presbyteri, qui curiam suam cum omnibus per-
tinentiis praefatae ecclesiae contulit. — Nos Clarieius judex, Jano de Reichenstein, Vlrieus
de Capliez oc.

Communicavit mecum praefectus arch. c. r. gubern. regni Boh. d. C. Kópl. Extr.

365) 1337, 4 Jam. Wratislauiae.

Henricus, dux Silesiae, dominus de Furstenberg et in Jawor, obligationem Zitaviae
et castrorum Czinonis (Oybin) et Rhonaw sibi per Johannem, Boh. regem, propter nuptias
Agnetis, conthoralis suae, in XIX milibus marcarum factam relaxat. — Not. oe, ,quod cum
magnificus princeps d. Joannes, B. rex ac Lucemburgensis comes, sororius noster caris-
simus, caritatis affectibus et zelo pure amicicie erga nos motus, ciuitatem Glogoviam et
terram totam cum vasallis, reditibus, proventibus, iuribus, dominio et pertinenciis suis vni-
wersis, nobis dedit tenendam, utifruendam ad uite nostre tempora et eciam possidendam: nos
premissis consideracione debita et condigua recompensacione satisfacere pro uiribus cupientes
Obligacionem Zitavie et castrorum Czinonis!) et Rhonaw cum eorum pertinenciis vniuersis, in
quibuscunque consistant uel quocunque censeantur nomine, nobis per dictum dominum Boemie
regem racione dotis propter nupcias domine Agnetis, conthoralis quondam nostre carissime,
in XIX milibus marcarum, LVI grossos pro marca qualibet computando, nobis factam rela-
xamus in hunc modum, videlicet quod vniuersos et singulos ipsius ciuitatis Zitauie ciues,
castrorum predictorum burgrauios, homines et vasallos territorii eiusdem ad hoc, quod pre-
dieto domino regi Boemie, heredibus et successoribus seu ipsius nomine nobilibus uiris Hin-
coni Berke de Duba, burgrauio Pragensi, Henzelino de Lyppa, Thymoni de Coldiz et Vlrico
Pflugoni seu alteri eorum seu aliis, quem vel quos ipse dominus rex ad hoc deputandum
duxerit, fidelitatis homagium faciant et prestent, inducere et. efficere debeamus, et si eosdem
burggraffios destituere et alios preficere voluerimus, extunc tales per nos debent institui, qui
hoc idem homagium faciant ipsi domino regi uel predictis, quibus commissis commisit vel com-
mittet, quemadmodum priores fecerunt. Si eciam, quod absit, liberis masculis post nos non
relictis nos decesserimus, ciuitas Zitauia iam predicta cum nostris et aliis predictis ad dictum
regem Boemie heredes et successores suos libere deuoluantur; si vero liberos masculos habu-

   

