148 Emler, Regesta. Bohemiae

erimus, qui nos superuixerint, tune ciuitas, castra et territorium predicta in decem nouem.
milibus marcarum predictarum nobis et eisdem nostris heredibus sub modo pristini pignoris
remanebunt; insuper castra Czinonis et Rhonaw, que erejalieno obligavimus, disbrigare
et soluere promittimus et debemus.* — Dat. Wratislauie a. d. MOCOXXXVID, in octaua
Innocentum.

ühler, Sammlung der Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 312. — 1) Fortasse legendum est: Czenconis.

366) 1337, 4 Jan. Wratislaviae.

Heinricus, dux Sleziae, d. de Furstinberge et in Jawor, Johanni, Boh. regi, civitatem
Luban cum nonnullis oppidis et castris hereditarie assignat. — Not. oc, ,quod cum seren. Jo-
hannes, Boemie rex ac Lucemburgensis comes, sororius noster karissimus, ciuitatem Glogo-
uiam et districtum ad vite nostre tempora [nobis] dederit, nos viceversa pro nostro posse pro
huiusmodi nobis inpensis beneficiis recompensam non inmerito, vbi potuerimus, facere cupientes,
ciuitatem nostram Luban cum opido nostro Fridberge, Zaraw et Tribul cum castris et vasalla-
tibus, Pribus videlicet et Senftmberge, Zachow et Zwet cum earumdem omnium possessionibus,
redditibus, hominibus et dominio et rebus aliis, in quibuscunque consistant, vsque ad aquam
Quies dictam aut alias vbieunque sitis, ad predictum dominium pertinentibus, omni eo iure,
quo hucusque tenuimus et ad nos dinoscuntur pertinere, dicto d. regi, heredibus et succes-
soribus suis, Boemie regibus, presentibus assignamus. Et nobilibus viris Hynkoni Berce de
Duba videlicet, Henselino de Lipa, Thimoni de Koldiez et Vlrico Pflugoni seu aliis, quos ad
hoc ipse d. rex deputauit, ipsius, heredum et successorum suorum nomine per antedictos ho-
mines in predictis ciuitate Lueban, Fridberge, Zaraw et Zwet castris et dominio residentes
fidelitatis homagium fieri statim tenebimur procurare sie, quod absit, nobis sine herede mas-
culo decedentibus, vt extunc predicta omnia ad sepedietum regem, heredes et successores
suos, ad regnum Boemie libere deuoluantur, habitis autem legittimis heredibus masculis post
nos relictis, extune omnia prenotata nobis et eisdem remanebunt." — Dat. Wratislauie a. d.
MCCCXXXVII, in octaua Innocentum.
x orig. arch. c. r. aul. Vienn. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I,
142. — Balbinus, Misc. dec. I. lib. VIII, p. 271.

  

367) 1337, 4 Jan. Wratislaviae.

Henricus, dux Sleziae, dominus de Furstinberg et in Jawor, Johanni, Boh. regi, civi-
tatem Gorlecensem eum omnibus juribus et pertinentiis assignat. — Not. oc, ,quod cum mag-
nifieus princeps d. Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, sororius noster karissimus, ciui-
tatem suam Glogouiam cum districtibus et territoriis suis et vniuersis pertinenciis earumdem.
nobis dederit ad tempora vite nostre, nos viceuersa in specialis indicium amicicie ciuitatem
Gorlecensem eum districtu et territorio suis, dominio, jurisdiccione, jure, honore, fortaliciis,
theoloneis, castris, opidis, villis, vasallis et, earum incolis, Judeis, siluis, nemoribus, jure pa-
tronatus ecclesiarum et vniuersis suis pertinenciis damus sibi et heredibus suis, et libere,
sponte et bona voluntate, nostro et heredum nostrorum habendorum seu aliorum propin-

