et Moraviae, Annus 1887. 149

quorum nostrorum qv! nomine ii et cedimus de eisdem, renun-
ciantes. pro!) nobis et heredibus habendis seu propinguis nostris quibuscunque — —
omni?) juri et accioni tam canoniei quam ciuilis, si que nobis vel heredibus nostris ha-
bendis seu propinquis, vt premittitur, competunt vel competere possent quomodolibet in
futurum; et si quas litteras vel priuilegia a rege Romanorum vel imperatore, principibus,
ciuibus vel aliis quibuseunque habemus forsitan, per quas vel que secuturo tempore ipsi
d. regi, heredibus aut successoribus suis, Boem. regibus, per nos aut heredes nostros
habendos seu propinquos accio vel questio de ciuitate, territorio et districtu predictis pos-
set aliqualiter suboriri de jure vel de facto, illas vel illa irritas?), cassas, vaeuas esse
volumus et inanes, nec alicuius inantea habere roboris firmitatem, promittentes sincere et bona
nostra fide prestito iuramento contra premissa omnia et singula per nos, heredes nostros ha-
bendos seu propinquos nunquam facere vel venire, nec eciam motu aliquo attemptare de jure
uel de facto nec quouis ingenio ad inpediendum, que premissa sunt, opem aut operam ad
hoc dare. — Dat. Wratislauie a. d. MOCCXXXVII*, in octaua Innocentum.
orig. arch. c. r. aulici Viennen. gen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schle-
siens I, 141. — Kohler, Urkb. des Markgraf. Niederlausitz, I, 314. — Balbinus, Misc. dec. I lib. VIII, p.
379. — !) quod in orig. Vide Grünhagen und Markgraf I, 142, n. 1. — 7) jure im orig. — ?) irrita
in orig.

 

368) 1337, 4 Jan. Wratislaviae.

Heinricus, dux Sleziae, d. de Furstinberge et in Jawor, promittit, se velle regem
Boh. in civitatem Glogoviam immittere ipsumque contra omnes hostes adjuvare. — Not. oc,
,quod cum magnifieus princeps d. Johannes, B. rex ill. ac Lucemburg. comes, sororius noster
karissimus, ciuitatem suam Glogouiam cum toto territorio et dominio ac aliis vniuersis pertinen-
ciis motus zelo sincere amicicie nobis pro vite nostre temporibus donauerit, datis nobis suis
litteris super eo, nosque ad reconpensam viceuersa congruam et decibilem, vbi poterimus, non
immerito pro viribus intendere volentes, ne eciam per donacionem terre iam predicte nobis
factam ipse d. rex Boemie in quibuscumque casibus aliqualiter seducatur, harum serie pro-
mittimus firmiter et sincere ac eciam astringi volumus, quod ipsum d. regem et suos in
dictam ciuitatem Glogouiensem et castra, opida et fortalicia, quocienscumque vel quando-
eumque oportunum fuerit, sine tamen nostro et nostrorum preiudicio et grauamine, et extra
dimittere promittimus et spondemus. Nichilominus ipsum d. regem contra suos aduersarios
sibi iniuriantes in Boemia et Polonia cum predictis firmitatibus et totis nostris viribus pro-
mittimus adiuuare.* — Dat. Wratislauie a. d. MOCOXXXVII*, in octaua Innocentum.
Ex orig. arch. c. r.aul Vienn. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I,
144. — Ludewig, Rel. manuscr. V, 688.

369) 1337, 4 Jan. Wratislaviae.

Heinrieus, dux Sleziae, dominus de Furstinberge et in Jawor, promittit, se civitatem.
Glogoviam sibi à Johanne, Boh. rege, donatam, ejusque incolas in omnibus juribus velle ser-
vare, — ,Profitmur eciam, quod si nos liberos aut filias habere contingat nobis super-

