150 Emler, Regesta Bohemiae

stitos vel superstitas, hiis non obstantibus quam primum diem clauserimus extremum, pre-
notata ciuitas, districtus et territorium Glogouiense cum hominibus et toto dominio ad pre-
fatum d. regem, heredes et successores suos et ad regnum Boem. libere deuoluentur.' —
Act. $ dat. Wratislauie a. d. MOCCXXXVII*, in octaua Innocentum.
orig.c.r.aul Vienn. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 143. —
rode Cod. dipl. Mor. VII, 103.

910) 1337, 6 Jan. Wratislaviae.

Johannes, B. rex et Lucemburg. comes, Karolo primogenito suo consenciente di-
strictum, terram et civitatem, qui Prudnik in vulgari seu Nova civitas dicitur, sitos iuxta
terram Oppavie, quos Albertus de Crenowiez obtinebat, redemtos ab eodem Boleslao, duci
Opuliensi et domino Falkenbergensi, pro 2000 marcarum gr. prag. poloniei numeri vendit
cum omnibus juribus et metis, sicut eos domini de Rosenberg possederunt. Adjungit prae-
terea dictos districtum, terram et civitatem terrae Falkenbergensi, ipsos a terra Boemise,
Moraviae et Oppaviae separans. — Act. et dat. Wratislavie feria II in die Epyphanie domini
a, eiusdem MCCOXXXVII, presentibus vener. Bertholdo de Lypa, preposito Wissegradensi,
principe et cancellario regni Boemie, ac fidelibus consiliariis nostris Arnoldo de Blankenhaim,
Thymone de Koldicz, Conrado de Sleyda, Johanne de Lypa, Wilhelmo de Landessteyn, Hin-
cone Berca de Duba, burggravio Pragensi, Gyschone de Reste, cive Wratislaviensi, et aliis.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens II, 305. — Cod. dipl. Sil. VI, 178. —
Bóhmer, Reg. Imp. p. 404, n. 179. — Huber, Reg. K. Karls IV, p. V, n. 7.

311) 1337, 6 Jan. Wratislaviae.
Johannes, B. rex ac Lucemb. comes, de octo sexag. redditus sibi ab Vlmanno, civi
Gorlicensi, resignatis quatuor marcas hospitali et reliquas quatuor marcas civitati Gorlicensi

confert. — Dat. Wratizlauie in die Epiphanie domini a. nat. eiusdem MCCCXXXVIT-.
Ex orig. arch. civ. Gorlic. Kühler, Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 317. — Bóhmer, Reg.
n. 228.

 

312) 1337, 6 Jan. Wratislawiae.

Henricus, dux Zleziae, dominus de Furstemberg et in Jawor, unionem init cum Jo-
hanne, rege Boh. et Karolo, marchione Mor. — Not. oc, ,quod quia cum illustribus principibus
dominis Johanne, Boemie rege ac com. Lucemburgensi, nec non Karolo, marchione Moravie,
eiusdem domini regis primogenito, sororiis nostris karissimis, ad pleniorem concordie perve-
nimus unionem et talia cum ipsis colligationis introivimus federa, quod nos ipsos in regno Bo-
hemie seu terra Moravie aliisque terris ipsorum Polonie cum tota nostra potentia, quotiens et
quando eis necesse fuerit, fideliter adjuvare contra ipsorum adversarios eis injuriari volentes
sub propriis nostris dispendiis debeamus, ipsi vero in expensis nobis tunc providere tenebuntur;
si autem in dictorum dominorum obsequiis cum aliquo rebelle vel rebellibus ipsorum bellum
campestre in dictis terris eorum inierimus, damna, que nos sustinere contingeret, nobis re-
sarcire sunt adstricti, sed ad-eos lucra, que reportaverimus, pertinebunt; si vero cum eis extra.

