et Moraviae. Annus 1397. 151

limites suos ad alienas terras processerimus in eorum servitiis tunc non solum pro expensis
verum etiam pro damnis, que sustinuerimus, nobis respondere tenebuntur et, pro servitiis

nostris eam, qua contentari aut subsistere possimus, facere recompensam." — Dat. Wratislavie
in Epiptantn domini a. d MCCCXXXVII*.
Chytil, Cod. dipl. Mor VII, 104. — Ludewig, Reliq. manusc. VI, 9. — Grünhagen und Markgraf, Lehens-

und heise Schlesiens I, 488. — Sommersberg, Ss. I, pag. 934. — Dobner, Mon. IV, 301. Extr.

313) 1337, 7 Jan. Wratislaviae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, Ottoni de Glubos et eius pueris seu legitimis
successoribus omne ius suum in villa Cowirwitz in districtu Wratislauiensi, quod ab Henrico
duce habuit, confirmat: — Dat. Wratislaviae in crastino Epiphaniae domini ab incarnacione
d. MCCCXXXVIT*.

E cop. vidim. in arch. c. r. gub. Boh.
374) 1337, 7 Jam. Wratislaviae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, inspectis fidelibus servitiis Petri de Ozyrna,
unum laneum, quem ipse in villa Butowicz hereditarie tenet, ab omnibus contributionibus,
collectis etc. et specialiter a solutione census annui perpetuis temporibus libertat ac dictum.
laneum penitus liberum facit, ita videlicet, ut. Petrus praedictus de dicto laneo et sui heredes
et ipsorum successores tamquam de re ipsorum libera et hereditaria disponere valeant. —
Dat. omes fer. III post festum Epyphanie Domini a. eiusdem MCCCXXXVIT*.

rig. arch. cap. Prag.
375) 1337, 7 Jam. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bóhmen etc, hebt auf bitte der rathmannen von Breslau das pol-
nische gericht zude genannt auf, und verordnet dass die einwohner von Breslau vor dem dor-

tigen landgericht wegen schuld und anderen sachen antworten sollen.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 203, n. 229.

316) 1336, 7 Jan. Wratislaviae.

Polko, dux Sleziae et d. in Furstinberch et Munsterberch, Johanni, regi Boh. obligat
civitatem Frankenstein cum districtu. — Recognoscimus 2c, d. Johanni, Boem. regi oc, d. nostro
karissimo, ,in duobus milibus marc. gros. prag. polonicalis ponderis, XLVIII gross. pro marca
qualibet computando, de qua summa pecunie idem d. noster rex nos expediuit adeo, quod
contentamur racionaliter, nos teneri; de qua quidem pecunia ipsum d. nostrum regem, heredes
et successores suos securos et certos, prout expedit, reddere cupientes, ciuitatem nostram
Frankenstein cum districtu ad illam pertinente, fortaliciis, iudicio curie, aliisque pertinenciis
— — ineo casu, si nos et heredes nostri masculi habitis heredibus legittimis masculis post
nos relictis decederemus, quod tunc ciuitas ipsa Frankenstein eum omnibus et singulis perti-
nenciis suis supradictis ipsis esse debebunt titulo pignoris obligata, tenenda, regenda 9c —

