1352 Emler, Regesta. Bohemiae

— per eos absque fructuum defaleacione pacifice et quiete tam diu, quousque ciuitas predicta
cum vniuersis suis appendiis prenotatis per nostros heredes ab ipso d. rege, heredibus. et
successoribs suis, Boem. regibus, fuerint in predictis duobus milibus marcarum gross. prefa-
torum exsoluta. Sique heredibus vel herede masculo vel maseulis post nos, quod absit, non
relictis decesserimus, ex tunc dicta ciuitas Frankenstein cum prenotatis suis appendiis vni-
versis velud alie ciuitates, terre et bona omnia nostra ad ipsos d. regem, heredes et succes-
sores suos, reges Boem. tamquam ad nostros veros etlegittimos successores debebunt esse ipso
facto absque impedimento quolibet deuoluta." — Dat. Wratizlauie in crastino Epiphanie do-

c. r.aul Viennen. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens
II, p. 131. — Balbinus, Misc. dec. I lib. VIIT, p. 220. — Ludewig, Reliquiae man. V, 615. — Sommers.
i.

311) 1337, 8 Jan. Wratislaviae.

Nos Boleo, dux Sleziae et dominus de Furstmberg et de Munstirberg, damus d.
Johanni, regi Boem. facultatem castrum nostrum et ciuitatem Richmbach cum districtu ac
aliis omnibus et singulis dominiis, libertatibus, pertinenciis suis et iuribus a seren. princi-
pibus patruis nostris, Bolcone et Heinrico, ducibus Swidniezensibus, quibus obligata pignoris
titulo existunt, pro duobus milibus marc. gros. den. prag. polonicalis ponderis et numeri ex-
soluendi, — — volentes, vt idem d. rex cum suis successoribus, Boemie regibus, castrum et
ciuitatem Richmbach cum suis predictis omnibus appendiis, si nos et heredes nostros legit-
timis heredibus non relictis de hac luce — — migrare contingerit, pleno iure et dominio
possideant et habeant perpetuis temporibus. Sed premissis nullomodo obstantibus, quandocunque
dicta castrum et ciuitatem cum aliis ipsorum appendiis a dicto d. rege in dicta pecunia nos uel
heredes nostri exsolverimus, extunc ipse d. rex et suus capitaneus, quem ibidem prefecerit,
statim nobis uel nostris heredibus de dicto castro et ciuitate ac aliis omnibus — — perti-
nenciis cedere et condescendere tenebuntur.^ — Act. Wratislauie a. d. MCCCXXXVII, fer. IV
post festum Epifanie domini proxima.

Ex orig. arch. r. c. aulici Vienn. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I,
488. — Balbinus, Misc. dec. [ lib. VIII p. 221. — Ludewig, Rel. man. V, 617. — Sommersberg, Ss.rer
Sil. I, 849.

 

318) 1337, 8 Jam. Wratislaviae.

Nos Pulko, dux Sleziae et de Furstinberg et de Monstirberg, recognoscimus, ,uni-
versis, cum omnium generabilium vitamque habeneium finis sit mors et sequela corrupcio,
si tractu temporis disponente domino rebus contingat prius consortem nostram humanis
eximi, quod cum alia novum contrahere matrimonium nullatenus volumus, nisi de nostri do-
mini regis Johannis, regis Boemie, licencia speciali.^ — Dat. Wratislavie a. d. MOCCXXXVII,
VI id. Jan.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens IJ, 139. — Ludewig, Rel. man. V,
618. — Sommersberg, Ss. rer. Sil. T, 854.

