et Moraviae, Annus 1337. 153

319) 1337, 9 Jan. Wratislaviae.
Johann, kónig von Bóhmen, belehnt den Konrad von Borsnitz mit dem von ihm er-
kauften schloss und flecken Uweras.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 404, n. 780. — Jacobi 98, n. 167.
380) 1337, 9 Jan. Wratislaviae.

Pulko, dux Slesiae, dominus de Furstinberch, Johanni, B. regi ac comiti Lucemburg.
civitatem Strelyn cum castro ibidem, judicio curiae et iudicatu provinciali, oppido Wansow,
territorio, districtu, pertinentiis et limitibus suis universis etc. in duobus milibus trecentis
mar. gr. prag. polonicalis numeri et ponderis obligat. — Testes: Wytko, episcopus Mysnensis,
magnificus d. Boleslaus, dux Slezie, dominus Legneczensis, princeps, illustris patruus noster,
vener. Bertholdus de Lipa, Wyssehradensis prepositus, regis Boemie cancellarius, et nobiles viri
Johannes de Lipa, Timo de Colticz, Johannes Czambor, Henricus de Hugwiez, Otto de Globiez,
Reynhardus de Byschoffheym, Conradus de Bursnitz, Henricus de Ridburg et Mulich de Ride-
burg. — Dat. Wratislavie fer. V infra octavas Epyphanie domini a. d. MCCOXXXVIT*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Bestruskandon Schlesiens I, 308. — Ludewig, Reliquiae manuser.
V, 614. — Sommersberg, Script. rer. Sil. I,

381) 1337, 10 Jam. Wratislaviae.

Nos Bolko, Sileziae dux, dom. in Munstirberch, promittimus — — et spondemus facere
et efficere, ,quod fideles nostri omnes et singuli, vasalli et feodales, ciuitatumque nostrarum
ciues, hine infra festum Purificacionis b. Marie virg. proxime venturum, seren. principi,
d. nostro d. Johanni, Boem. regi, et suis successoribus, Boem. regibus, in manus ipsius regis
vel alius persone, quam ad hoc specialiter deputauerit, fidelitatis et obediencie fideliter facient
iuramentum; promittimus eciam — — et pollicemur infra prefatum festum Purificacionis cu-
rare et ad effectum perducere finaliter, quod prefati vasalli nostri et ipsarum nostrarum ciui-
tatum ciues litteris nostris, quibus omagium prefato d. regi et suis successoribus in veritate
prestitimus, nostro munitis sigillo p sigillabunt sigillis." — Dat. Wratislauie fer. VI post
Epyphaniam domini a. eiusdem MCC ia I9.

Ex orig. arch. c. r. aulici Viennensis. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schle-
siens II, 132. — Ludewig, Reliquiae manusc. V, 616.

382) 1337, 10 Jan. Wratislaviae.

Johannes, Boh. rex oc, Henrico de Kouffungen obligat villam Muthewiez in 650 sex.

prag. — Not. oc, ,quod grata et accepta in oculis nostris habentes seruicia, que fidelis
dir dilectus Henrieus de Kouffungen nostre celsitudini sepius exhibuit, — — sibi et here-
dibus suis legittimis propter eadem seruicia et dampna, que in nostris ante Poznaniam ciui-
tatem pertulit obsequiis, villam nostram dictam Muthewicz sitam prope Racobenik ad castrum
nostrum Burgelinum pertinentem cum omnibus suis iuribus — — et pertinenciis quibuscunque
in DC et L sex. gros. prag. den. nomine pignoris duximus obligandam, per eum et heredes

20

