10 Enler, fegesta. Bohemiae

— ltem Nicolao Albo pro vestimentis preconum Il sexag. minus V [gr.] — Item Frenczlino
Hopfner IX sexag. — Item Frenczlino Tavelrun pro expensis in obstagio IX sexag. minus
XVII gr.
E lib. civ. Prag. ab a. 1310 in arch. civ. Prag. asservato f. 34.
23) 1334, 3 Mart. Nussie.

Johannes, B. et Pol. rex et comes de Lutzelnburg, castrum et terram Dalheim cum
attinentiis nec non redditus annuos C marc. bonorum denar. coloniensium, quos de villis Con-
zicke et Hopscheit, sitis in comitia Lutzelnburgensi, habet, a Walramo, archiepiscopo Colo-
niensi, in feudo recipit. — Dat. 'et act. Nussie a. d. MOCCXXXIIII*, fer. V post dominicam,
qua cantatur: Oculi.

Bóhmer, Acta Imp. p: 729, n. 1035. — Bühmer, Reg. Imp. 299, n. 411.
24) 1334, 8 Mart. (Pragae.)

Franeiseus dictus Kornpuhel judex et Conradus dictus Gynochsel, Martinus et Pe-
soldus de Egra, Heynricus de Thust, Nicolaus Albus, Frenczlinus Hopfner, Andreas Goldmer,
Nicolaus Fridinger, Wenzelaus Alberti, Polko Jacobi et Petrus dictus Neunburger, jurati
civitatis Pragensis attestantur venditionem domus Alberti, filii Heynrici, Petrmanno Scziepecz
de Costelicz. — Recognoscimus, ,quod vidimus et legimus literas patentes sub sigillo ciuium
Pragensium et ciuitatis predicte nobis per Albertum, filium Heynrici, exhybitas super emp-
cione domus et aree Seydlini de Piesca, quondam couciuis nostri, sita in Longa platea in
ipsa ciuitate Pragensi, ita quod ipse Albertus potuit absque quouis impedimento de ipsa
et cum ipsa domo et area cum pertinenciis facere et agere tamquam de rebus suis et here-
ditate propria, quitquid vellet. Hanc siquidem domum et aream cum pertinenciis ipse
Albertus vendidit sponte et resignauit in publico iudicio coram nobis Petermanno dicto
Scziepecz de Costelicz ementi et recipienti pro se et pro suis heredibus rite et racionabi-
liter pro quadam certa pecunie quantitate per eundem Petermannum et heredes suos haben-
dam, tenendam et iure proprio et hereditario possidendam; fassus est quoque idem in
persolutam sibi esse summam pecunie predictam, que ei per ipsum Petermannum pro dom
ipsa vendita sibi debebatur, ita quod ipse Petermannus et heredes sui habent et iiem
debent plenam licenciam et liberam potestatem de ipsa et cum ipsa domo et area cum per-
tinenciis faciendi tamquam de rebus suis et hereditate propria de cetero quitquid ipsorum
placuerit voluntati." — Act. a. d. MCCCXXXIV?, VIII idus Marcii.

Lib. vetust. stat. et priv. arch. civ. Prag. p. 40.

25) 1334, 20 Mart. Leodii.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Luc. com, Gyskoni de Wid, civi Wratizlaviensi, resi-
gnat judicium provinciale in Wratizlavia. — Not. oc, ,quod grata, vtilia et accepta pluri-
mum obsequia, que fidelis noster dilectus Gysko de Wid, ciuis Wratizlauiensis, cum integer-
rime deuocionis ardore nobis prompte prestitit et prestare non cessat, interna consideracione

