154 Enler, Regesta. Bohemiae.

suos tenendam, vtifruendam et possidendam tam diu, quousque ab ipsis exsoluerimus; quibus
bonis ab ipso vel ab ipsis per nos in dicta pecunia exsolutis promittit enim nobis viceuersa,
quod de eadem pecunia supratacta CCC sex. den. gros. in regno nostro Boemie pro bonis
hereditariis inpendere debet, de quibus ipse Heinricus de Kouffuengen ac heredes sui nobis,
heredibus et suecessoribus nostris, Boemie regibus, cum. dextrario tamquam alii nostri vasalli
tenebuntur deseruire.* — Dat. Wratislauie fer. VI infra octauas Epiphanie domini a. d.
'COXXXVII"..
Ex orig. arch. c. r. aulici Viennensis.
383) 1337, 10 Jan. (S. 1).

Marquardus de Weiksel universa jura sua in villa Weiksel monasterio S. Coronae
vendit. — Ego Marquardus de Weiksel not. oc, quod de conthoralis meae Katherinae libe-
rorumque meorum omnium et amicorum aliorum consensu — -— ,singula et universa
iura, quae successione paterna et iure emptitio habui et possedi pacifice et quiete in villa
dicta Weiksel et omnibus suis pertinentiis, videlicet rusticis, curiis, domibus, censibus,
agris cultis et incultis, terris, montibus, aquis aquarumve decursibus, piscationibus, pratis,
nemoribus, rubetis, venationibus et molendino — — domino Sywoth(oni) abbati et conventui
de Sancta Corona — -—— iure perpetuo vendidi pro CC sexag. gross. pro qualibet sexagena
sexaginta grossos pragenses secundum terrae consuetudinem computando, de qua summa pe-
cuniae recognosco mihi serie harum per eosdem venerabiles dominos fore totaliter satis-
factum." — Sigilla strenuorum militum et dominorum Perzibikonis, purcravii de Chrvmnaw,
Jeskonis de Zchekaw ac Marquardi de Weiksel — Dat. et act. a. d. MCCCXXXVIP»,
IV id.

. Jan.
Pangerl, Urkb. v. Goldenkron, Font. r. Austr. XXXVII, 89.

384) 1337, 12 Jan. Wratislaviae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, confirmat privilegium, quod Johannes, dux
Slesiae et dominus Glogoviae, dederat in die b. Barbarae a. d. MCCCXXXVI? monasterio de
Wielen, eidemque monasterio novas libertates confert. — Dat. et act. Wratizlavie a. d.
MCCCXXXVIIS, die dominico post Epyphaniam eiusdem proximo.

Kodeks dipl. Wielkopolski IL, p. 492.
385) 1337. 12 Jam. Parisiis.

Philippus, Francorum rex, unionem init cum Alberto et Ottone, ducibus Austriae,
contra quemcunque, papa, rege Bohemiae, consanguineo suo, et duce Lotharingiae exceptis.
— Dat. Parisiis XII die Jan. a. d. MCCOXXXVIT*.

Steyerer, Comment. Add. p. 113.
386) 1337, 14 Jan. Wratislaviae.

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, Nicolao, duci Oppaviae et Ratiboriae, ducatum
Ratiboriae confirmat. — Declaramus oc, ,quod constituti in presencia nostra illustres principes

