156 Emler, Regesta. Bohemiae

et a singulis pro utraque parcium predictarum inductis quesivimus, quid cuilibet eorum vide-
retur, utrum in dicta questione iuxta ea, que predicta sunt, pocius polonicali quam feodali
iure foret procedendum. Et licet multitudo magna venerabilium, illustrium, ingenuorum et
nobilium personarum peticiones et allegaciones ducis Nicolai predictas tanquam iustas et ra-
cionabiles fore admittendas iudieassent, tamen dicti duces pro sua intencione, videlicet quod
iure polonicali in causa predicta foret procedendum, plures consimilium personarum voces
habere inveniebantur. Cumque ad hanc sentenciam pro dictis ducibus iure polonicali proce-
dere disponeremus, idem dux Nicolaus senciens iuri suo feodali circa dueaf
terras predictas verisimiliter derogari, nec consentire volens, quod sua sui feodalis iuris,
quo suas terras predictas a nobis hactenus tenuit et tenet, in ius polonieum utpote in forum
a suo iure alienum et omnino diversum transferretur, omnibus pretermissis a nobis recedebat.
Cumque seriosum animum ulciscendi et vindicandi contra ducem Nicolaum predictum propter
talem recessum a nobis, ut predicitur, assumpsissemus, videntes amici ipsius ducis Nicolai
motum animi nostri contra ipsum, se apud nos interponebant pro eodem. Ad quorum instan-
ciam dictas questiones et causas nobis assumpsimus taliterque ordinandum, diffiniendum du-
ximus et tenendum, quod dictus dux Nicolaus terram Rathibor et civitatem cum castro Ra-
thiboriensi, Zar, Plessinam et Loslaw civitates et castrum Ribnik cum opido ibidem et cum
omnibus inhabitatoribus terrarum predictarum, cuiuscunque status aut condicionis existant,
prout dictus dux Leczko tenuit, una eciam cum ducatu Oppavie ac cum omnibus et singulis
dignitatibus, honoribus et iuribus, iurisdiccionibus, dominiis, utilibus directis thesaurorum abs-
conditorum et publicorum, mineralium aut in massas natura aut arte redactorum una cum
monetis, theloneis et generaliter et singulariter cum ommibus et singulis ducatibus, insigniis
pro se et pro gmnibus et singulis suis veris et legittimis heredibus utriusque sexus mascu-
lini et feminini, prout eciam in aliis litteris nostris dicto illustri Nicolao, duci Oppavie, prin-
cipi et fideli nostro dilecto, per nos super eisdem ducatibus et dominiis datis plenius novimus
contineri. Idem autem dux Nicolaus civitates et municiones, videlicet Cozlam et Gliviez infra
hine et erastinam diem post Purificacionem b. Marie virginis E xime nobis et in persona
nostra fideli nostro Wolframo de Panovicz aut venerabili domino Johanni, episcopo Olomu-
censi, vel illustri Boleslao, duci Legnicensi, super nostram graciam regiam debebit et tene-
bitur assignare per ipsos vel eorum alterum supradictis ducibus nostro nomine assignandas."
— Aeta sunt hec presentibus illustri d. Heinrico, duce Bavarie, Johanne, ep. Olomucensi, Bole-
lao, duce Slezie et domino Legnicensi, Bertholdo de Lipa, preposito Wyssegradensi, cancel-
lario regni nostri Boemie, Wilhelmo de Landstein, capitaneo Boemie, Hinkone Berka de Duba,
burgravio Pragensi, Hinkone de Duba dicto de, Nachod, Ottone de Bergow, Thimone de
Cholticz, Jescone de Michelsperg, Heinrico de Luchtenburg et Stephano, terre Boemie notario,
ac aliis. — Dat. Wratislavie a. d. MCCCXXXVII, feria III proxima post octavam Epiphanie.
rigo und Markgraf, Lehens- um Besitzurkunden Schlesiens, IL, p. 380. — Cod. dipl. Sil. VI,
— Bóhmer, Reg. Imp. p. 204, n. 230.

