158 Emler, Regesta. Bohemiae

et mandato contingat, nos sibi — — promittimus et pollicemur — — civitatem et castrum Lubeyn
supradicta de manibus et potestate sua et. heredum suorum per aliquem modum non educere, nis
prius CCCO sexag. predicte una cum aliis debitis nostris, ut prediximus, per nos, heredes vel
suecessores nostros eidem domino duci et suis heredibus coram consulibus civitatis. Legni-
censis ibidem in civitate aut castro Legnicz fuerint integraliter expedite, fructibus et obven-
cionibus de ipsis bonis derivandis, quas sibi in reconpensam expensarum per ipsum ibidem
faciendarum donavimus, in sortem capitalis pecunie minime conputandis.* — Dat. Wratislavie
fer. IV post octavam Epyphanie domini proxima a. d. MCCCXXXVII*.
Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 309.

389) 1337, 17 Febr. Apud Ratibor.

Nicolaus, dux Oppauiensis et Ratiboriensis, villam Suchapsina in terra Oppauiensi
sed in iure Lubshicensi situatam vendit cum attinentiis et Serviciali avena, que thevtonico
eloquio Jovezhaber appellatur, conventui sororum ordinis s. Dominici in Ratibor vendit. —
Act. et dat apud Ratibor in castro XIII kal. Mareii a. d. MCCCXXXVII? praesentibus :
Wokcone de Sezicina, Borsuta camerario, VImanno de Linauia, Hyncone de Lubshicz, Pribislao,
ezudario nostro, Fredrico de Lodnicz, Alberto Longo et d. Petro Wladizlauiensi, nostro ca-
pellano, cuius manibus loco, die et anno predictis presencia conseribuntur.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 872.

390) 1337, 28 Febr. In Thorun.

Johannes, B. rex ac comes Luczemburgensis, promittit se sex milia floren. parvos de
Florencia boni auri et sufficienti ponderis, quos ipsi fr. Theodricus de Aldenburg, ordinis
domus Theutonicorum generalis magister, mutuavit, infra hinc et festum s. Michahelis pro-
ximum esse soluturum. Et ad maiorem cautionem atque securitatem Karolus, marchio Mor.,
Arnoldus de Blankenheym, Conradus de Sleyden, Johannes de Lypa, Otto de Bergow, Smylo
de Vetow, Johannes de Falkensteyn, Johannes de Vels, Frederieus de Duna, Johannes de Ryfen-
scheyt, Wanko de Wartenberch barones, Conradus de Esch et Thomas de Nouilla milites se
principales in solidum in solutione dictae pecuniae constituunt. Obstagium in civitate Wrati-
slauiensi est servandum. — Dat. et act. in Thorun a. d. MCCCXXX VII, fer. VI post festum
s. Mathie apostoli.

Sternberg, Gesch. der bóhm. Bergwerke I, 2. Urkb. p. 180. — Bühmer, Reg. lp. p. 300, n. 4. —
Huber, Reg. K. Karls IV, p. 5, n. 38.
391) 1337, 2 Mart. Leslaviae.

Johann, kónig von Bóhmen oc, erneuert dem Deutschen orden den verkauf und die
übergabe Pommerns, nachdem er kürzlich in der stadt Thorn unterrichtet worden, dass sein
erstgeborener zur zeit der ausstellung der ersten schenkungsurkunde noch minderjührig ge-
wesen, auch seiner gemahlin siegel nicht angehangen habe. (V. Reg. Boh. II, p. 600, n. 1532).

Bühmer, Reg. Imp. p. 204, n. 231. — Voigt, Gesch. von Preussen IV, 547. — Huber, Reg. K. Karls IV,
p. 6 n. 39.

