et Moraviae, Annus 1337. 159

392) 1337, 2 Mart. (S. 1).

Janda de Hlawen omnia bona sua in Hlawen et Crzemk donat Cruciferis. domus
s. Mariae in pede pontis Prag. — Noverint oc, quod ego Janda de Hlawen ,bona mea omnia,
que in Hlawen et Crzemk habere dignoscor cum censibus, prouentibus et vtilitatibus — —
duabus araturis, segetibus hiemalibus et estiualibus deputaui, legaui et disposui jure proprie-
tatis et possessionis dominis venerab. Cruciferis ad b. virg. Mariam in pede pontis in Praga
ordinis s. Johannis, hospitalis Jerosolimitani, post mortem meam per ipsos dominos jure
veri dominii possidendas cum XXII marcis graui ponderis annui census, quas ab ipsis
ad tempora vite mee in ipsis villis. michi demonstrans duxi acceptandas, res uero mo-
biles, quecunque in ipsis villis fuerint, possum et debeo quibuscunque michi placuerit
ordinare vel per quoscunque dispensare. Profiteor eciam per presente, quod ego Janda
coram ipsis dominis constitutus legaui et ordinaui fratribus conuentus domus ipsius dimi-
diam alteram sexagenam perpetui census pro pitanciis et consolacione et dimidiam sexa-
genam pro cera pro eo, ut anniuersarius meus cum deuocione in missis et vigiliis per
ipsos fratres, ut consuetum est, solempniter peragatur. Promiserunt eciam ipsi domini pa-
tenter et beniuole, quandocunque deo permittente me ab hac luce migrare contingeret,
ipsorum sumptibus, expensis et inpensis sepulturam corpori meo facere et exequias solempnes,
Sicut dominis apud ipsos sepulturam eligentibus fieri est consuetum. Concedunt eciam ipsi
domini et dant libere michi domum ipsorum sitam ad limites cimiterii eorum in Praga per
me inhabitandam et subministrandum michi promittunt duorum domorum prebendam ad ipsam
domum temporibus vite mee, quandocunque duxero ipsas repetendas. — Testes: milites
Strenui Zacharias miles de Konicz, Jesco miles de Conicz, fratres germani mei, ddminus
Prziedborius miles de Schwabinowa et Jesco de Wischoczan. — Dat. a. d. MOCCXXX VII*,
in dominica, qua cantatur: Esto michi in deum protectorem.

Ex orig. transsumpto arch. Melit. Pragae.

393) 1337, 5 Mart. Lesslar.

Johani 3, Eig von Bühmen oc, und Karl, markgraf von Mühren, versprechen dem
hochmeister wnd d n brüdern des Deutschen ordens ihren Schutz. —  Desse ding sint
gericht vnd dicen in der stad czu Lesslaw nach der gebort vnsirs herren tusent drey-
hundert in deme sebende vnd dreysigsten jare an deme aschetage. Des sind geczug der edle
furste herezog Heinrich von Beigern, vnsir eydem, vnd die erbarn herren Adolphus von dem
Berge, Siffridus von Witchinsteyn, Ewerhardus von Czwenbruken, Henricus vnd Guntherus
von Swarezburg, Wilhelmus von Arnsberg grauen, vnd ouch Arnoldus von Blankenheym, Con-
radus von Sleyden, Johannes von der Lypa, Johannes von Clingenberg, Otto von Bergaw,
Johannes von Ryfenscheid, Fredericus von Duna, Wanko von Wartenberg.

Toe gei dn Pus IL p. 24. — Bühmer, Reg. Imp. p. 204, n. 292. — Chytil, Cod. dipl. Mor.
K. Karls IV p. 6, n.

