160 Enler, Regesta. Bohemiae

394) 1337, 5 Mart. Znoym.
"Wok und Erhard brüder von Trench verkaufen dem abbte Johann und dem konvente
des klosters zu Pruk um 22 mark ein lehen zu Schengwicz. — Ze Znoym 1937 am ashtag

des ersten mitichens in der vasten.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 105.
395) 1337, 10 Mart. (S. 1).

Johannes, rex B. ac comes Luczemburgensis, pro episcopis et capitulis Lubicensis
et Plocensis ecclesiarum promittit, ,quod nullis vmquam temporibus super dampnis, iniuriis,
oppressionibus et maleficiis quibuslibet mouebunt contra magistrum generalem et fratres or-
dinis hospitalis b. Marie domus Thewtonice Jerusalemitani ac ipsorum homines eis in gwerra
inter eos et d. Kazimirum, regem Polonie, aliquamdiu dampnabiliter actitata — — nunc autem
— — nobis mediantibus sopita quomodolibet illatis aliquam. questionem, accionem — — in
iudicio ecclesiastico vel ciuili.^ — A. d. MCCCXXXVII, fer. II post dominicam Invocavit.

Ex orig. arch. Regiomontani cop. Mus. Boh. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 204, n. 233.
396) 1337, 12 Mart. Posnaniae.

Otto et Barnym, filius eius vnigenitus, Stetynensis, Pomaraniae, Slauiae et Cassubyae
duces, cum Johanne, Boh. rege, foedus amicitiae ineunt, — Not. oc, ,nos cum gloriosó principe
d. Johanne, Boem. rege ac Lucemburgensi comite, vota nostra mutuo ad amiciciam confede-
racionis perpetuis temporibus duraturam iniuisse, — — promittentes ipsi d. regi tempore et
loco ad eius requisicionem in subsidium et juuamentum ad terras suas viros C galeatos de-
stinare, quorum virorum dampna, que receperint, debemus nos sufferre; in expensis autem.
predictus rex Boem. dictis galeatis prouidebit, ad quas videlicet expensas dictus rex omnes
depactaciones recipiet atque tollet, lucrum autem, quod in campis receperimus, diuidi debet
iuxta numerum galeatorum, municiones, si quas expugnauerimus, si fuerint in dominio nostro
nostre esse debent, si autem in dominio regis fuerint, ipsi regi remanebunt; si uero in ne-
sed in dominiis aliorum, tune medie nobis et medie regi cedere
Omnes eciam munieiones regis nobis libere patere debent intrandi et exeundi

tre

 

et Lunenburch, ac magnificis dominis comitibus Holsacye et d. de Werle. Ceterum sepe-
dictus rex Boemie concordiam seu conposicionem eum imperatore non attemptabit, quin pla-
citis nos circa eum in omnibus tueatur et de factis nostris ordinet nobis finem adoptatum."
— Dat. Posnanie fer. IV in festo b. Gregorii a. d. MCCCXXXVIP.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennen.

