et. Moraviae. Annus 1337. 161
397) 1337, 12 Mart. Posnaniae.

Johannes Bohemiae et Kazimirus Poloniae reges ordinant modum, quo controversiae
inter utriusque partis subditos dirimi debeant. — Ordinamus 9c, ,quod si per aliquos homines
principum nobis vtrobique subiectorum seu de terris eorundem aliqua dampna parte ab
vtraque contingeret perpetrari, propter hoc pacis vnio inter nos concorditer facta non debet
violari, sed in suo robore temporibus perpetuis firmissime perdurare. Sane discordie materia.
taliter perpetrata aut dampna uel spolia quecumque hincinde per maleficos irrogata per
capitaneos Wratislauiensem et Kalisiensem, Glogouiensem et Posnaniensem inter se ipsos
mutuo requisitos sine procrastinacione qualibet, prout racionabile fuerit, dirimantur, ita tamen,
quod si de aliquo dictorum regnorum aut de terris nostris et principum nobis alternatim
subiectorum aliqua dampna et spolia perpetrarentur, capitanei Kalisiensis, Wratislauiensis et
Posnaniensis, Glogouiensis inter se ac vicissim tenebuntur intimare, ac ipse capitaneus, sub
quo talia sunt conmissa, ipsos maleficos pro iusticia facienda statuere tenebitur in locis et
ciuitatibus infrascriptis, videlicet capitaneus Wratislauiensis in Warthenberk et capitaneus
Kalisiensis in Ostrassow ac capitaneus Glogouiensis in Frowstath et capitaneus Posnaniensis
in Kosczan a die requisicionis ad duas septimanas indilate et eundem seu eosdem maleficos, si
se ipse uel ipsi proprio iuramento adhibitis duobus testibus probis et honestis de furto non
suspectis non expurgauerint, ab eadem die per alias duas septimanas per fideiussoriam cauci-
onem parti aduerse contentam eidem ad satisfaccionem congruam et condignam conpellendo;
si uero taliter spolia conmittentes d. suo uel capitaneo in hoc inobedientes existerent et rebelles
et ad mandatum ipsorum de spolio sic conmisso conparere aut satisfacere recusarent, mox ipse
dominus siue eapitaneus,sub quo castra, fortalicia aut possessiones habent, ipsa vallare et ex-
pugnare tenebuntur. Et si per se ipsos ad id sufficere non valerent, ipse capitanens, sub quo
spolia sunt conmissa, ipsos ad eadem expugnanda, prout melius poterit, eciam suis sumptibus
adiuuabit. Quibus castris aut fortaliciis expugnatis et acquisitis ipsa penitus destruantur et
bonis eorundem venditis lesis indilate fiat emenda, nisi talia castra aut fortalicia terrarum
confinia contingerent, tune enim dominorum arbitrio temporalium relinquantur, an ea magis
destrui velint aut pocius in ipsis locatis hominibus pacificis ipsa pro se et terrarum deffenssione
reseruare, prius dampna passis satisfaceione condigna premissa. Cum autem spoliatores quos-
cunque de vno regno ad aliud ac ad terras nostre dicionis aut principum nobis subiectorum, quod
absit, transire contingeret spolia conmissuri (sic), volumus et mandamus per capitaneos vtriusque
partis, ipsos maleficos per fora publice proclamari ac efficaciter inpediri et, si fieri poterit,
detineri, alioquin. dampna per huiusmodi spoliatores facta ipsimet, in quorum municionibus
et apud quos reperti fuerint, lesis de proprio infra duas, ut premittitur, septimanas resarcire
tenebuntur, et hoc ipsum quod ipsi spoliatores in persecucione pati debebunt. Ipsi autem
spoliatores in regnis Bohemie et Polonie predictis ac in omnibus nostris et principum nobis
subiectorum terris efficaciter sint proseripti, et licet post factam emendam dampna passis in
predictis omnibus regnis atque terris pro profugis habeantur et vox ipsorum tamquam 'unesta.
et reproba contra omnem hominem reputetur, donec graciam vtriusque nostrum mereantur

21

