et Moraviae. Annus 1837. 163

nicensis, testantur matronam Afram domui in Straconiez L sexag. gr. dedisse. — Not. 2c,
»quod honesta matrona dieta Afra ob salutem et remedium anime sue dedit domui nostre
in Straconicz et nobis L  sexagenas gross. denar. prag. in parato. Nos vero volentes vite
eius comodis et necessitatibus prouidere, dedimus et damus domunculam iuxta ortum nostrum
penes castrum Straconicz adiacentem cum parte orti predicti ad tempora vite dicte Afre
tenendum et habendum. ltem promisimus et promittimus bona fide predicte Afre omni
anno ad tempora vite prefate Afre de predicta domo Straconicensi dare in festo b. Georgii
tres sexagenas cum dimidia sexagena gross. denar. prag. et in festo b. Galli III sex.
cum dimidia sexagen. gross. den. predictorum. Insuper cum predicta Afra morietur, tunc
debemus ita decenter, prout aliquam sororem aut fratrem nostri ordinis corpus eius terre
comendare et in quolibet anniuersario preseripte Afre anno quolibet in perpetuum prior,
quicumque pro tempore fuerit in predicta domo Straconicensi, mediam sexagenam gros-
sorum denariorum prescriptorum debet et tenetur diuidere et dare inter fratres in predicta
domo Straconicensi pro anima Afre suprascripte. Et hec omnia in hiis seriptis premissa pro-
misimus et promittimus firma et inuiolabilia supradicte Afre tenere. — Si vero aliquod pre-
missorum — — non teneremus uel nostri successores, extunc sepedicta Afra et dominus Janco
et dominus Weczlo milites, fratres de Wylconiez, nos et nostros successores ubique coram
probis et honestis hominibus de nostris promissis in hiis scriptis factis debent, amonere licite
nostra et nostrorum successorum contradiccione non obstante.* — Dat. et act. in Straconicz
a. d. MCCCXXXVIIP, in die Anuncciacionis b. virginis Marie.
Ex orig. arch. Melit. Prag.
403) 1337, 26 Mart. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bóhmen etc. schenkt dem riter Johann Czamborii von Schiltberg

das dorf Streganowitz.
Bühmer, Reg. Imp. 404, n. 784. — Jacobi 99, n. 170.
404) 1337, 26 Mart. Breslau.

Küónig Johann von Bhmen verordnet unter anderem in einem privilegium für die
stadt Breslau, dass die Oder von Brieg bis Crossen bis auf den grund 16 ellen und eine
spanne breit sein soll.

Cod. dipl. Sil. IX, 16. — Lünig, Reichsarchiv XIV 9, p. 312.
40D) 1337, 27 Mart, Wratislaviae.

Johannes, Zlesiae dux et dominus Stynaviae, Johanni, B. regi oc, et eius heredibus,
Boemiae regibus, terram Goram cum civitate et eastro Gora pro M marcis gr. den. prag.
polonicalis numeri, pecuniae paratae et iam solutae, vendit, qui rex dictam terram Goram eum
civitate et castro Gora unacum civitate Frowenstat, penes Conradum, Olssnicensem ducem,
exsoluta ei in feudum honorabile et perpetuum ad vitae tempora dedit. — Dat. et act.
"Wratislauie in domo regali sub testimonio etin presencia nobilium virorum, dom. Ottonis de

21*

