et Moraviae, Annus 1384. 11

pensantes, attendentesque eciam, quod ipse quadraginta marcarum redditus polonici ponderis,
nobis dedit siue sassignauit, quas illustri principi d. Heinrico, duci Wratizlauiensi, cum se-
cum traeteremus nobis de ipsius ducatus resignacione facienda, donauimus, cum aliis bonis
pro eodem. Horum igitur consideracione predicto Gyskoni et heredibus suis, vt decet, pro-
uiderg liberaliter volentes, ne ex premissis dampnum paciantur, sed pocius commodum va-
leant reportare, sibi et heredibus suis predictis damus, concedimus et donamus judicium
prominciale in Wratizlauia cum omnibus suis juribus, vtilitatibus, commodis, emolumentis et
honoribus antiquitus obseruatis per ipsum Gyskonem et dictos heredes suos predictum pro-
uinciale judicium regendum, tenendum, exercendum, habendum ac perpetuo possidendum
pacifice et quiete, eo tamen expresso, quod si nos aut heredes nostri dictum prouinciale
judicium ab ipso uel heredibus ipsius rehabere vellemus, extunc nobis hoc uel nostris here-
dibus facere non licebit, nisi dicto Gyskoni uel heredibus suis quadringente marce argenti
ponderis supradicti per nos uel heredes nostros date fuerint totaliter et complete. Mandantes

istricte vniuersis hominibus et incolis nostris Wratizlauiensibus, vt predicto Gyskoni et
ipsius heredibus de dicto judicio prouinciali parere et intendere debeant fideliter cum effectu."
— Dat. in Leodio a. d. MCCCXXXIV?, in die Palmarum.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh.
26) 1334, 23 Mart. Huy.

Lettres par lesquelles Jean, roi de Bohéme oc, promet, sous serment, et sous là
garantie de tous ses biens, de dégager Louis, comte de Los et de Chiny, et Jehan de Haynau,
seigneur de Beaumont, de toutes les obligations contractées en son nom, envers Adolphe de
la Marck, évéque de Liége, à l'occasion de l'achat que celui-ci a fait de Villance, de
Gredes, de Moussin et de leurs dépendances. — Données à Hui, lan de la nativiteit de Notre
Seigneur MCCCXXXIIII, le XXIII) jour de march.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, p. m Pohmer Reg. Imp. 401, n. 743.
Jacobi, Cod. epist. Johannis, reg. Boh. p. 96, n. 130. — *) Jacobi:

27) 1834, 1 Apr. Abbaye d'Ourschamps.
Guillaume, comte de Hainaut, de Hollande et sire de Frize, vend les cháteaux,
terre et chátellenie de Mirwart à Jean, roi de Bohéme et de Pologne et comte de Luxembourg,
par l'intermédiaire de^ Adolphe, évéqué de Liége, pour un certain prix, dont il se déclare

content et payé. — Lé premier jour d' avril. Abbaye d' Qurschomps diocbse de Noyon.
Publ. de la soc. pour la rech. des/mor. hist. de Luxembourg XX p. 6.

38) 1834, 10 Apr. Lucemburg.
Johannes, B. et Pol fex 3c, Pescon| de Czirna unum lameum in villa Tscheaten
hereditarie possidendum confert. — Considerantes accepta servitia, ,quae dilectus nobis Pesco
de Czirna celsitudini nostrae cum mult& devotionis et fidei sinceritate exhibuit et ipsum
exhibiturum speramus, volentesque ea aliquo beneficii nostri munere compensare, sibi unum
laneum seu mansum agri liberum, quem in villa Tscheaten (?) (sic) sita super flumine Albeae
2*

