et Moraviae. Annus 1337. 165

langt, wer ansprüche an die kirche habe, solle sie aus liebe zum bischofe und der geistlich-
keit aufgeben und deren freiheiten und rechte erhalten. Wollten die fürsten seinen bitten
nieht nachgeben, so habe er seinem hauptmanne von Breslau, Heinrich v. Haugwitz, befohlen,
den bischof und die geistlichen bei ihren rechten zu erhalten mit rath und that.

Stenzel, Ss. rer. Sil. II, p. 182, n, 4. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. 204, n. 237.

411) 1337, 30 Mart. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bühmen oc, bestütigt dem Jeschko von Schmolz die diesem von
herzog Heinrich VI verreichten fünf huben zu Ransen.
Bühmer, Reg. Imp. p. 204, n. 238.

412) 1337, 31 Mart. Wratislaviae.
ohann, kónig von Bóhmen etc. schenkt den Breslauer lehnsmannen Johann, Heinrich
und Peter Colmas alle rechte und einkünfte von ihren gütern zu Colin mit ausnahme des

münzgeldes.
Bühmer, Reg. Imp. p. 404, n. 786. — Jacobi 99, n. 172.

413) 1337, 31 Mart. Pragae.

Decisio litis inter capitulum et decanum ecclesiae Pragensis super quibusdam dis-
cordis. — ,A. MCCCXXXVII*, die vltima mensis Marcii, indicione V, pontificatus sanctis-
simi in Christo patris et d. d. Benedicti pape XII anno tercio in curia habitacionis d.
Johannis, Pragensis episcopi, in Minori ciuitate Pragensi in stuba minori, hora tercia — —
dd. Dirslao preposito, Nycolao decano, Thoma archidiacono, Predborio Scolastico ceterisque
dd. canonicis ad capitulum in loco predicto congregatis in mei notarii et testium subscriptorum
presencia — — d. Johannes, Pragensis episcopus prefatus, ac dd. — Dirslaus prepositus,
Johannes Pauli, Henricus, prepositus Melnicensis, Bohuta, archidiaconus Curimensis, canonici
Pragensis ecelesie predicte, auctoritate in eos translata per — — d. Dirslaum prepositum,
Thomam archidiaconum, Predborium scolasticum ceterosque dominos canonicos capituli Pra-
gensis parte ab vna et per d. Nycolaum, decanum dicte Pragensis ecclesie, parte ab altera
super omnibus questionibus et discordiis habitis pro decanatu predicto et occasione ipsius
omnium hine inde emersorum pronunciauerunt in scriptis et de seripti recitacione sedentes
partibus presentibus et volentibus ac petentibus in hec verba : Nos Johannes, d. gr. episcopus Pra-
gensis, Dirslaus prepositus, Johannes Pauli, Henricus, prepositus Melnicensis, Bohuta, archi-
diaconus Curimensis, canonici Pragensis ecclesie, dei nomine inuocato, arbitraria potestate
nobis a partibus, videlicet — — dd. Dirslao preposito, Thoma archidiacone, Predborio scola-
stico ceterisque dominis canonicis dicte Pragensis ecclesie parte ab vna et ab — — d. Ny-
colao, decano Pragensis ecclesie, a parte altera tradita, in hiis scriptis pronunciamus et man-
damus partibus predictis sub pena trecentarum sexag. gross. den. pragensis monete, quam
parti seruanti nostram pronunciacionem per partem non seruantem incurrere volumus ipso
facto, ad cuius solucionem teneatur statim infra mensem persoluendam omni judiciali indagine

