166 Enler, Regesta. Bohemiae

domini predicti, idem debet esse contentus. Insuper sub prenotata pena mandamus prefato
d. Nycolao decano, vt omnia facta et gesta per dominos prelatos et canonicos capituli predicte
ecclesie in sua abseneia ab eo tempore, quo iuit ad Romanam curiam et in ea stetit et, re-
uersus est de ipsa, ecclesiam predictam Pragensem seu personas respiciencia rata et grata et
firma tenere, seruare et habere debeat nec ea modo quocunque inpugnare presumat. ltem
mandamus predicto d. Nycolao sub penis premissis, vt ad hoc det omnem operam statim,
quodsi processus aliqui papales seu execuciones aut executorum quorumeunque facti pro d.
Nyeolao predicto occasione decanatus et exinde emersorum aliquas personas Pragensis ecclesie
siue capitulum siue ecclesiam in communi siue in speciali ligauerunt, quod illi meliori modo,
quo possunt, remoueantur et quod persone ecclesie ac capitulum necnon ecclesia in statu
innocencie et justificacionis reponantur seu conseruentur. Dominisque prelatis et canonicis
sub pena premissa mandamus, vt dicto domino Nycolao decano karitatiue propter labores et
magnas expensas, que habuit pro dicto decanatu, centum sexagenas gross. den. pragensis mo-
nete dare debeant infra spacium vnius anni, a data presencium computando, taliter, quod
L sexagene de pecunia quadragesimali, que in festo s. Georgii deponi debet per obedien-
ciarium ipsius obediencie in sacristia Pragensis ecclesie, sibi dentur, loco cuius pecunie alie
quinquaginta sexagene, quas pro arra laneorum in Jennikow domini habent recipere, depo-
nantur. Item decem sexagene, que de medio laneo silue in Jennikow in festo s. Georgii
debent dominis dari, sibi dentur. Quadraginta autem sexagene, que de alio laneo silue debent
dari in Jennikow dominis predictis, prefato d. Nicolao in terminis ad hoc constitutis ante
omnia persoluantur, omnibusque aliis processibus tam papalibus quam executorum seu sub-
executorum necnon ionibus ac prosecucioni ipsarum coram quocunque
judice occasione ipsorum processuum interiectis partes predicte verbo et facto statim renun-
.ciare debent hoc saluo et excepto, quod domini capituli Pragensis, prelati et canonici, vt suam.
appellacionem iustificent. et. senteneiis procesuum, a quibus appellauerunt, non ligentur, suam
appellacionem prosequi possunt coram auditore curie Romane eis dato nec in malum ecclesie
vel cuiuscumque persone ad ecclesiam predictam Pragensem spectantis, eas ostendere seu eis
vti debent. Quod sub pena predicta partibus predictis mandamus et de huius renunciacione
volumus et mandamus, quod fiant publica instrumenta interpi i et i

d[ubiorum], si que ex hac nostra pronunciacione emerserint inter partes predictas, nobis sub
pena prenotata reseruamus, volentes, vt partes predicte ad obseruacionem eorum sub pena
premissa teneantur. Hec pronunciacio nostra facta et lecta ac publicata est in curia episcopali

 

 

