et Moraviae, Annus 1387. 167

in minori stuba a. d. MOCCXXXVII?, feria II proxima post dominicam Letare Jerusalem.^
Act. et dat. anno, mense, die, indiccione, pontificatu, loco et hora, quibus supra, jiesntibus:
Jaroslao decano, Heroldo, Petro de Clathowia canonicis, Donyno, medio prebendato ecclesie
Bolezlawiensis, Swathoslao de Domazliez, Wenczeslao de Horzielyucz ecclesiarum plebanis,
capellanis: magistro Michaele notario, Francone, subnotario prefati d. Johannis episcopi,
Vlrico, Wratywogio et Nicolao, et aliis quam pluribus. — Et ego Budizlau "
Wissehorziewiez, clericus Pragensis dyoc. publicus auctoritate imperiali notarius, rudis pro-
nunciacioni etc. — interfui etc.
Ex orig. arch. cap.

414) 1337, 31 Mart. Pragae.

Herca priorissa et conventus monasterii S. Annae Pragae locant maccellum Petro
carnifici. — Not. oc, ,quod honesto viro Petro carnifici, fratri Przibnonis, ciui Pragensi, et
suis heredibus locauimus ex gracia maccellum nostrum in Praga, situm inter maccellum Thome
Kozihlawa et inter maccellum Jurisinne tenendum, possidendum sub censu annuo trium sexa-
genarum gross. denar. prag. sub hac locacionis forma, quod idem Petrus, heredes et succes-
sores ipsius Petri nobis et successoribus nostris in perpetuum annis singulis in festo b.
Jacobi vnam sexagenam, in proximo festo Jacobi apostoli incepturi, postea secundam sexa-
genam in festo beati Martini et in festo Purificacionis s. Marie terciam sexagenam dare
debeant sine mora," — Dat. a. d. MOCCXXXVII*, pridie kalendas Aprilis.

Ex orig. c. r. bibl. Prag.

415) 1337, 3 Apr. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., Colino, servitori camerae suae,
donat bona ,duorum fratrum Onschonis de Malenouicz ibidem et in Ondrziegouiez seu alibi
ubicunque sita, que ad nos iuxta terre consuetudinem propter eorum maleficia deuoluta exi-
Stunt, propter que demum capitalem sententiam subierunt.^ — Dat. Brunne fer. V ante domi-

Siam i Judica a. d. MCCOXXXVII*.
x orig. in oppido Malenovic Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 107. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 6, n. 41.

416) 1337, 4 Apr. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, venditionem, quam Jesko Prosinka de Dolan
de curia sua ibidem in Dolan, agris, vineis, rubetis, aquis et aliis juribus et pertinentiis
universis magistro, fratribus ac conventui ordinis Cruciferorum cum stella domus hospitalis
8. Francisci in pede pontis Prag. provide fecit, ratam habet. — Dat. Prage a. d. MOCCXXXVII?,
fer. VI ante dominicam Judica me deus.

Pelzel, K. Karl IV, t. I Urkundenbuch p.21. — Bühmer, Reg. Imp. p. 204, n. 239. — Bienenberg, Ana-
n p. 44.

