168 Emler, Regesta. Bohemiae

417) 1337, 22 Apr. Sedlicz.

Johannes, abbas in Waltsass, roborat testamentum Agnetis relictae Noslini, civis in
Monte Cutna, pro monasterio Vallis s. Mariae factum. — Not. oc, ,quod honesta ac in
Christo deuota d. Agnes, — — relicta quondam Noslini, ciuis in Monte Cutna, inter alia,
que pro anime sue, progenitorum ac successorum suorum salute condidit testamenta, vnum
specialiter ad. Vallem b. Virginis sanctimonialium ordinis nostri huiusmodi testamentum edidit
sub sigillis — — d. Ortwini, coabbatis nostri, et sui conventus in Scedliez per omnia in hec
verba: Nos fratres Ortwinus abbas, Franciscus, Chonradus subprior, Tylo cellerarius, Hermannus
camerarius, Hermannus hospitalarius totusque conuentus monasterii Sczedliczensis fatemur et
recognoscimus per presentes, quod — — matrona d. Agnes, relicta quondam Martini Noslini,
ciuis in Monte Cuthna, tempore pie memorie d. Friderici, quondam abbatis huius monasterii,
pro C sex. den. gros. prag., quas ad regales exacciones idem d. Fridericus tune abbas im-
pendit, apud nos censum X sex. dictorum den. prag. in villa nostra Zabrussan per cellerarium
nostri monasterii — — ibidem colligendum et sibi semper in festo Galli omni anno finaliter
assignandum comparauit, et si predictus census de predicta villa non proueniret, extunc de
bursa nostri monasterii dictus census tempore prenotato omni contradiccione postposita fina-
liter debet expediri. Ipsa igitur predicta Agnes eius ac mariti eius predicti ac omnium pa-
rentum ac amicorum suorum animarum salutem feliciter procurare desiderans, post mortem
Suam filie sue, sorori siue moniali in Valle b. Virginis, de predicto censu X sex., VI sex. omni
anno ad vitam suam et alias IV sex. nostro monasterio Scedlicensi perpetuo delegauit. Post-
quam vero predicta soror Anna, filia eius, clauserit diem extremum, extunc predictas VI sex.
censuales predicto monasterio Vallis b. Virginis statuit perpetuo deseruire, ita tamen, quod
in eius ac animarum predictarum salutem de duabus sex. omni anno ibidem seruicium fiat
in conuentu. Nos vero frater Johannes abbas de Waltsass — — nos et nostros in monasterio
nostro Waltsass perpetuos successores ad promouendum, quod dictum testamentum nec per
negligeneiam seu per obliuionem cassari possit, in perpetuum, presentibus obligamur et pro

 

eiusdem testimonio sigillum nostrum presentibus duximus appendendum.* — Sigilla apposu-
erunt preterea: Conradus in Ozzek et Petrus in Aula Regia monasteriorum abbates. — Act.
et dat. in Sedlicz a. d. MOCOER VITA X kal. Maii.

orig. c. r. bibl. Pra;

418) 1337, 23 Apr. (S. 1.).

Nezamis| de Thalmberk agros suos cum agris monasterii S. Procopii commutat. —
Not. oe, quod feci et exnunc facio agrorum permutacionem cum d. Przibislao, abbate mona-
sterii S. Procopii, et conuentu de mea et eorum bona et libera ac beniuola voluntate in
bonis meis sub castro meo memorato et in villa monasterii prefati AMrcehogedi wlgo dicta,
que cum agris suis bonis meis antedictis adiacet contigue inberendo, ita vt antiquis et prioribus
terminis regundorum (sic) seu finibus agrorum deletis et mutatis omnes agros seu campos, cultos
et incultos, planos et non planos et etiam siluas bonorum meorum in T»zebetin et in Borek
super vallem profundam dedi et dare potui monasterio et eisdem fratribus memoratis abbati

