et Moraviae. Annus 1337. 169

et conuentui et eorum successoribus habendos et tenendos iure hereditario et eterno pro
agris seu campis, cultis et incultis, planis et non planis, et siluis sitis in promontorio Mrcho-
gedensi super vallem ante Hradisczco et ab eodem Hradisezco ad viam, que ducit in Mrchoged,
quos eciam ego cum heredibus meis habeo et habebo, teneo et tenebo iure hereditario et eterno,
ponendo de nouo fines agrorum seu terminos regundorum, ut patet cuilibet, nouis aggeribus
instauratis, et promisi ac promitto pro me et meis heredibus eisdem abbati et conuentui sepe-
dictis hane permutacionem ratam et gratam et inuiolabilem inperpetuum obseruare." — Testes:
Diuisius, frater meus ibidem de Thalmberk, Theodricus de Richnow, Reymundus de Kosto-
mlath. — Dat. et act. a. d. MCCCXXXVII, IX? kal. Maii.
Ex orig. arch. Mus. regni Boh.

419) 1337, 24 Apr. In Lippa.

Hinco dictus Berca de Duba, purgravius Pragensis, iura civitatis suae sub castro
Bezdez sitae ad civitatem Novum Bezdez vulgariter Biela seu Wyssynwasser dictam trans-
fert. — juod. x certa experientia et multis causis legittimis
locum seu situm vigo dosis Bezdez sub castro nostro Bezdez sitae ipsi civitati et civibus
nostris ibidem non esse abilem neque aptum, ipsam civitatem habito sano consilio amicorum
nostrorum et aliorum virorum sapientum propter bonum et profectum nostrum, heredum et
successorum nostrorum et propter conditionem meliorem ipsius civitatis et incolarum eius ad
alium locum, videlicet ad littus aquae, que vulgariter Bela dicitur, per syluam nostram Bez-
denzem deffluentem, sub his omnibus juribus et conditionibus, sub quibus ipsa civitas Bezdez
sita sub castro praedicto per magnificos principes et dominos nostros, reges Bohemiae anti-
quos, fundata et locata fuerat, transtulimus et translocavimus, ipsamque civitatem translatam
Novum Bezdez vocavimus, quae tamen a vulgo Bela seu Weisswasser nominatur, in eandem
civitatem et incolas eius ac Jessconem, judicem ibidem, heredes et successores horum omnia
et singula jura, in quibuscunquae haec consistant, quae ab antiquo in Bezdez civitate prae-
dicta sub castro praedieto sita habuerunt, quae jura ab ipsis regibus antiquis privilegiata.
sunt, perpetuo transferentes, ita expresse, quod ipsa civitas Bezdez sub ipso castro Sita ex-
nune cadens a suis pristinis juribus, nec non Hersperch opidum, et villae omnes ad ipsum
castrum ab antiquo spectantes cum suis incolis ad ipsam civitatem Nouum Bezdez et judices
eius in omnibus causis, quae judicari debent, tali modo, prout primitus ad ipsam civitatem
Bezdez sub castro sitam ipsum opidum Hersperch et villae omnes ab antiquo pertinebant,
similiter pertinebunt. Et insuper translatio et locatio civitatis Novi Bezdez praedictae ac etiam
locatio villarum et laneorum subscriptorum sic expresse per nos facta est: Primum quidem,
quod fideles nostri dominus Martinus de Low, tunc purgravius Lippensis, Jessco, judex prae-
dictus, et Christianus, ciuis noster de Lippa, translatores et locatores ipsius civitatis Novi
Bezdez et laneorum et villarum subscriptorum XC laneos censuales, de silva nostra Bez-
denzi scilicet LX laneos, qui protenduntur partim versus castrum Bezdez praedictum, ef et XXX
laneos ex alia parte civitatis praedictae, qui protenduntur de proxima valle ipsius civitatis
ultra villam, quae Dgeteli dicitur, et ad loca alia ipsi civitati Novo Bezdez et villis sub-

22

 

