170 Enler, Regesta. Bohemiae

scriptis, seilicet Dluha Dubrawa, Dgeteli, Besediez, Pluzna, et Brzezinka, sub mensura Bez-
densi pro agris extirpandis viciniores admensurare debent, locantes eosdem laneos jure theuto-
nico sub solutione census subscripti, ut inferius apparebit. Ipsi vero viri praehabiti nobis et
nostris heredibus pro quolibet laneo LX laneorum praedictorum per X sexag. gross. dena-
rium pragensium, et pro quolibet laneo XXX laneorum praescriptorum, qui sunt in situ alio,
ut praemissum est, per quinque sexagenas eorundem grossorum dederunt nomine arrae. Hoc
etiam praecise addito, quod omnes XC lanei praedicti, iiernin in majori parte eorum villae
locatae sunt, ut est praemissum, tamen hoc non obstante oi lanei cum villis et incolis
eorum et praeurbium civitatis praedictae et omnes mme qldeni residentes cum eorum
omnibus contributionibus seu exactionibus et singulis juribus ac causis, quae judicari debent,
ad ipsam ciuitatem Nouum Bezdez et judices ibidem debent perpetuo pertinere. Dedimus
etiam ipsi ciuitati et villis praemissis ac incolis eorum octo laneos liberos de silua nostra
praedicta pro comunitate, quae vulgariter obecz seu vichwaid dicitur, scilicet a piscina
seu prato domini Hermanni de Zuiretitz usque ad ortum Jessconis judicis praedicti, circa
molendinum situm prope ipsam civitatem, sic quod illi octo lanei ipsi ciuitati et villis prae-
missis admensurari debent. Et si quid ibi defecerit, quod illi lanei plene ibidem haberi non
possent, tunc ille defectus per nos in loco alio suppleatur. Ceterum ipsi ciuitati nostrae prae-
missae et incolis ejus viam, quae vulgariter drahy vel wichweg dicitur, seilicet a valua
peus ciuitatis, per quam fit transitus ad ipsum castrum Bezdez, quae valva dicitur Theutu-
Heorum valva, in latitudine trium virgarum usque ad campos Bezdenzes seu vallem, quae
Habrzio dieitur, et in regressu per vallem Habrzie usque ad ciuitatem seu flumen Bela
prope ipsam ciuitatem dedimus, ubi greges eorum ad pascua pertransibunt. Ipsi etiam ciues
nostri praedicti in flumine Bela sub ipsa ciuitate et sub magna piscina" defluente omnem
eorum necessitatem debent facere et habere, excepta immersione lini et canapi, quae im-
mersio debet fieri in foveis extra littora ipsius fluminis factis. Si vero aliquando piscina
ibidem per nos facta fuerit, tunc iterum in eadem piscina omnem eorum necessitatem
facient excepta ipsa immersione lini et canapi et ablutione cutium per cerdones, quae im.
mersio lini et canapi etiam in foveis collateralibus debet fieri cirea flumen praedictum,
et ablutio cutium in ipso flumine sub piscina per nos facta, sed pisces, qui in eadem piscina
fuerint, debent esse nostri et nostrorum successorum. Patellas etiam seu sarthagines, in quibus
cervisiae braxantur in ciuitate praedicta, pro emendatione ipsius ciuitatis ipsis ciuibus prae-
dictis dedimus de gratia speciali, sed locationem et censum macellorum carnium et mensarum
seu scamnorum pistorum et, sutorum pro usibus nostris et successorum nostrorum duximus reser-
uanda, ita quod ipsa macella et scamna praedicta nos et successores nostri locare pro cen-
sibus debemus, prout nobis expedire videbitur, personis quibuscunque, exceptis macellis carnium.
et scamnis pistorum, quae ipsi Jessconi, judici nostro praedicto, ad judicium dedimus, ut infra
patet. Omnes etiam homines forum ciuitatis praedictae frequentantes per nulla jura foralia
debent penitus aggrauari. Depositio etiam hallecum et aliarum rerum venalium, quae vulga-
riter niederlage dicitur, cum omnibus suis juribus prout ipsa civitas Bezdez sub castro sita.
ab antiquo per illustres principes et dominos nostros reges Bohemiae antiquos fundata fuerat,

 

   

