et Moraviae. Annus. 1337. 173

et spectantes suis mandatis parere et intendere plena reuerencia teneantur. His itaque omni-
bus et singulis perauditis singulariter et pensatis eorum quodlibet pro tanto et tali officio
approbantes et confirmantes expediens arbitramur. Considerantes igitur legalitatem fidelis
nostri dilecti Wenceslai de Wartemberg bene meriti sibi ipsiusque heredibus legitimis pre-
dictum officium pincernatus cum omnibus et singulis utilitatibus et prouentibus expressis
superius duximus conferendum, promittentes pro nobis, heredibus et successoribus nostris,
quod ipse Wenceslaus de Wartemberg suique heredes legitimi in predicto officio, utilitatibus,
fructibus, prouentibus et pertinenciis suis, ut premittitur, nec per nos nec per eos debeat
et sui heredes predicti debeant perpetuis temporibus aliqualiter impediri, imo impedimentis
remotis quibuslibet in eisdem conseruari firmiter et graciosius confoueri* — Act. et dat.
Prage a, d. MCCCXXXVII?, XVI kal. Jun.
orig. Mus. regni Boh. — Paprockf, Stav panskf p. 263.

421) 1337, 21 Maii. Pragae.

Johann, kónig von Bóhmen etc., weiset seiner gemahlin Beatrix wóchentlich 15 mark
Silber auf den bergwerken zu Kuttenberg für ihre ausgaben an.
Bühmer, Reg. Imp. p. 300, n. 425.

492) 1337, 25 Mail. Pragae.

ohannes, B. rex ac Lucemburg. comes, monasterio Cedlicensi et Marquardo Schik de
Chuttis Mribsic super quadam hereditate in Horsan a Wenceslao II, rege B. datum con-
rmat. — Not. 9e, ,quod monasterium Cedlicense et Marquardus Schik de Chuttis ostenderunt
coram nobis per quoddam diui principis d. quondam Wenczeslai, regis Boemie, soceri et pre-
decessoris nostri karissimi, priuilegium sub a. d. MCCXCIX*, quod hereditas in Horsen,
quam abinde vsque in annum dom. MCCCXXXIV nuper elapsum, in quo dilectus nobis Paulus
de Newowyd hereditatem eandem cepit impetere et adhuc impetit, possederunt sine impeticione
qualibet ac tenuerunt pacifice et quiete, est eorum. et ad ipsos hereditarie pertinet pleno
iure, et supplicarunt nobis, — — vt iure, quod ipsis monasterio et Marquardo ex predicto
priuilegio et ex possessione ipsius hereditatis sine impeticione qualibet per tot annos, vt pre-
mittitur, per eos habite et possesse competit, cognito et pensato sibi contra impeticionem dicti
Pauli et alterius cuiuslibet hereditatem ipsam impetentis dignaremur de remedio regio exigente
justicia. prouidere. Quorum racionabilibus precibus — — inclinati ipsis — — concedimus,
— — wt quia dictam hereditatem in Horsan legitime et corporaliter per tot annos, vt predi-
citur, hactenus sine impeticione qualibet tenuerunt, idcirco ipsam deinceps in plena posses-
sione tenere debeant corporali et prouentus quoslibet, quos parturit, percipiant impedimento
quolibet non obstante. Et si dictus Paulus vel alter quispiam ipsos impetiuerit super eo,
contra eundem debent ostendere, vt est iuris, quod dicta hereditas est eorum. Concedimus
eis insuper et fauemus, vt argentifodine singule, que in ipsa hereditate sunt, videlicet laneus
ciuium sub fouea, que Badstub dicitur, super antiquo Newfango prope Montem Chuttne situs
et fouee infrascripte, videlicet ad Grellenort, Pyrknerum, Merbotonem et Weykmansdorfer dicte

