12 Enler, Regesta. Bohemiae

 

habere dignoscimur, cum universis suis juribus, fructibus et pertinentiis — donamus per
eum, heredes et successores suos — — possidendum proprietatis et hereditario [iure], pacifice et
quiete, dantes nihilominus et concedentes eidem Pesconi et heredibus suis praedictum laneum
seu mansum vendendi, alienandi etc. Mandantes et districte praecipientes primogenito nostro
nec non capitaneo, camerario ceterisque officialibus regni Boemiae, et specialiter purgravio
in Melnico, qui nunc sunt vel pro tempore fuerint, ut dictum Pesconem et heredes suos
in praedicta donatione et concessione nostra nullatenus impediant seu molestent." — Dat.
Luczemb. a. d. M*CCOXXXIV?, dominica, qua cantatur: Misericordia domini.
lack, Über Formelbücher I, p. 343. — Bühmer, Reg. Imp. p. 336, n. 504.

29) 1334, 10 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII Johannem, praepositum Wissegradensem praeficit episcopatui
Olomucensi.— ,Volentes dudum ecclesie Olomucensi, si tunc vacabat, vel quamprimum eam
vacare contingeret, de persona ydonea per sedem apostolicam provideri, ex hiis et aliis certis
causis rationabilibus, que ad id nostrum indüxerunt animum, provisionem eiusdem ecclesie
nobis et eidem sedi ea vice duximus auctoritate apostolica specialiter reservandam, dilectis
filiis capitulo ipsius ecclesie et aliis, ad quos alias electio, postulatio vel quevis provisio
antistitis eiusdem ecclesie pertineret, ne ad electionem, postulationem vel provisionem huius-
modi procederent quovismodo, districtius inhibentes ac decernentes extunc irritum et inane,
si secus per quoscumque quavis auctoritate scienter vel ignoranter super hoc contingeret
attemptari. Postmodum autem ad nostram deducto notitiam, quod eadem ecclesia per obitum
bo. me. Hynconis, episcopi Olomucensis, qui pridem in partibus illis diem clausit extremum,
vacabat, nos éidem ecclesie de pastore idoneo, ne diutine vatationis subiceretur incommodis,
providere volentes et ad te prepositum ecclesie Wissegradensis prope Pragam dirigentes intuitum.
mentis nostre, de persona tua duximus eidem ecclesie de fratrum nostrorum consilio auctori-
tate apostolica providendum, te illi preficientes in sem: et pastorem, brin admini-
Strationem eiusdem in spiri et i plen: Sane quia litteras
provisionis huiusmodi adeo celeriter, ut expedit tibi et pets ecclesie, habere forsitan non
valeres, nos cupientes tuis et ipsius ecclesie obviare incommodis, que propter diutinam pro-
prii pastoris carentiam sustineret, tibi, quod licet litteras dicte provisionis non habeas nec
ostendas, usque ad sex menses a die date presentium computandos ad eandem ecclesiam
possis accedere ac ipsius et bonorum eius spiritualium s temporalium per te tuosque vica-
rios, officiales, et ministros suscipere ac gerere, contra-
dictores etc. nec non et dilecti filii capitulum et vassalli et subditi eiusdem ecclesie tibi
et eisdem vicariis, officialibus, procuratoribus et ministris obedire tenenatur, valeant et de
ipsis iuribus plenarie respondere, fel. rec. Bonifacii pp. VIII, predecessoris nostri, et qua-
libet alia constitutione contraria non obstante, plenam tibi tenore presentium concedimus
facultatem." — Dat. Avinione III id. Aprilis, pontif. a.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 4, — Duiik, lter Rom. II, 119. Extr.

 

 

