T4 Enler, Regesta. Bohemiae

cum omnibus laneis et fracturis ad singulas dictas foueas pertinentibus debeant perpetuo ad
monasterium Cedlicense et Marquardum prefatos cum debitis et consuetis suis iuribus perti-
nere. Volumus preterea, vt si per obliuionem vel ex quacumque causa alia nos aut filiorum
nostrorum aliquem seu quempiam officiatorum regni nostri Boemie vllas litteras presenti
continencie contrarias dare tempore succedente contingat, quod tales littere inefficaces sint.
et hiis litteris in nullo preiudicent nec vigorem contra ipsas in judicio vel extra iudicium.
vllum obtineant in futurum." — Dat. Prage a. d. MCCCXXXVII, in die b. Vrbani pape.

Ex orig. arch. Vorlic.
423) 1337, 27 Maii. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Luc. comes, carnificibus in Budwois quasdam libertates
concedit. — Not. oc, quod nos affectantes — — carnifices in civitate -Budwois commodis
proficere rerumque affluere nostris temporibus, — — statuimus ac decreto sanccimus per-
petuo, ut nullus advena carnifex diebus forensibus in civitate Budwois ante maccella carnium
carnes suas vendere possit, sed solum intra maccella carnes suas vendere teneatur. Ceterum
volumus et decernimus, ut prefati carnifices omnia alia jura, immunitates habere debeant,
parva, magna qualiacunque sint, quibus carnifices civitatis nostre Pragensis gaudent quomodo-
libet et potiuntur.* — Dat. Prage a. d. MCCCXXX VIIe, fer. III. proxima. ante festum Ascen-
sionis domini.

E lit. confirm. Caroli IV a. 1348 in arch. Budiv. cop. Mus. Boh.

424) 1337, 29 Maii. Pragae.

Johannes, Boemiae rex et Lucemburg. comes, fratribus domus s. Mariae in pede
pontis Pragensis donationem munitionis in Hlawen a Janda de Lyssa factam confirmat. —
,Pro parte fidelis nostri dilecti Jande de Lyssa nobis extitit humiliter supplicatum, quod cum
idem ob remedium anime sue Virgini gloriosissime ac domine vestre in Hlaben municionem
cum duobus terre laneis, campis cultis et incultis oc — contulerit post decursum vite sue ad
vos et ad monasterium vestrum deuoluenda, incorporanda et hereditarie habenda, dignaremur
eandem donacionem de mostra speciali gracia approbare. Nos itaque moti prefati Jande
racionabilibus postulacionibus, volentesque vobis ac domui uestre de regali clemencia gracio-
sius respondere in hac parte, prefatam ipsius Jande donacionem de ipsis bonis in Hlawen

.cum pertinenciis suis vniuersis exnunc prout extunc approbamus. — Dat. Prage in die
Ascensionis d. a. eiusdem MOCOXXXVID».
Ex

orig. arch. Melit, Prag.
495) 1337, 30 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. com. Pesskoni de Pabieniez indulget, ut duos laneos in
Milenowiez locare possit jure "emphiteutico. — Fideli nostro dilecto Pesskoni de Pabienicz.
,Animadvertentes tue fidelitatis obsequia, quibus in conspectu regis placere curauisti, tibi
proinde de liberalitate regia presentibus indulgemus plenamque damus presentibus facultatem,

