et Moraviae, Annus 1337. 175

quatenus illos laneos duos terre. in AMilenowicz, unum videlicet laneum, quem Rossa pistor
habuit, Slawkoni dicto Beran, alium vero, quem homines tenent ibidem, Jesskoni jure emphi-
teotico vendere et venumdare possis libere, licite et inpune. Quam quidem venditionem tuam
exnunc prout extunc factam vel fiendam approbamus et confirmamus, eique nostrum adhibemus
Lage * — Dat. Prage feria VI post Ascensionis domini a. d. MCCCXXXVII^.

cod. Lobkov. f. 601. v.

426) 1337, 2 Jum. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes, Cruciferos domus Theutonicae ab omnibus
exactionibus per triennium liberat. — Not. oc, ,quod nos animaduertentes grauitates et onera
debitorum deuoti nostri commendatoris prouincialis et domorum ipsius Cruciferorum domus
Theutonice per Bohemiam et Morauiam, quibus non modicum opprimuntur, volentes itaque
eorum contemplacione de benignitate regia manum eis porrigere adiutricem, quatinus freti
regalibus presidiis rerum affluentes vbertate debita sua persoluant, prefatis provinciali, do-
mibus, bonis et hominibus eorum plenam damus libertatem hinc a festo Penthecostes proxime
instanti per triennium continuum ipsosque liberos et inmunes facimus ab omnibus et singulis
exaccionibus, contribucionibus aut aliis oneribus quibuscumque, berna generali dumtaxat ex-
cepta, a qua eos habere volumus minime supportatos.* — Dat. Prage feria II ante festum
Penthecostes a. d. MCCCXXXVII*.

Ex orig. arch. reg. Dresd.
421) 1337, 5 Jun. Pragae.

Johannes, B. rex 2c, fratribus ordinis Cruciferorum cum stella Pragae in silva sua
Birdo ad villam eorum Dobrzichowicz VII laneos donat. — Not. oc, ,quod nos conspicientes
summi bep ordinis Cruciferorum cum stella totiusque conventus fratrum domus hospitalis

s. Francisci in pede pontis Pragensis ac praecipue miserabilium personarum infirmorum in
codem foerit degentium defectus nimios et iniuriosa damna, quae in ipsorum agris ante
nostram maiorem civitatem Pragensem ex possessione et eductione arenae et argillae sunt per
pluviam perpetrata, igitur ad praedecessorum nostrorum et successorum remedium, propriamque
salutem, specialiter tamen solita benignitate ipsis compatientes regio ex affectu pro recompensa
subsidii ac munere speciali in silva nostra dicta Birdo circa metas seu limites rubetorum ac
nemorum pertinentium ad villam eorum dictam Dobrzichowicz in monte et circa montem dictum
Wrusium et Wrbenische septem laneos sive mansos regali mensura plene et debite mensuratos,
quorum quilibet se extendat ad nonaginta duos strichones et mensuram plenissimam comprehendat,
cum lignis parvis et magnis, rubetis, pascuis et universis juribus et utilitatibus exinde prove-
nientibus ipsis summo magistro et fratribus ad hospitale predictum pure propter deum iure
hereditario in perpetuum libere conferimus et donamus, dantes ipsis plenam et liberam aucto-
ritate regia in ommibus potestatem in praescripto monte et laneis suis limitibus mensuratis
et expressis ipsa ligna secandi, extirpandi, deducendi, vendendi et quomodolibet utifruendi
iure perpetuo pacifice et quiete. — Act. et dat. Pragae a. d. MCCOXXXVII, non Junii-

cod. aur. arch. Crucif. cum rubea stella Prag. p. 192. — Bienenberg, Analekten p. 44. Extr.

