176 Emler, Regesta. Bohemiae
428) 1337, 7 Jun. Pragae.

Bertholdus de Lipa, praepositus Wyssegradensis locationem villae Hosczyen confirmat.
— Not. oe, ,quod venientes ad nos homines villae de Hosezyen, spectantes ad proprietatem
et usum nostrae praeposi W is nobis i issime supplicarunt, ut locationem
emphioteticam ipsis per venerabilem d. d. Johannem, nunc episcopum Olomucensem, tune
vero praepositum Wyssegradensem, immediatum antecessorem nostrum, ipsis legitime de Xet
VIII laneis pro certo censu singulis annis praepositis Wyssegradensis ecclesiae persolvendo
factam, prout ex literis ipsius praepositi praedicti super hoc confectis vidimus plenius sub
sigillo ipsius integro et sano nec in aliquo vitiato contineri. Cujus quidem literae tenor per
omnia in haec verba talis esse dinoscitur: Nos Johannes, etc. (v. Reg. Boh. III p. 260, n. 615).
Quam quidem locationem emphiteoticam et expositionem bonorum villae praedictae legitime
coram nobis inquilini seu homines villae praedictae ratificari et a nostra benevolentia peti-
verunt concorditer nostris litteris confirmari. "Volentes igitur conditionem nostram et nostrae
praepositurae facere meliorem ae etiam incolis dictae villae jn Hosezien commodis plenius
providere, sic ut eadem villa possit in melius reformari, justis et honestis petitionibus prae-
dictae villae hominibus (sic) grato affectu concurrentes, praedictam villam cum hereditatibus
suis mandavimus per agrimensores juxta consuetudinem regni Boemiae de novo integraliter et
in totum mensurari, ad hoc videlicet, ut, si quid deesset de X et VIII laneis praedictis, quod
ipsis hominibus pro rata deficientium laneorum unumquemque contingentem censum pro eadem
parte defalcaremus; et quia per praedictos mensurantes repertum extitit, quod praedictae villae
hereditates in duobus laneis plus ultra locationem prius, ut est praemissum, eis factam conti-
nebant, eosdem vero duos laneos residuos ultra X et VIII hominibus universis ejusdem villae
sub consueto priori censu aliorum scilicet X et VIII laneorum praefatorum in certis festis
prius expressis jure emphiteotico receptis ab ipsis hominibus villae praedictae V sex. pro
quolibet duorum laneorum antedictorum locavimus similiter et exposuimus praesentibus literis,
ita quod per omnia, quemadmodum alii lanei ipsis antea in omnibus conditionibus et poenis
sunt locati et expositi, maxime cum ex eo conditionem nostram et praepositurae nostrae
Wyssegradensis ecclesiae non deteriorem prospexerimus, sed potius meliorem. Nos ergo hu-
milibus et instantibus precibus praedictorum hominum scilicet villae in Hosczien pie ac pa-
terne inclinati, non solum ratam habentes et firmam locationem emphiteoticam per praedictum
antecessorem nostrum eis factam, ut est praemissum, sed etiam nostrum consensum benignum
et voluntatem liberam praedictis omnibus in singulis clausulis suis ex certa scientia adhibemus
et eam praesentis scripti patrocinio liberaliter confirmamus et approbamus, ita tamen quod
mobis et nostris successoribus illibata et salva remaneant ea jura et servitia prius expressa,
quae de praedicta villa nobis et nostrae praepositurae in exhibendo hactenus ratione directi
dominii praedicti homines facere consueverunt.' — Dat. Pragae a. d. OXXX
VII id. Jun.

 

Nos Petrus decanus, Syfridus custos, Thobyas scolasticus totumque capitulum ecclesiae
Wyssegradensis, ad Romanam ecclesiam nullo medio pertinentis, praedictam locationem emphi-

