et Moraviae, Annus 1387. 175

teoticam et ipsius innovationem ac ratificationem cum adjunctione duorum laneorum per
vener. principem nostrum d. Bertoldum de Lipa, nostrae Wyssegradensis ecclesiae praepositum,
hominibus villae in Hosezien superadditorum juxta censum priorum laneorum ipsi ac succes-
soribus suis persolvendum — — quantum nostra interest, rata et grata habentes et voluntate
bDenivola praesentibus consentimus. — Dat. in Wyssegrad a. d. MOCCCXXXVID, VII id.
mensis Jun.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.
499) 1337, 8—15 Jum. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, libertates quibusdam civibus Lunen-
sibus super bonis hereditariis concessas cassat. — Not. oc, ,quod considerantes destruccionem
ciuitatis ciuium nostrorum in Luna, quam propter steuram dissimilem eo, quod nonnulli
ipsorum hereditates et bona libera possederunt, qui sarcinam donacionis portare cum com-
munitate ipsorum ciuium nequiuerunt, passi sunt et eciam tolerarunt, et vt eo facilius vnus
cum altero nobis in aministracione deseruire valeat, omnes libertates per nos aut predeces-
sores nostros quibuseunque ciuibus Lunensibus super ipsorum bonis hereditariis concessas
aut in posterum concedendas aut quocunque [modo] per ipsos obtentas ab antiquo duximus
presentibus derogandum, cassantes et annullantes literas eciam de eisdem libertatibus can-
tantes, nec ipsas de cetero alicuius intelligi volumus roboris vel momenti. Precipimus
igitur et mandamus vniuersis ciuibus et hominibus bona predicta libera possidentibus, in
ciuitate predicta residentibus, fidelibus nostris dilectis, quatenus omne jugum sfeure, collecte
aut alterius vexacionis siue dacionis qualitercunque nuncupatum ipsi ciuitati impositum aut
imponendum exnunc inantea cum communitate ciuium comportare omnimode debeatis; si
autem renitentes fueritis, ex tunc camerario nostro, qui pro tempore fuerit, nec non judici
et juratis ciuitatis Lunensis predicte dedimus et presentibus damus firmiter in mandatis, vt
vos ad comportandura cum eisdem omnia onera imposieionis, vt predicitur, striecius nostro
nomine arceant et compellant." — Dat. Prage infra octauas Pentecostes a. d. MOCCXXXVII*.

Ex orig. civ. Lunensis. — Lib. civ. Lun. ab anno 1435 11, *.

430) 1337, 17 Jum. Pragae.

Johann, kónig von Bühmen etc. verleiht der stadt Breslau einen jahrmarkt wáhrend

dessen acht tage lang alle ihn besuchende kaqufleute zollfrei sein sollen.
Bóhmer, Reg. Imp. 204, n. 240.
431) 1337, 18 Jum. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburgensis comes. — Not. oe, ,castrum nostrum Clingenberch
cum pertinenciis et vtilitatibus suis fideli nostro dilecto Petro de Rosenberch pro 2280 sexag.
gr. den. prag. nobis per eum pro nostro beneplacito seruitis (sic) in hac parte mutuatisque
liberaliter et concessis pignori obligare. Quam quidem pecuniam volumus et promittimus pre-
fato Petro et heredibus suis hinc infra festum b. Wenczeslay proxime venturum soluere in

23

