178 Eder, Regesta. Bohemiae

totum dilacione qualibet semota, quo facto castrum predictum Clingenberch cum suis perti-
nenciis penes ipsum Petrum remanere debebit usque ad vite sue tempora per eum tenendum,

continetur, alioquin si prefatam pecuniam eidem Petro non persoluerimus infra terminum

memoratum, extunc prout exnunc prefatus Petrus et heredes sui sepedictum castrum continue

possidebunt pro dieta pecunia pignori obligatum, donec ei uel eis prefata pecunia plene fuerit

persoluta, non obstantibus aliis suis litteris nobis datis, dicentibus inter cetera ibidem con-

tenta, quod castrum sepefatum Clingenberch ad nos debeat protinus reuolui.^ — Dat. Prage

in vigilia Corporis Christi anno eiusdem MCCCXXXVII. Per dominum regem W. d
Ex orig. arch. Vorlic.

432) 1337, 21 Jun. Pragae.

Johannes, Bohemiae rex ac Lucemburg. comes, Petro de Rosenberch quasdam auri-
fodinas Bohemiae et bona reginae in Letech obligat. — Not. oc, ,nos teneri et debitorio
nostro obligari nomine fideli nostro dilecto Petro de Rosenberch et suis heredibus in 124
sexagenis gross. denar. prag. occasione et pro exsolucione castri nostri Clingenberch ante annos
retroactos penes eum facta in una parte; in qua quidem pecunia eidem Petro uniuersas auri-
fodinas nostras in regno nostro Boemie sitas, exclusis dumtaxat aurifodinis videlicet Reichen-
stein, Aylaw, Pomuk, Chotyeschaw et, in Thopla, que ad nos et ad nostram solummodo spe-
ctare debent cameram, et bona domine vxoris nostre regine Boemie in Letech usque ad ex-
tenuacionem summe predicte pignori obligamus tenenda. In quibus inquam idem Petrus in
censu annuo sexagenas sexaginta habuit et percepit; de aurifodinis autem prefatis percipiet
et habebit hinc infra festum b. Wenceslai proxime venturum CCXIX cum dimidia sexagenas.
Sic igitur clare dieta bona et aurifodine iam dicto Petro et heredibus suis in CCCXLIV eum
dimidia sexagenis remanebunt pignori obligata. In alia vero parte prefato Petro et heredibus
suis recognoscimus nos teneri in MDLXXIX sexag. gross. eorundem, ex causa dampnorum, que
idem Petrus modo anno proxime transacto in Austria et Bauaria in nostris militando seruiciis
gwerra nostra durante perpessus est et percepit. Et sie prenominato Petro et heredibus
ipsius de prima et secunda summa predictis in MDOCCOXXIII eum. dimidia sexagenis in summa.
uniuersali claris habitis raciociniis et caleulo mansimus debitorie obligati. Pro qua inquam summa
et quantitate pecunie iam dicta prefata bona regine in Letech et uniuersas nostras aurifo-
dinas, que nune in regno nostro Boemie sunt.vel fieri potuerint in futurum, aurifodinis in
Reichenstein, Aylaw, Pomuk, Chotyeschaw et in Thepla prefatis tantummodo exceptis, quas pro
nobis et nostra reseruare volumus camera, cum quatuor mareis grossorum pragensium in
wrbura nostra in Chutna singulis ebdomadis percipiendis, incipiendo percipere in octaua
Assumpcionis b. Marie virg. nunc instante, prefatis Petro et heredibus suis pignori duximus
obliganda cum eorum omnibus et singulis juribus, vtilitatibus, obuencionibus, commodis, emolu-
mentis, fructibus et usufructibus universis, qualescunque sunt vel in quibuscunque rebus
consistant seu esse vel consistere potuerint in futurum, per eosdem Petrum et ipsius heredes
tenenda, possidenda, utenda, fruenda, utifruenda et habenda pacifice et quiete, usque ad

