180 Enler, Regesta. Bohemiae

436) 1337, 22 Jum. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, abbatissae et monasterio S. Georgii in castro
Pragensi concedit, ut non solum de bonis, quae actualiter possident, sed etiam de bonis
monasterii expositis et locatis bernam CCXIII sexag. et XX gr. ipsis impositam colligere possint.
— ,Super grauaminibus, quibus necessitate nos vrgente ex parte nostra fuistis hactenus anxiati,
ac super subsidio CCXIII sexagenarum gross, prag. et XX gross. pro berma in festo s. Mar-
tini venturo proxime, aut quando vobis videbitur expedire, recipienda per uos ad presens nobis
facto vobis benigno conpacientes affectu volentesque vos post tot et tanta grauamina, vt
summam pecunie antedicte commodius et facilius vestris creditoribus persoluere valeatis,
Speciali gracia preuenire, vobis harum serie concedimus, — —- ut dictas CCXIII sexag. et
XX grossos non solum de bonis vestris, que actualiter possidetis, verum eciam de illis bonis
omnibus, que religiosis aliis aut. nobilibus vel ciuitatum ciuibus seu aliis hominibus quibus-
cumque ex causa quacumque sub certa pensione pecunie vobis de eisdem annue persoluenda
aut ad certos annos vel ad vite tempora exposuistis seu locastis ea contribucione, que in
bernarum solueionibus est hactenus obseruata, ab hominibus in bonis huiusmodi residentibus
seu ea tenentibus exigere, colligere et denuo recipere debeatis, firmiter decernentes, vt vni-
uwersi et singuli, qui modorum predictorum quocumque aliqua bona a vobis habuerint seu
tenuerint, quod absque contradictione qualibet vobis contribuere debeant de eisdem, ac man-
dantes . . capitaneo, . . camerario, . sübcamerario ceterisque . . officiatis nostris per Bohemiam
eciam in casu, si nos hic in regno presentes fuerimus, vi ad requisicionem vestram, si qui
in contribucione huiusmodi vobiscum facienda, vt premittitur, essent aut inuenirentur reni-
tentes quomodolibet aut remissi, quod tunc tales auctoritate regia ad contribucionem eandem
viis et modis, quibus expedire viderint et necesse fuerit, arceant et compellant.^ — Dat. Prage
a. d. MCCCXXXVII, X kal. Jul.

Ex orig. arch. c. r. aulici Vienn. cop. Mus. Boh.

431) 1337, 2 Jul. Pragae.

