et Moraviae. Annus 1337. 181

et proprietatis ius monasterii antedicti a nobis et nostris heredibus quomodolibet intendimus
-alienare.* — Dat. Prage a. d. MCCCXXXVII, fer. IV infra octauas bb. Petri et Pauli
apostolorum.

E cod. dipl. mon. Osec. saec. XIV membr. fol. 12. p. v. cop. Mus. Boh.

438) 1337, 4 Jul. Pragae.

Johannes, B. rex ac Luc. comes, omnibus hominibus civitatis Gurimensis mandat, ut
omnes losungas cum civibus civitatis comportent. — Not. oc, ,quod considerantes graues mo-
lestias, destructiones et grauamina, quibus — ciues ciuitatis Gurimensis propter dissimiles
contributiones et nonnullorum libertates hucusque passi sunt, et — — volentes ipsis et
communitati ipsorum — — occurrere — — statuimus quidem et sancimus, ut omnes et singuli
homines in ipsa ciuitate residentes bona libera et haereditates ipsi ciuitati admensurata possi-

 

de jure et ab antiquo attinentes, ibidem in ciuitate residentiam ipsorum facere aut loco
ipsorum personas alias, quae de ipsorum bonis debita onera cum ipsa ciuitate comportent,
constituere debeant et etiam teneantur. Insuper ad maioris gratiae nostrae cumulum volumus,
ut omnes homines census in ciuitate praedicta qualitercunque habentes pro rata ipsorum
censuum pro tanta pecunia, pro quanta ipsos emerunt vel ement, omnia contributionum genera
cum ipsis ciuibus faciant et ad dationes Josungarum et aliarum aggrauationum onera obnoxii
esse debeant et astricti. Promittimus insuper ipsam civitatem in juribus et praedictis gratiis
perpetuis inantea temporibus inuiolabiliter ratam et gratam omni modo conseruare. — —
Dat. Pragae a. d. 1337, in die bb. Procopii et Udalrici.
Lib. civ. Gurim. f. 108.
439) 1337, 4 Jul. Pragae.

Joannes, B. rex ac Lucemburg. comes, consentit, ut abbas et conventus monasterii
Cladrubensis villam Miekowiez vendere et alia bona viciniora pro eadem pecunia vel minori
— Not. oe, ,quod quia ex parte devotorum nobis dilectorum abbatis et con-
ventus monasterii Cladrubensis nobis exstitit humiliter supplicatum, ita videlicet, quod villam
dictam Miekowicz ad ipsorum monasterium spectantem in districtu Pragensi, aliqua distantia
ipsis incompetenti a ceteris ipsorum bonis sitam, ex nostra speciali licentia personis spiri-
tualibus vel saecularibus vendere et alia bona eidem monasterio plus vicina pro eadem vel
minori pecunia possint comparare. Quare nos oppressionem, qua hoc monasterium opprimitur,
occasione multorum debitorum ad praesens benignius advertentes, ipsis, ut praefatam villam
cum omnibus suis pertinentiis, utilitatibus et. appendicibus personis spiritualibus vel saecula-

 

