182 Emler, Regesta. Bohemiae

ribus vendant, et aliam, ut praemittitur, comparent, et si quid residui de parata fuerit pe-
cunia, suis solvant creditoribus, de nostra speciali gratia permittimus et indulgemus, non
impedientes ipsius villae quempiam spiritualem vel saecularem emptorem, sed conservantes
immobiliter in eadem, ratum, gratum nunc et semper habituri omnia et singula, quae prae-
fatus abbas et conventus de villa praedicta vel de bonis hujusmodi duxerint faciendum." —
Dat. Pragae a. d. 13379, in die b. Procopii.

E cod man. c. r. bibl. Prag.

440) 1337, 4 Jul. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemb. comes, Minori civitati Pragensi diversas libertates concedit.
— Not. oc, ,quod pensantes multas fidelium nostrorum universitatis civium in Parua ciuitate
Pragensi, quas multimode propter dissimiles contributions, ad quas nobis universaliter obnoxii
erant, aggravati sunt, penurias et egestates, quibus non immerito nostris praerogativis non-
nullis occurrere gratiosius disponentes, et ut deinceps sub nostrae regiae majestatis velamine
ipsi cives et communitas ipsorum quietius respirare et nobis deservire valeant, ipsos gratiis
infrascriptis duximus praemiandos. Primo igitur volumus, statuimus et sancimus, quod omnes
et singuli homines, cujuscunque praeeminentiae aut status existant, agros et haereditates ac
bona quaecunque et quocunque vocitentur nomine admensurata civitati praedictae in parte
vel in toto libere possidentes omnia onera dationis pro ipsorum bonorum rata cum prae-
dictae civitatis nostrae civibus comportare debeant ipsa onera per quemcunque modum im-
posita, perpetuis temporibus tolerantes, non obstantibus ipsorum libertatibus aut literis per
nos eisdem datis aut obtentis, dandis vel obtinendis, per eos qualitereunque per consuetudinem
vel etiam ex antiquo, quas quidem literas et libertates praesentibus penitus et inantea irri
tamus, cassamus et etiam annullamus, nec ipsas de cetero esse aut intelligi volumus alicujus
roboris vel momenti. Secundo volumus decernentes, quod omnes homines, cujuscunque condi-
tionis existant, domos intra muros civitatis ipsius inhabitantes, sive sint spiritualium perso-
narum aut saecularium, principum aut baronum, similiter ut praediximus, onera ipsius civitatis
comportare debeant et etiam teneantur. Tertio signanter exprimimus volentes, quod omnes et
singuli homines, cujuscunque status aut conditionis existant aut quorumcunque sint homines,
domos et inhabitationes extra saepedictam civitatem habentes et forum in civitate cum ipsorum
rebus et mercibus frequentantes pro ipsorum meliori et usibus simili modo, ut praediximus,
ad comportandum praedictae civitatis onera obnoxii esse debeant et asstricti. Praeterea sta-
tuimus et dietis civibus pro jure damus, quod omnes homines tam spiritualium quam saecu-
larium, eujuseunque status aut conditionis existant, homicidia aut forefacta alia quaecunque
committentes ipsi judex et cives civitatis praedictae pro delictis et excessibus hujusmodi
eosdem homines plenissimam arrestandi et judicandi habeant facultatem, volentes, ut iidem
homines sic arrestati et captivati in predictae civitatis judicio et non alibi super causis de
se conquerentibus debeant respondere. Ad evidentem igitur omnium praemissarum nostrarum
gratiarum certitudinem et cautelam perpetuo valituram ipsis judici, juratis ac civibus saepe-
dictae Minoris civitatis Pragensis indulsimus et praesentibus indulgemus, volentes, ut nostro

 

 

