et Moraviae. Annus 1337. 183

nomine et praesentium auctoritate omnes rebelles praedictis nostris gratiis, quas pro jure ipsi
civitati et melioramento attribuimus, ad exsequendum ea omnia, quae articulariter superius
expressimus, arceant modis et viis, quibus eis melius et utilius expedire videbitur, strictius
et compellant. Praeterea volumus, ut omnes homines, tam nobilium quam spiritualium et
saecularium, pro debitis, culpis aut forefactis quibuscunque aliis in dieta civitate arrestati
lebeant coram judicio praedictae civitatis de se conquerentibus respondere. Promittimus
quidem praedicta omnia pro nobis et haeredibus nostris, Bohemiae regibus, ipsis civibus non
infringere nec eis quomodolibet contraire, sed potius inantea temporibus ipsos in praedictis
gratiosius conservare; mandantes igitur et districte praecipientes universis nostris capitaneis,
camerariis, subcamerariis et aliis officiatis nostris quibuscunque praesentibus et futuris, fide-
libus dilectis, quatenus ipsos cives in praedictis nostris gratiis et jurium concessionibus in-
antea nullatenus impedire debeant aut praesumant." — Dat. et act. Pragae in die b. Procopii
confessoris a. d. MCCCVII (sic).
E confirm. Wenceslai regis d. 21 Mart. a. d. MCCCXO" in cod. Budiss. n. 56 p. 405.

  

441) 1337, 5 Jul. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, civitates regales infra nominatas ab expensis
et muneribus subcamerariis hucusque praestitis liberans dat eis statutum de renovatione con-
silii. — Ad vniuers. noticiam oe, ,quod cupientes dilectorum nobis ciuium ciuitatum sub-
scriptarum, seilicet Veronensis, Pilmensis, Glatowiensis, Mysensis, Thaehouiensis, Tustensis,
Siccensis, Pyescensis et Budywoicensis, qui temporibus retroartis per expensas excessiuas, quas
subeamerarii, qui pro tempore fuerunt, in predietis ciuitatibus quandoque sine causa fecerunt,
sunt plurimum aggrauati, commoditatibus effectualiter prouidere, statuimus, vt subcamerarius,
qui inantea fuerit, debeat ad ciuitates supradictas ad causas aliquas in ipsis amodo iudicandas
et super quibus ad eum fuerit appellatum, sub expensis et sumptibus propriis visitare, nullas
expensarum procuraciones ab eisdem ciuibus decetero exigendo. Preterea ciues ciuitatum predi-
etarum a dacione pannorum yprensium et munerum, qui et que ab eis, quis ad idem subcame-
rarii officium per nos institutus fuerit, ex consuetudine tantummodo inducta et per nos seu pre-
decessores nostros, reges Boemie, usque modo minime approbata exigi et recipi consueuerunt,
benigniter supportamus, ita quod ad dacionem pannorum eorundem seu munerum ipsi sub-
camerario — — non sint de cetero aliqualiter obligati. Volumus eciam, ut ciues seu jurati
ciuitatum prefatarum, qui se laudabiliter conseruarunt, possint et debeant pro quolibet anno
statuto termino de consilio seniorum et communitatis ciuium ciuitatis cuiuscumque alios ju-
ratos eligere, ita quod semper sex persone de prioribus iuratis pro consilio remaneant cum
eis, quos pro eodem anno de nouo duxerint eligendos, qui eciam sex pro anno tercio inmutari
debebunt. Preterea decreuimus, quod ciues seu iurati ciuitatum. predictarum habeant homi-
Cidia et quaslibet alias causas, casibus et causis nobis ab antiquo reseruatis dumtaxat exceptis,
presertim. super quibus ad nos uel ad ipsum subcamerarium appellatum non extiterit, iudi-
candi iuxta iura ipsorum ciuilia plenam et liberam inantea potestatem. Insuper volumus, ut
vniuersi et singuli, qui bona quecumque antiquitus ad ciuitates predictas mensurata possident,

 

