et Moraviae, Annus 1337, 185
446) 1337, 24 Jul. (Pragae).

A. d. MCCOXXXVII?, in vigilia s. Jacobi apostoli sigillate sunt hec litere per Johlinum
Ruperti, Ottonem pannicidam, Henricum Sweuum, Elblinum Waezinger in domo ipsius Johlini
Ruperti pro debitis, que ciuitas tenetur. Primo Cobschoni XVI sexag. cum !/,. — Item Wen-
ceslao de Thust XXVI sexag. — Item Nicolao dicto Weger LVII sexag. — ltem Johlino
Jacobi XCIX sexag. — Item Nicolao Rosmaul XXXII sexag. minus XII gr. — Item Johanni
Nigro de illa parte XXXIV sexag. — ltem Ditlino pistori et societati sue XLVII sexag.
minus Igr. — Item Bohuslao Wolframi XL sexag. — Item Conrado dicto Knaur XLIII sexag.
— ]tem Ottoni pannicide LXXXII sexag. cum XVI gr. — Item Johlino Ruperti XXV sexag.
et XII gr. — Item Vlrico de Slan 31!|, sexag. — Item Johlino Hunel et Petro Hertwici C et.
LXVI sexag. cum VII gr. — Item Henrieo Glas XLII sexag. — ltem Elblino Waczingeri et
Jeclino Ruperti XXVI sexag. — Item relicte Knaur LXV sexag. — Item Johlino Jacobi 132!/,
sexag. — ltem Velkoni pabulatori VII sexag. minus VI gr. — Item Elblino Waczinger et
Frenczlino de Lapide LX sexag. — ltem Enderlino dicto Stuck XC sexag.

E lib. ab anno 1310 in arch. civ. Prag. f. 35.

441) 1337, 24 Jul. (Pragae).

A. d. MCCCXXXVIIP, in vigilia s. Jacobi apostoli sigillate sunt hec litere per Johlinum
Ruperti, Ottonem pannicidam, Henricum Sweuum, Elblinum Waczinger in domo ipsius Johlini

Rost pro domo Fridrii quondam Rost. — Item Wolfino Ebensteiner pro maccello Johannis
"Wolfini. — Item Johlino Rokezaner pro domo relicte Friezonis. — Item Hasconi figellatori
pro domo Thumierlip. — Item Petro carnifici pro medio maccello domini Benesii, canonici s.
Georgii. — Item Fridlino Pernger pro maccello Meinlini et Wenceslai Rokezaner. — Item
Mertlino dieto Helmer pro media domo Leulini aurifabri. — Item inter Miroslaum notarium et

inter eos quitato. — ltem Henrico Ebenstaner carnifii pro maccello Johannis Wolflini. —
ltem Petro Rosmir aurifabro super falsa fusione cuiusdam. auri, quod se expurgauit. — Item
quatuor littere Puswicheri pro domibus et areis sitis in platea calcariatorum super censibus.
Item Perchtoldo sartori pro quibusdam bonis.

E lib. ab a. 1310 in arch. civ. Prag. asservato f. 34.

24

