et Moraviae, Annus 1337, 187

jener ihm erlaubt habe statt dem früheren vertrage an einigen orten mit 300, an andern mit
400 auf eigene kosten zu dienen, auf kosten Frankreichs 500 zu stellen, und dass er dafür
30000 pariser pfunde empfangen habe

Büóhmer, Reg. Imp. p. 300, n. 428.

454) 1337, 13 Aug. In eccl. mon. s. Spiritus prope Feltrum.

Gorcia, Feltrensis et Belunensis episcopus, Karolo, Mor. marchioni, et Johanni, duci
Karinthiae, Tirolis ac Goriciae comiti, ecclesiarum Presenonis (sic), Tridentinae ac Aqui-
legiensis advocato, capitaneriam civitatum. Feltrensis et Belunensis confert, a. nativitatis

XVIIS, indiccione V, die XIII Augusti in ecclesia monasterii s. Spiritus prope
Feltrum presentibus nobilibus militibus dominis Johanne de Lipa, Folcomario de Porstay,
Teyna de Villanders, Rospo de Ecray, Stephano Boemie notario, Hendrigeto de Bongayo,
Velentino de Lux, Jacomello de Veneciis, Rothesano de Lux, canonico et archidiacono Fel-
trensis ecclesie maioris, Galvagno de Miniago, Busca de Villertis, Guereguardo de Lux,
Johaneto de Ped, testibus rogatis et ad hoc convocatis.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 114.

455) 1337, 18 Aug. (S. 1).

Fr. Habardus de Machwicz, commendator provincialis per Bohemiam et Moraviam, fr.
Jesco in Ryppein, ír. Cunradus de Ozwicaw in Biscowicz commendatores, fr. Johannes de
Schawenuorst ceterique fratres conventuales in Biscowiez, ordinis s. Mariae domus Thetunicae
domicellabus Margarethae et Elyzabeth de Chotaschaw villam Cocholiez vendunt. — Not. oe,
,nos III sex. censuales gross. den. prag. cum villa Cocholicz discretis et religiosis domicel-
labus Margarethe et Elyzabeth de Chotaschaw — — omni eo jure, quo dictum censum cum
dieta villa habuimus, — — vero et justo vendicionis titulo pro XXX sex. den. predictorum
vendidisse, promittentes eisdem dictum censum cum villa jure terre libertare et ab inpeticione
qualibet disbrigare, sic tamen, quodsi predictas domicellas dictum censum cum villa vendere
contigerit, nobis prius aliis exibere debent et vendere, nobis autem ipsum emere nolen-
tibus ipsum cuieumque vendere poterint — — "Vnde sciendum, quod mortuis dictis domi-
cellabus dietus census cüm ipsa villa ad discretum et religiosum virum fratrem Stenconem
ad ordinem Premonstratensem deuolui debet libere et tenetur. — A. d. MCCCXXXVII,
proxima fer. II post festum Assumpcionis b. Marie virg. gl.
Ex orig. c. r. bibl. Prag. — Millauer, Der deut. Ritterorden in Bóhmén p. 144 — Ohytil, Cod. dipl.
Mor. VII, 125. Extr. .

456) 1337, 22 Aug. Pragae.

Bernhardus de Kamenez, praepositus Boleslauiensis, in lite super metis inter Auspecz,
villam monasterii Aulae s. Mariae in suburbio civitatis Brunensis, et Nycoleziez, villam prae-
positurae Boleslauiensis, exorta militem Johannem de Clinberk instituit arbitrum et Jaroslaus

