188 Enler, Regesta. Bohemiae

decanus, Johannes custos totumque capitulum ecclesiae Boleslauiensis dicte ordinationi assen-
tiunt. — Dat. Prage a. d. MCCCXXXVII?, in octaua. Assumcionis virg. glor.
Ex orig. arch. marchion. Mor Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 116.
457) 1337, 22 Aug. Pragae.

Bertoldus de Lipa, praepositus eccl. "Wissegrad. regni Boemiae cancellarius, compro-
missum inter avunculum suum Bernhardum, praepositum Boleslauiensem, ,cuius quidem prae-
positurae sumus patronus et in possessione iuris patronatus, inter monasterium Aulae s.
Mariae in suburbio civitatis Brunensis super metis inter Nicolezicz, villam praepositurae
Boleslauiensis, et Auspecz, villam dicti monasterii, in d. Johannem de Clingenwerk, sororium
suum, factum confirmat. — Dat. Prage a. d. MOCCXXXVIT, in octaua Assumpcionis Virg.
gloriose. 1 .

Ex orig. arch. march. Mor. Chjtil, Cod. dipl. Mor. VII, 117.
458) 1337, 23 Aug. (S. 1).

Busco, plebanus ecclesiae in Budywois, communitati civium promittit, se de curia
Henrici omnes collectas, contributiones oc daturum esse. — Ego Busco, plebanus ecclesie in
Budywois, ,promitto universitati seu communitati civium. ibidem in Budywois de curia seu
allodio et omnibus suis attinenciis quondam Henrici, vicarii mei felicis recordacionis, per
ipsum et affines suos doti ecelesie mee ibidem in Budywois in remedium anime sue et suorum
predecessorum data et donata perpetue, omnia jura civilia, videlicet censum, collectas et
contribuciones dare, solvere et explere, et alia singula honera ferre, secundum quod ipsimet
cives de bonis eorum facere consueverunt, bonis mobilibus ibidem habitis nichilominus ex-
clusis et exceptis. — Dat. in vigilia b. Bartholomei ap. a. d. MCCCXXXVII*.

Ex orig. arch. Budiw. cop. Mus. Boh.

459) 30 Aug. 1337, (S. 1).
Wilhelmus dominus de Manderscheid profitetur se Johanni, B. regi ac comiti Lu-
cemburg. castrum et villam suam Manderscheid in feudum obtulisse. — Dat. penultima die

mensis Augusti.
Publ. de la soc. pour la rech, des mon. hist. de Luxembourg XX, p. 47.
460) 1337, 1 Sept. Erlon.

Arnaud, seigneur de Blanquenheim, Conrad seigneur de Sleiden et Loys, seigneur de
Banderode font connaitre que certaines conventions ont été faites entre le roi de Bohéme et
Tyri, comte de Chiny, au sujet de la terre d'Yvois et de Verthon, de quoi des lettres d'achat
sont faites et scellées par Tyri, comte de Chiny, sa femme et Godefroit, son fils; ils déclarent
avoir en leur garde lesdites lettres et vouloir les conserver du consentement des comtes de
Chiny et de Luxembourg, jusqu à ce que ce dernier puisse montrer lettres de quittance de
quatre-vingt mille et quinze mille royaux.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XX, p. 4.

