et Moraviae. Annus 1337, 189
461) 1337. 1 Sept. Arluno.

Theoderic comte de Loos Chiny oc, fait connaitre, qu'aprés avoir recu de Jean, roi
de Boh. 2c, la somme de quarante mille royaux en or surle prix d'achat des prévótés d'Yvoix
et de Virton.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 48.

- 462) 1337, 1 Sept. Erlon.

Tyris comte de Los et de Chiny déclare avoir requ du roi de Bohéme 960 royaus en
déduction de plus grande somme qu'il lui doit au Noél prochainement venant pour l'achat de
la us d'Yvoix et de Verthon.

le la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 47.

463) 1337, 3 Sept. (Pragae).

Hanco Elyae iudex, Jessco sartor, magister civium, Johannes Niger, Helyas, Conradus
Clugel, Nicolaus de Slana, Conradus Pibraneri, Otto dictus Saffer, Hawel, Fridericus Niger,
Wilhelmus faber ceterique iurati Noue ciuitatis sub castro Pragensi recognoscunt Nicolaum
Peterlini, conciuem eorum iuratum, de bona voluntate uxoris suae dominae Cunegundis ac he-
redum suorum — — super domo sua, quam inhabitat, sita in eorum ciuitate inter domos
Nicolai dieti Slegel et Hermanni dicti Comarawiez unam marcam censualem, videlicet sexa-
ginta quatuor grossos denarios pragenses pro ipsa marca computando, coram iis inter quatuor
Papa iudiciaria iudicio contestato presidentibus et vigoroso pro decem sexagenis dictorum
denar. prag. rite et racionabiliter vendidisse et venditam resignauisse honor. viro domino
Sienkoni, archidiacono Pylznensi tenendam. — — Adiectum est eciam, cuicumque sepedictus
dominus Zdenco adhibito testimonio sufficienti de bona voluntate presentes litteras dederit,
idem omne ius, quod ipsi domino Zdenconi in ipsis domo et area et ad domum pertinentibus
competit, habebit plenarie, sicut superius continetur. —. Dat. a. d. MCCCXXXVII, III? nonas

»ptembris.
E cod. Thomaeo f. 49.

464) 1337, 5 Sept. Luxemburg.

Conrad, herr von Lescley quittirt über den empfang von 300 florens aus den
hünden "n Heinrich Goret, die er am 13 áugust zu Compiegne dem kóuige Johann ge-
borgt h:

des Cod. enia Joh. regis Boh. p. 99, n. 175. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de
Luxemb. XX,

