et Moraviae, Annus 1387. 191

411) 1337, 12 Sept. Avinione.

Benedictus papa XII episcopo et capitulo Wratislaviensibus interdicit, ne ad alienati-
onem castri valde opulenti ac vocati de Melitz ad eos pertinentis inconsulta sede apostolica
procedant. »- Dat. II idus Sept. pontif. a. III.

Theiner, Mon. hist. Pol. I, 521. — Kodex dyplomatyczny Wielkopolski II, 502.

412) 1337, 17 Sept. Theonisville.
Egidius von Duna verspricht den kónig Johann von seinem Schloss Duna aus gegen
jedermann besonders aber die grafen von Jülich zu vertheidigen.
Derselbe bekennt seinen unter der burg Duna gelegenen flecken vom kónige Johann

zu lehen genommen zu haben.
Jacobi, Cod. epist. Joh. reg. Boh. p. 99. n. 177 et 178.

413) 1337, 17 Sept. Theonesville.

Johann, kónig von Bühmen etc. schenkt den brüdern Conrad und Albert von Val-
kinhain für ihre dienste auf drei jahre die abgaben von dem dorfe Jecznabiez im Bre-
slauer bezirke.

Bühmer, Reg. Imp. p. 405, n. 787. — Jacobi p. 99, n. 176.
414) 1337, 18 Sept. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme etc, donne à Boniface Annelier le droit de battre la monaye
à Luxembourg pendant quatre ans, à certaines conditions et moyennant une tantieme de la

fabrication.
Publ de la soc. pour la rech des mon. hist. de Luxemb. XX, 49. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 405, n. 788.

415) 1337, 21 Sept. Rabenstein.

Ulricus senior et Ulricus junior Pflugones de Rabenstein civitati Rabenstein jura civi-
tatis Zacensis conferunt. — Not. oc, ,quod hominum ac bonorum nostrorum emendacioni, prout
decet, jugiter intendentes, ciuitatem nostram Rabenstein validis ac racionabilibus iuribus ")
stabilire decreuimus et fuleire, ut ex hoc, quemadmodum speramus, tam in hominibus quam
in bonis et in honore recipiat incrementum. Igitur eidem ciuitati nostre et incolis ipsius jura
ciuitatis Zacensis concedimus et donauimus presencium testimonio literarum, ut secundum ea
decencius viuant in decencia etse regant, ita sane quod ea jura, sentencie, que in Rabenstein
discuti seu inueniri non poterint aut dictari, a Zacensi ciuitate sine contradiccione qualibet
requirantur et eciam apportentur. Ceterum pronunciamus et asserimus in his scriptis, quod
omnes agri quondam in Stow!no (sic) et in Hradeck spectantes, quos ad eandem ciuitatem
nostram Rabenstein asscribi fecimus et metiri, quia de singulis laneis, videlicet Ctwolinensibus?)
quatuor, et de Hradeck duas sexagenas gross. denar. percepimus racione jurium, que vulga-
riter anleyten appellantur, sub hoc dumtaxat censu locavimus et tributo, videlicet, ut de quo-
libet predictorum agrorum Stowlnensium laneo in festo s. Galli triginta, et de Hradeck

