192 Enler, Regesta. Bohemiae

sedecim grossi et in festo s. Georgi XXX videlicet de Stowlnensibus et de Hradek XVI
gross. nobis et heredibus nostris annis singulis persoluantur, et quolibet laneo predicto de
Stwolno tantum in festo 8. Michaelis due mensure bone siliginis e£ due mensure boni?) ordei
et quatuor mensure seu strichones bone auene nostro annuatim granario dentur, quem censum
nec unquam augere volumus nec debemus, quod eciam nostris a successoribus et heredibus fir-
miter obseruandum esse promittimus et spondemus. Insuper presencium recognoscimus tenore
literarum, quod omnes agrorum quondam in Ostrow pertinencium cultores nunc nostre ciuitatis
conciuibus, a quibus racione anlaytung per tres percepimus sexagenas, de quolibet illo laneo
in festo s. Galli viginti octo et in festo S. Georgii XXVIII grossos prag. annuatim persoluere
tantummodo tenebuntur. Quem censum à nobis et nostris succesoribus nec grauandum esse
promittimus nec augendum." — Dat. jn Rabenstein a. d. MOCCXXXVIIS, XI kal. Octobris-
E cod. arch. Rudnic. — E cod. bibl. Lobkovie Pragae Cancellaria regis Georgii appellatus fol. 596. —
3) In cod. Ruünic. viabus; in cod, Prag. princ. de Lobkovie vicibus. — *) In cod. Lobkovic. Prag.: Etwo-
linensibus. — *) Deest in eodem codice.

416) 1337, 28 Sept. Zennenberg.

Karl, markgraf von Mühren, verweiset den Volkmar von Purchstall, burggrafen von
Tyrol, mit 10 mark "Veroneser auf den zoll zu Lug. — Zennenberg 28 Sept. 137.
x orig. arch. c. r. aul. Viennae Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 191. — Huber, Reg. K. Karls IV, 6, n. 45.

411) 1337, 29 Sept. Brunae.
Henrieus de Eysgrube dictus Rauscher, Stephanus natus eiusdem et Stephanus dictus
Sebensteyner omni iuri et omnibus actionibus, quae contra Katherinam abbatissam et con-
ventum monasterii Aulae s. Mariae in Antiqua. Brunna pro bonis in Reynbrechtsdorf habere

possint, abrenuntiant, — Act. et dat. Brunne a. d. MOCCXXXVII, in die s. Michaelis
Archangeli.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 129.

418) 1337, 1 Oct. Pragae.

Literae Joannis episcopi et consensus capituli Pragensis ecclesiae de commutatione bo-
norum episcopalium pro bonis ad monasterium Rudnicense spectantibus et castro episcopali in Bi-
sophsperk vulgariter Gersperk dicto adiacentibus. — Advertentes »quod castrum nostrum epi-
scopale, videlicet in Bisophsperk, quod alias Gersperk. vulgariter vocabatur, pro ecclesia nostra
Pragensi et. defensione bonorum eiusdem per nos emtum, quod ex eo maiori et meliori custodia
et tutela indiget, quia in metis et finibus regni Bohemie et marchionatus Miesnensis quasi in
medio nacionis peruerse dignoscitur situatum, non posset propter reddituum paucitatem et
minucias possessionum tute et secure teneri ac servari et commode custodiri, defectus et pe-
ricula dicti castri ad noticiam honorabilium virorum et dd. scilicet Dirslai prepositi, Nicolai
decani, Thome archidiaconi et Predborii scolastici tociusque capituli ecelesie nostre Prag. de-
ducere curavimus et perferre, qui nobiscum in generali capitulo, quod consueuit sequenti die
post dedicacionem dicte nostre ecelesie celebrari apud eandem ecclesiam, in vnum congregati

