14 Enler, Regesta. Bohemiae

36) 1334, 30 Apr. (S. 1).

Lettres de Jean, roi de Bohéme oc, par lesquelles il déclare avoir vendu à son

cousin le comte de Hainaut les terres et revenus qu'il avait en Hainaut, savoir: Aimeries,
Pons, Quarte, Haregny, Pontignies, Dourlers, Raymes, le sart et tout ce qu'il avait à Valen-
ciennes, pour la somme de 70.000 fl. dont il se tenait payé.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 7.

 

— Bóhmer, Reg. Imp. 299, n. 412.

31) 1334, 1 Maii. Noyon.
Johann, kónig von Bühmen oc, bekennt die burg Durburg von dem grafen von Hen-

negau und Holland zu lehen zu tragen.
Bóhmer, Reg. Imp. 299, n. 414. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XX, 7.

38) 1334, 1 Maii. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme oe, détermine les limites de la seigneurie de Clervaux et con-
cbde la haute-justice aux seigneurs de ce lieu. — En l'an de grasse mille trois cens et
trente quattre, le premieirs jour don moy de may.

Publ. de la soc. Lo la rech. des mon. hist, de Luxemb. XX, 8; XXXVI, n. 182. — Bóhmer, Reg.
p. p. 401, n.
39) 1334, 1 Maii. Noyon.

Johann, kónig von Bühmen oc, gebietet seinen beamten, schóffen, lehenstrügern und
allen seinen andern unterthanen in Aymeries, Pons, Harigni, Quarte, Dourlers u. s. w.
künftig dem grafen von Hennegau zu s dem er alle seine in der grafschaft Hen-
id gehabte besitzungen Yerksnfn

Bühmer, Reg. Imp. p. 299,

40) 1334, 1 Maii. Ozzek.

Conradus, abbas de Ozzek, submittit se amicabili compositioni litis cum Friderico et
Marquardo Presseter occasione servi eorum in monasterio Ossecensi interfecti. — Not. oc,
»Quod cum inter nostrum monasterium et strennuos viros Fridericum et Marquardum ger-
manos dictos Presseter occasione . . Virekke cognomine serui eorundem, in nostro mo-
nasterio casualiter interfecti, dissensionis materia fuisset diutius ventilata: tandem per
ven. d. Johannem, abbatem de Waltsassen, visitatorem nostrum ipsa dissensionis materia so-
pite fuit amicabiliter et extincta, sic quod animam eiusdem interfecti participem facimus
generaliter omnium bonorum spiritualium, que in ipso nostro monasterio in perpetuum ope-
Yari dignabitur clemencia saluatoris; volentes nichilominus corpusculum eiusdem ecclesiastice
tradere sepulture. Insuper suis heredibus seu amicis, vt omnis inpeticio in posterum locum
non habeat, decem sexagenas grossorum denariorum pragensium soluere promittimus ad
certos terminos, inpedimento quolibet non obstante. Natum quoque Friderici Presseter pre-
dicti nobis assumere volumus et ipsum pie et graciose in omnibus educare, et cum ad

