194 Emler, Regesta Bohemiae

Predborius scolasticus, Arnoldus Gilzbertus, Johannes Pauli, Johannes s. Egidii in Praga, et
Henricus Mielnicensis ecclesiarum prepositi, Wernherus, Johannes, Wolfram, Hroznata, Michael,
Thobias, scolastieus Wyssehradensis, Nicolaus de Linczburg, Hinko de Malowar, Sebestianus Bo-
leslawiensis, Jenczo Zawissi, Bartholomeus, Benessius de Krawar, Bohuta Curimensis archi-
diaconi, Hostislaus decanus s. Egidi Pragensis, canonici ecclesie predicte Pragensis, et Busco
vicarius vener. Johannis, episcopi nostri Pragensis, vocem in capitulo Prag. de gracia
habens, euidentissime perpendentes, quod predicta permutaeio inter dictum d. nostrum epis-
copum et ecclesiam suam ac nostram et prefatum monasterium s. Marie in Rudnicz — —
facta cedit et redundat ad euidentem et multiplicem vtilitatem, comodum ad profectum non
tam eeclesie nostre predicte quam eciam monasterii prelibati, id circo ipsam collaudauimus.
Ast, et dat. anno, mense, die et loco quibus supra.
E cop. Mus. Boh.
419) 1337, 10 Oct. Marché.

Jehan, roi de Bohéme etc. fait connaitre que pour les bons services que lui a rendus
son féal chevalier messire Hubins bareit de Liége, et qu'il attend encore de lui, il lui
a donné vingt-cing livrées de terre, um vieil gro tournois pour seize deniers, à lever chaque
année à sa dime de Thohoingne lés Durbuy, lesquelles livrées de terre, Hubins tiendra de
lui et de ses hoirs comtes de Luxembourg en fief et en hommage du cháteau de Durbuy. —
Donné à Marche.

Publ. de la soc. pour. la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 49. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 300 n. 429.

480) 1337, 13 Oct. Avinione.

Benedictus papa XII decano Pragensis ecclesiae mandat, ut decidat causam de iure
patronatus ecclesiae in Hawran exortam. — ,Sua nobis dilecti filii Herhardus de Sabicruez
et Jesco de Hrawan (sic) laici Pragensis diocesis, patroni parochialis ecclesiae in Hawran
dictae diocesis, petitione monstrarunt, quod licet ipsi, qui, erant in pacifica possessione vel
quasi juris praesentandi rectorem ad dictam ecclesiam, cum vacavit, ad ipsam ecclesiam tunc
vacantem nullique alii de jure debitam dilectum filium Johannem, rectorem ecclesiae in Stebna.
dictae diocesis, personam idoneam, vener. fratri nostro episcopo Pragensi infra tempus legi-
timum canonice praesentassent, quia tamen praefatus episcopus praesentationem hujusmodi sine
aliqua rationabili causa contra justitiam admittere denegans, ex arrupto et juribus dictorum
patronorum non discussis Andream dictum Onderzei, qui pro clerico se gerit, dictae diocesis,
ad praesentationem Stephani de Hrussawan (al. de Morawes) laici praefatae diocesis, se false
patronum ipsius parochialis ecclesiae asserentis, ejusdem parochialis ecclesiae pro suo libito
instituit in rectorem: pro parte dictorum Herbardi et Jesconis, sentientium ex hoc indebite
se gravari, fuit ad sedem apostolicam appellatum. Quocirea discretioni tuae per apostolica
scripta mandamus, quatenus vocatis, qui fuerint evocandi, et auditis hinc inde propositis, quod
justum fuerit appellatione remota decernas, faciens, quod decreueris, per censuram ecclesias-
ticam firmiter observari. — Dat. Avinione III idus Octobris, pontif. a. III*.

Palackf, Über Formelbücher I, p. 346.

