et Moraviae. Annus 1387. 197

492) 1337, 26 Nov. Brunae.

Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor., monasterio Aulae S. Mariae in Antiqua
Brunna omnia jura, privilegia, litteras, donationes, emptiones etc. confirmat. — Dat. Brunne
in crastino b. Katherine virg. a. d. i

Ex orig. arch, march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 126. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 7, n. 48.

493) 1337, 26 Nov. (S. 1).

Johannes, minister ecclesiae Pragensis altaris s. Dionysii, filius olim Dyrrhani, altari
s. Thomae, Canthuriensis episcopi, per Petrum, ecclesiae in Belwar plebanum, de novo creando
III sexag. gr. census annui legat. — Not. oe, ,quod testamentum meum vltimum, euius exe-
cutores Hostizlaum, decanum ecclesie s. Egidii in Praga, et Busconem, perpetuum d. Pragensis
episcopi vicarium, eligo, — — condo in presencia Conradi, perpetui d. decani Pragensis vicarii,
et Jacobi, ministri ecclesie Pragensis predicte altaris seti. Procopii, et ordino per omnia in hunc
modum, reuocacione tamen et mutacione eorum, que secuntur, michi, si spacium dominus ad
hoc michi concesserit, in posterum reseruatis. Lego itaque, ordino ac dispono pro anime mee
remedio, quod nomine altaris in dicta Pragensi ecclesia per Petrum, ecclesie in Belwar ple-
banum, in honore s. Thome, Canthuriensis episcopi, de nouo creandi et pro sua parte in censu
trium sexagenarum grossorum dotandi, si ante instans proxime festum Natiuitatis Christi cre-
atum fuerit, tres sexagene gross. prag. census annui, quas in villa Mileticz iure proprietatis
possideo, cum omnibus earum. iuribus et pertinenciis, ut eidem altari et, eius ministro tytulo dotis
semper deseruiant in futurum. Si vero ipsum altare tunc creatum non fuerit et me extare
non contigerit, extunc executores predicti habeant altari alteri in ipsa ecclesia de censu pre-
habito, sieut secundum deum decreuerint, prouidere, ita tamen, quod in anniuersario patris
mei ac matris in vigilia s. Thome apostofi annis singulis occurente dimidia sexagena dicti
census et in meo anniuersario post obitum meum, quociens occurrerit annuatim, similiter di-
midia sexagena eiusdem census taliter impendatur, quod candele pro duobus grossis et. duo
grossi pro offertorio in vtroque anniuersario habeantur. Residuum autem dicti census, vide-
licet dimidie sexagene, solis presbiteris missas defunctorum celebrantibus illa die, per singulos
grossos vel quanto per plus fieri poterit, diuidatur. Item lego et ordino, quod ad s. Geo-
rium in castro Pragensi, vna marca grauis, 64 grossos computando pro ipsa, quam domina.
abbatissa ibidem distribuere habeat, census annui de mea, quam relinquo pecunia, empcionis
tytulo pro X sexagenis gross. prag. comparetur, si eam viuens neglexero comparare. Cuius
medietas in Translacione s. Ludmile anno quolibet pro prandio canonicis et ministris ipsius
ecclesie ac matronis et campanariis expendatur et residua medietas eiüsdem marce in meo
anniuersario, quociens annuatim occurrerit, modo, qui supra ponitur, de candelis, offertorio et
presbiteris missas defunctorum illa die legentibus impendatur. Item lego, ordino et dispono,
quod grauis marca sexaginta quatuor grossis pro ipsa computatis census annui ad altare s.
Procopii in prefata Pragensi ecclesia de mea pecunia pro X sexag. gross. prag. comparetur
tytulo empcionis, racione cuius census minister ipsius altaris vnam missam defunctorum pro
anima mea et animabus parentum meorum qualibet septimana in perpetuum legere teneatur.

 

 

 

