198 Enler, Regesta. Bohemiae

Item lego, ordino et dispono, quod residuum tocius parate pecunie, quam relinquo, et pecunia,
pro qua vestis mea de scarleto, cingulus argenteus et tres ciffi argentei venditi fuerint, per
executores predictos in sepultura mea in singulis tricesimis primi anni et in seruiciis con-
suetis iuxta eorum conscienciam, prout anime mee salubrius fuerit, expendatur. Lego preterea
famulo meo Clementi pro suis seruiciis vnam sexagenam gross. vaccam et oues duas, pueris
vero et Clare, ipsorum matri, lego vaccam, quatuor oues et octo strichones frumenti cum
lectisterniis et supellectilibus omnibus domus mee. ltem ecclesie in Hostung lego vac-
cam, quatuor oues, tres equos, duos currus ferratos, duas scroffas et omnia domus in
Host supellectilia ac libros ibn viaticum videlicet et missalem. Qui libri ipsi ecclesie
remaneant, si pecora, pecudes et annone, quas personis predictis legaui, fuerint assignate, si
non, tunc eis de predictorum Tibrorum precio id, quod in predietis rebus ipsis porsonis lega-
ueram, suppleatur. Auenam vero, ordeum et pisa et duos equos et scrinium meum minus
lego Conrado, nepoti meo, carnes autem mee pauperibus erogentur; de seminibus vero yema-
libus, que in tres partes diuidantur, lego et ordino, quod vna tercia pro reformacione dicte
ecclesie in Hostung et alia tercia pro reformandis ipsius ecclesie fenestris impendatur,
ultima vero terciaria successori meo in dicta ecclesia relinquatur. Ordino preterea et dis-
pono, quod si predicti executores in premissis vel eorum aliquo ex casu quocunque fuerint
oH EÉ extunc eorum in hac parte negligencia per Conradum et Jacobum prenotatos,
Sicut salubre fuerit, suppleatur.* — Dat. in crastino b. Eee Mia 8. d. MCCCXXXVII.
Lego preterea, quod si predicto Conrado, nepoti meo, res pretacte, quas sibi legaui, fuerint
denegate, extunc valor earum in parata pecunia sibi vna cum personis prehabitis de predi-
ctorum librorum meorum precio, qui vendantur propterea, refundatur.
Ex orig. arch. cap. Prag.

494) 1337, 26 Nov. (S. 1).

Adulphus, magister scabinorum Treverensium, profitetur se accepisse a Johanne, B. et
Poloniae (sic) rege ac comite Lucemburg. CCC libras treverenses et assignasse ipsi XX lib.
trev. census annui in vineis suis sitis supra Saram prope Viltzheim ex opposito villae de
Kone. — Dat. in crastino b. Catherine virg.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. bist. "de Luxeni. XX, 51.

495) 1337, 28 Nov. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. petente Nicolao de Lucemburg,
Pragensi canonico, regis Bohemiae et suo notario, litteras patris sui civitati Ybantschitz de
decimis vinearum a. d. MOCCXXXVI, in die b. Lucae Ev. datas (v. Reg. Boh. IV, p. 139,
^. 847) confirmat. — Dat. Brunne a. d. MCCCXXXVII, fer. VI proxima post festum b. Ka-
therine virg.

E confirm. Ladislai regis ab anno MCCCCLIII? in archiv. eiusdem civit. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 126.
"Huber, Reg. K. Karl IV, p. 7, n. 49.

