200 Emler, Regesta. Bohemiae

nibus oppressum contra eundem et milites ac feudales eius tueantur. — Dat. Avinione XII
kal. Jan. pontif. anno III*.
Idem iisdem de monasterio in Hemricow ab eodem duce aggravato.
E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 130.

 

 

502) 1337, 24 Dec. Strigoni

Chanadinus, archiepiscopus Strigoniensis, pactum facit cum mercatoribus de Boemia,
Suevia, Rheno et Flandria in Hungariam venientibus de theloneis persolvendis. — Signifi-
camus, quod licet thelonea ecclesie nostre Strigoniensis a sanetissimorum antiquorum regum
Hungarie felicium recordacionum piis institucionibus per loca ipsorum tributorum transeuncium
sub certa quantitate absque qualibet ambiguitate et dissensione existatant moderata, volentes
tamen domini nostri regis uoluntati nobis demandate ex debita reuerencia vtiliter admittendo
consentire, attendentes eciam communem vtilitatem et commodum rei publice, vt ipsum regnum
Hungarie extraneorum regnorum, Boemie videlicet, Sweuie, Reni et Flandrie omni genere

 

 

rerum mercimonialium sub fertili copia gratuletur ipsa merci-
monia per viam regni Boemie de nouo ad vtilitatem regni vtriusque assecuratam et apertam
per alleuiacionem oneris suorum tributorum humillimis icacionibus proui-

dorum uirorum Franklini de Maguntia, Manhardi et Nicolay de Praga, Sovper et Francisci de
Nuerenberg ac Chvikkil de Auspurgh mercatorum sua et omnium mercatorum dictorum regnorum
in regnum Hungarie transitum facere uolencium in persona nobiscum in scriptis pactancium
de consilio fratrum nostrorum de capitulo graciose vsque tempus vite nostre, non perpetuo,
taliter duximus pactandum cum eisdem, quod in introitu ipsorum in possessione nostra Niar-
hiid uocata, de quolibet curru leui seu graui dicti mercatores regnorum prescriptorum per
viam regni Boemie mercimonia in regnum Hungarie deferencium soluet pro tributo tres
pensas latorum (sic) winnensium et tantumdem in Wdward similiter pro tributo, postquam
autem ad portum Danobii Strigoniensem deuenerint transeuntes portum Danobii non in Danobio,
nec vltra Danobium sed ex ista parte Danobii in Noua ciuitate nostra Strigoniensi de quolibet
curru ipsorum, quia nos eosdem mercatores in predictis tributorum nostrorum solucionibus
alleuiamus et causas per quospiam contra quemlibet ipsorum in nostris tenutis emergentes,
exceptis quibusdam articulis infrascriptis non alias, nisi in predicta Noua ciuitate nostra judi-
ciario examine pro securiori et tranquilliori ipsorum processu annuimus diseuciendas juris
tramite congruente, pro eo de singulis curribus eorum tam in ueniendo, quam in eundo sol-
uent nobis singulos quatuor grossos, de singulis autem equis seu pecoribus currus ipsorum
trahentibus tam estiuis et autumpnalibus, quam hyemalibus ac vernalibus temporibus pro
precio nauigii et tributi singulos grossos, et, de aliis equis, quos iidem mercatores equitabunt,
dimidios grossos soluere tenebuntur. In redeundo vero in Wdward sexaginta latos wiennenses
et tantumdem in Niarhiid soluent de singulis curribus ipsorum pro tributo; ceteri autem
mercatores per loca dictorum tributorum transeuntes telonea soluent, quam tenentur modo con-
sweto. Concessimus eciam eisdem mercatoribus regni Boemie et eis in mercatura sociatis, ut
nullus ipsorum in possessionibus nostris quibuslibet per quospiam ad nos pertinentes seu alios

