et Moraviae, Annus 1337. 201

possit aliqualiter impediri vel in iudicium pro qualibet eausa conveniri. Qui si per quospiam
impedirentur uel in iudicium pro quacumque causa traherentur, dicta inpedimenta et iudiciaria
examina ad dictam Nouam ciuitatem nostram transferantur iudicanda, nisi wlnera uel mors
aut uiolencia inferatur per eosdem, pro quibus in eadem possessione nostra, vbi talia commit-
tuntur, rei illatores, scilicet premissorum, iudicabuntur pro excessibus eorundem; ceteri vero
innocui libere in personis et bonis omnibus absque quolibet impedimento abire permittuntur.
In ceteris vero casibus causalibus omnibus querelantibus in predicta Nova ciuitate nostra
satisfactio inpendetur iudicario processu iuris ordine requirente. Omnia autem iura et liber-
tates ac priuilegia premissa tangencia sue vigorositatis robore in tributis nostris predictis ful-
ciantur, nec per presentem alleuiacionis graciosam concessionem predictis iuribus, libertatibus
et priuilegiis ecclesie nostre aliqualiter uolumus derogari. Postquam autem diuine pietatis
clemencie annuente debitum exsoluerimus omnis carnis, premissa nostra concessio et alleuiacio
graciosa tribus mensibus perduret et non vltra mercacionibus prenotatis, quibus transactis
exaccio ipsorum tributorum ad suum pristinum debitum statum reuertatur, nisi a nostro suc-
cessore valuerint vel presentem nostram ordinacionem aut aliam denuo obtinere, prout hec
omnia et queuis singula premissorum a nobis dicti mercatores benigne admitti postularunt et
se ac consocios ipsorum inuiolabiliter spoponderunt. Volumus ergo et vniuersis officialibus,
tributaris nostris ac villicis, nunc et pro tempore constitutis, firmiter et districte precipientes
mandamns, quatenus vltra premissam ordinacionis nostre concessionem in ueniendo et rede-
undo contra tenorem presencium predictos mercatores in nullo audeatis molestare, sed hec
presentibus inserta infra tempus vite nostre firmiter obseruare studeatis." — Dat. Strigonii
in vigi. Natiuitatis domini a. d. MCCOXXXVII*.
vetust. stat, et priv. arch. civ. Prag. p. 34—85. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 131.

   

503) 1337, 25 Dec. In Znoyma.

Karolus, reg. B. primogenitus, marchio Mor., litteras patris sui monasterio Lucensi
fer. IV post octavas Pasche a. d. MOERS in Pohorliez super exemtione: a potestate et
ezudariorui et judicum pi er terram
Moraviae datas (v. Reg. Boh. tom. Tr »" 115, n. 289) confirmat. — Dat. in Znoyma in festo
Natalis domini a. MOCOXXXVIII.
Pelzel, K. Karl IV, t. I Urkb. p. 115. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 158.

 

504) 1337, 25 Dec. Znoymae.
Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., monasterio Lucensi litteras patris
sui super judicio civitatis Zmoymensis datas in Pohorlicz a. d. MCCCXXXVIe, sabbato post
octavas Pasce (Zieg. Boh. IV p. 115, n. 290) confirmat. — Dat. Znoyme in festo Natalis

Somim: 1 anno eiusdem MOCCXXXVIID*.
ig. arch. march, Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 159. — Pelzel, K. Karl IV, I Urkb. p. 114.

26

