202 Emler, Regesta. Bohemiae

505) 1337, 26 Dec. (S. 1).

Jehans Boich, chevalier, fait savoir qu'il a repris en fief pour dix livres de terre, le
vieux gros pour quinze tournois, la maison de Dangines, sise sous l'abbaye de Stavelot, et
36 bonniers de terre appartenant à ladite maison.

Publ. de la soc, pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 52.

506) 1338. (Pragae).

genanten pfennige. — Dar nach vmb di andern puzen nach den grozzen, di von den scheppfen
gesaczt sein, di von feur, von verpoten gepew, von veleherlai harnasch oder von velcherlai
gepot oder geseeze der scheppfen gefallen; der puze sol dem riehter ein dritteil, vnd den
scheppfen czway tail der genanten puze gefallen; das sol der richter kein red vider gehaben.
— par nach vmb di aid pfennig, wer do swert in dem gericht, als er gesworn hat, sol er
fuer das ezrewcz czwen haller pregisser legen vnd in ehaften dingen IV haller, vnd nicht
mer. Dar nach ven man des aides vber hebt in dem gerichte; der sol IV haller geben,
vnd in ehaften dingen acht haller vnd nicht mer. — Dar nach vmb der putel lon, ven ein
putel einem vergepeut in das gericht, dem sol man geben einen haller ze lon, vnd in ehaften
dingen czwen vnd nicht mer. Darnach wer ein erb oder ein hous in dem gericht aufgibt,
der sol dem richter XXXII haller, vnd dem schreywer IV haller vom schreiwen geben, vnd
nicht mer. — Darnach welle wir, wer da wider der scheppfen gebot an einem hous bouet
oder meuert, das der V schillink ze bues geben sol, vnd bout er ze dem andern mal, so sol
er geben ein !/, schok, eze dem dritten mal III schok; vnd bout er ze dem vierden mal
wider der scheppfen gebot, so sol ergeben 6'/, schok ze puze; di schullen dem richter vnd
. den scheppfen gefallen, als vor geschriben steet."
E libro arch. civ. Prag. ab anno 1310 f. 147.

501) 1338. (S. 1).
Sentence arbitrale rendue par Waleran, archevéque de Cologne, Guillaume, comte de
Hainaut, Jean, roi de Boh. oc, ordonnant que le sire de Heynsberg, comte de Looz, sera

remis en possession du comté de Looz.
ubl. de la soc. pour la rech. des mon. bist. de Luxemb. XX, p. 62.

