et Moraviae. Annus 1338. 203

508) 1338. (S. 1).

Béatrix de Bohéme, comtesse de Luxembourg, promet de rembourser les mille florins

d'or que son oncle Baudouin lui a prétés.

ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, p. 52.
509) 1338, 5 Jan. In mon. Aulae Regiae.

Mag. Petrus, doctor artis medicinae, Wyssegradensis et Melnicensis ecclesiarum cano-
nicus, recipit Chrzyenonem in capellanum ecclesie in Mylictyn. — Not. oc, quod nos rece-
jmus — — ,d. Chrzyenonem altaris in capellanum perpetuum ecclesie in Myliezyn in honore
bb. Symonis et Jude apostolorum consecrati, assignantes eidem suisque sequacibus villam
Styrow totam iam dieto altari annexam cum omnibus campis cultis et incultis, pascuis oc, et
partem silue, que Deworcz dicitur, ad eandem villam pertinentem cum fructibus infrascriptis,
videlicet censu, pullis et labore trium septimanarum de qualibet area, tali adiecta ordinacione,
quod nec d. Chrzyeno neque sui sequaces exigant tempore messis ab hominibus dicte ville ca-
pecia sub certo numero, sed secundum antiquam obseruacionem quilibet messorum tantum
metat, quantum possit. Si vero supradicto capellano uel alicui suorum sequacium non fuerit
necesse habere uel percipere labores, extunc pro dicto trium septimanarum labore a quolibet
hospite recipiat nouem grossos. Insuper volumus ea, que subscripta sunt, a domino Chryenone
et ab omnibus suis sequacibus in perpetuum inviolabiliter obseruari, videlicet, quod nullus
capellanorum secundum decursum temporum querat aliquem. modum absencie seu permutaci-
onis sine racionabili et legittima causa a iam dicto loco, et quod quasi cottidie diuina celebret
missarum officia circa dictum altare et quod de nullis aliis officiis et. seruiciis extra ecclesiam
se ingerat, quamdiu iam dictum altare tenuerit aut tenere voluerit occasione qualibet procul-
mota. Et nullus eorum ligna de supradicta silua alicui extraneo, videlicet extra sepe-
tactam villam manenti, det uel vendat uel alio modo alienet, excepto, quod nos habemus plenam
et liberam voluntatem dandi cuicunque et pro omni nostra necessitate accipiendi de eadem
silua lingna, palos et frutices toto tempore vite nostre; adicientes nichilominus in hiis scriptis,
quod si predictus d. Chrzyeno uel quicunque suorum sequacium circa prescripta secus fecerit
aut contra eorum aliquod ausu temerario facere attemptauerit, extunc prout exnunc collacionem
sibi factam et cuilibet alteri contrafacienti cassam, irritam facimus atque vanam. Jus vero
patronatus seu presentacionis eiusdem altaris post mortem nostram et post mortem d. Chrzie-
nonis donamus d. Hermanno dicto de Miliezin et cuicumque alteri bonorum in Miliczin posse-
ssori^ — Act. et dat. in monasterio Aule Regie a. d. MCOOCXXXVIIL, in vigilia Epi-

cop. Mus. Boh.

510) 1338, 28 Jan. Brunae.

Blanca, marchionissa Moraviae, libertates ecclesiae in Pohorzelicz et ius patronatus
ecclesiae eiusdem capitulo Brunensi confirmat. — Dat. Brunae V kalendas Febr. a. d.
MCCOXXX VIII.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 873.
96*

