et. Moraviae. Annus 1384. 15

etatem legitimam peruenerit, vel de habitu ordinis nostri vel de ecclesiastico beneficio sibi
conpetenti similiter volumus et promittimus prouidere." — Act. et dat. in Ozzek a. d.
. MCOCXXXIV, in die ss. Philippi et Jacobi apost.

orig. arch. reg. Monac. — Freyberg, Reg. Boica VII, 76.

41) 1334, 1 Maii. Avinione.

Johannes papa XXII episcopo Olomucensi. ,Ex tenore siquidem petitionis dilecti
filii Nicholai, ministri provincialis fratrum ordinis Minorum in Boemia et Polonia, nobis ob-
late percepimus, quod olim circa moderna tempora in die festivitatis b. Francisci opidum
Hiadicz (sic) tue diocesis per inimicos hostiliter vallatum extitit, iamque dictis inimicis per
muros transcedentibus incole dicti opidi resistere non valentes ad ipsius b. Francisci patro-
cinium confugerünt, moxque misericors deus prefatos inimicos taliter perterruit, quod nullus
ipsorum arcum tendere vel gladium evaginare potuit, sed quasi amentes et ceci recesserunt.
abinde. Quo quidem viso miraculo dilecti filii iudex et scabini predicti opidi cum aliis
eiusdem opidi incolis voverunt ad honorem eiusdem b. Francisci locum in dicto opido
construere ac in eo fratres Minores dicti ordinis collocare; nec non carissimus in Christo
filius noster Johannes, rex Boemie illustris, predictis suum beneplacitum prebuit, gratumque
gerit, ut ipsi fratres Minores collocentur in loco huiusmodi construendo. Quare nobis dictus
minister humiliter supplicavit, ut huiusmodi votum execucionem debitam et optatam sus-
cipiat, dignaremur apostolici favoris impertiri presidium et oportunam licenciam elargiri. Nos
igitur, si premissa veritate nitantur, merito in domino exultantes et cupientes eiusdem ordinis
salubris et felicis status pro cultu divini nominis ampliando, et salute Christicolarum assi-
quum incrementum, huiusmodi etiam supplicationibus inclinati fraternitati tue per apostolica
scripta comittimus et mandamus, quatinus, si predicta inveneris ita esse, fratribus dicti
ordinis recipiendi prefatum locum in eodem opido, et in eo construendi ecclesiam seu ora-
torium et alias necessarias officinas et in ipso cimiterium habendi, nec non in dicto loco
fratres dici ordinis deputandi (sic) ad morandum in illo et deo perpetuo serviendum, dum-
modo predictum opidum sit sufficiens ad sustentationem duodecim fratrum ordinis memorati,
plenam et liberam Jesitn sine iuris preiudicio alieni apostolica auctoritate concedas, fel.
III, predecessoris nostri, prohibente, ne locus de novo recipiatur a fra-

tium absque licentia. dicte sedis. faciente plenam et expressam: de

  
 
   

g. aüth. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor, VII, ?. — Dudik, Iter Rom. II, 119. Extr.
49) 1334, 9 Mali. In Luna.
Bero, civis Lunensis, facit ordinationem de instituendo praeposito et priorissa ac de

virginibus forte rebellibus in monasterio a se erecto in suburbio Lunensi. — Noscat igitur
2c, ,quod ego Bero, ciuitatis Lunensis ciuis, Pragensis diocesis, cupiens in hac fragili et

