204 Emler, Regesta. Bohemiae

511) 1338, 30 Jam. Pragae.

Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor. litteras ratificationis patris sui super
venditione curiae in Dolan facta a Jeskone Prosinka de Dolan Ahospitali s. Francisci in pede
pontis Pragensis ip ipdm — Act. et dat. Prage a. d. MOCCXXXVIIIP, fer. VI proxima ante
festum. pror b. M:
K. Karl IV, t. I pa p. 20. — Chytil, Cod. i Mor. VII, 132. Extr. — Bienenberg, Ana-
des) " — Büóhmer, Reg. Imp. p. 342, n. 24, — Huber, Reg. K. Karls IV, p. 7, n. 52.

512) 1338, 2 Febr. In Brzeznik.

Jesco dictus de Nachod de bonis suis in Brzeznik dat unum laneum censualem Vitconi,
plebano in Brzeznik, et eius successoribus. — Sigilla: Jesconis praedicti, fratris eius Hrononis
dicti de Nachod, fratris eius Mathiae dicti de Nachod, Znatonis de Krysano, Marquarti de
Budischau, Jesconis de Tyuans, Jaroslai de Gmieheniez etc. (sic). Dat. in Brzeznik a. d.
MCCCXXXVIII, in die Purificationis b. Mariae vir,

g.
enit Zrcadlo mu. Moremikdio 1196 v. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 132. — Dobner, Mon-
Boh. hist, IV, p. 301.

513) 1338, 14 Febr. Pragae.

"Wenezeslaus dictus Rokiezaner iudex et Andreas dictus Goldner, Zeidlinus de Pyeska,
Nicolaus Albus, Henricus Melniker, Pezoldus carnifex, Frenczlinus Kornpuel, Nicolaus Znaymer,
Nicolaus Clementeri, Ulrieus Silberzeyger, Ulricus Pleyer, Jeklinus Ruperti et Johlinus Ro-
kiczaner, iurati cives civit. Prag. recognoscunt, quod Fridlinus dictus Kresler, concivis eorum,
vendidit suo et heredum suorum nomine super domum suam et aream eiusdem, quam inha-
bitat, sitam inter domus Juriffnnae et Petri quondam dicti Czimerman in Novo foro in ipsa
civitate Pragensi, 4 marcas census, LX grs. den. prag. pro marca numerando, Dytlino dicto
Glazer, concivi eorum, pro certa pecuniae quantitate, ita videl, quod ipse Fridlinus vel suc-
cessores medietatem census in festo s. Georgii et aliam in festo s. Galli singulis annis ipsi
Ditlino aut successoribus solvere debeant de domo et area supradicta. Quandocunque autem
in aliquo terminorum et infra XIV dies Fridlinus et successores debitum censum non reddi-
derint, tunc ipse Dytlinus vel successores debent ipsum Fridlinum pro censu eis non persoluto
et insuper pro V gross. praedictis poenae nomine inpignerare in domo et area praenotata. —
Act. et dat. MCCCXXXVIII, XVI kal. Mart.

Borovf, Lib. erect. p. 174.

514) 1338, 25 Febr. (Pragae).
5A. d. MOCOXXXVIII?, fer. IV cinerum Seydlinus de Piesca, Andreas tende Joh-
linus Rockezaner. pcs coniurati ipsorum elegerunt subemptores infrascripti
]blinus Caslaer; fideiussores: Rudlinus Melniker, maciimus fr. Alber-
tisse, et Johlinus i Htrburd, omnes pro C sexag. — ltem Albertus Rotlew; fideiussores: Pe-
zoldus de Egra, Petrus Phygolais, Henricus Piper, Frenclinus de Lapide, quilibet eorum pro

