et Moraviae. Annus 1338. 205

XXV sexag. — Nicolaus Cygler; fideiussores : Bohuslaus Wolframi et Henzlinus, filius Mein-
hardi Wolframi, quilibet eorum pro XXV sexag. et Symon doleator pro L sexag. — Item Jen.
linus; fideiussores: Frenclinus Hophner et Fridlinus Kresler, quilibet eorum pro L sexag.

Auri- subemptores. Nicolaus Sollaris [7]; fideiussores Jeclinus frater eius pro L sexag.,
Johlinus Camerer pro X sexag, item Rudlinus Platner pro X sexag. item Conradus Helsmid
pro X sexag., item Welser gladiator et Vlricus Treusil pro XX sexag. — ltem Vlricus; fide-
iussores: Cristanus Riczaner pro L sex, Henczlinus et Wenceslaus, filius eius de Thust pro
XXV sexag.; item relicta Knaur pro XIII et Goczlinus subemptor pro XII sexag.

lustitarum. Primo Johlinus weger, fideiussores: Frenclinus Goppold pro L sexagenis.
— [tem Viricus notarius, fideiussor Frana, filius quondam Wolfüni, pro L sexag. — Ttem
Heinlinus Shephler; fideiussor Rokczaner vsque ad aduentum Henlini Negel pro L sexag.

Pannorum. Primo Henczlinus, gener Hertelini pistoris; fideiussores: Frencliuus Hophner
et idem Hertlinus pistor, quilibet eorum pro XXV sexagenis. — Item Vlricus Paruus; fide-
iussores: Pezoldus de Egra et Johlinus Pleyer, quilibet eorum pro XXV sexag. — Item Hert-
linus Schram; fideiussor domina Hayla dieta Schrannin pro L sexag. — ltem Nicolaus Star-
ceko; fideiussor: Poschwicerus pro L sexag. — ltem Hartleuus; fideiussores: Chunscho de
Praez et Petrus Glas, quilibet eorum pro XXV sexag."

Lib. civ. Prag. ab a. 1310 f. 182.

515) 1938, 27 Febr. Luccemburg.

Johannes, B. rex ac Luccemburg. comes, consentit, ut Hedewidis de Wiltgreve, uxor
Gerlaei de Bronshorn, de quadam summa pecuniae dotari possit. — Not. oc, ,quod cum
d. Johannes dominus de Bronshorn miles a nobis possideat et habeat in oppido nostro Luc-
cemburg in juribus nostris ibidem CC libras hallensium et de dimidietate illarum librarum
Hedewidim de Wiltgreve Doune, vxorem d. Gerlaei de Bronshorn militis, dotare intendat
omni illo jure, quo ipse d. Johannes hactenus tenuit, nos considerantes fidelitatem et seruicia
ipsius d. Gerlaci et sue vxoris, volumus et consentimus, quod eadem d. Hedewydis de dimi-
dietate ipsius pecunie, videlicet de C libris predicte monete, omni illo iure, quo idem d. Jo-
hannes possidet, dotatur.! — Dat. Luccemburg fer. VI post Cinerum a. d. MOCCXXXVIID.

Ex orig. arch. principum de Metternich Plassensis.

516) 1338, 28 Febr. (Pragae).

Satzungen der Prager schóffen über zins, zeugenschaft u. a. — » Wir Andres Goldner,
Nyclas der Weys, Seydel vom Pyesk, Pesold Flayshaccer, Hainreych Melniker, Frenczel Corn-
puhel, Nyclas Znoymer, Nyclas Clementer, Vlreych Silberzeiger, Vla Pleyer, Jecyl Ruprecht
vnd Joehyl Rokczaner, gesworn schepfen der stat ze Prage, haben das mit den eltisten mit
verdachtem muet ze einem rechten funden: wer der sey, der do ain erb het in der stat oder
vor der stat, das czinshaft sey, ist das, das es pesser ist fuenfezig schock den der ezins, der
do auf dem erb ist, der ist gezessen vnd anders nicht nach der stadt recht." — Das ist ge-

