206 Enler, Regesta Bohemiae

Schehen nach Cristes gebuert vber 1300 jar vnd in dem acht vnd drizzigisten jar an dem
sunnabent vor pcc io in der fasten.

habe vir auch funden, das eyn yeczleyher vnser purger, der czinshaft
erbe habe, mag ius erbe verchoufen, wem er wil, an ienes hindernusse, des der czins ist.

Wir sein auch mit den eltisten des vber ain chuemen auf ein jar oder di weyl man
nicht bessers fient: wer der ist, der da czeugen fuern wil oder schol, der schol schulch czeugen
fuern, dy da bey ezwainezig schoken grozzer pregizzer pfenning gesessen sein an erl
aygen vber den czins, ob her yemant czinst, es sei vmb gelt vmb wnden oder vmb welcherlai
ach das sei, es sey leukaftleut, totpetleut oder heratleut oder welcherlai czeugnusse das sey.

Darnach habe wir funden: wer da vmb vuenden oder vmb leme puerg wil sein, der
Schol auch bei czwanezig schoken gesessen sein, als vor geschriben stet, also beschaidenlichen
ob der vuende ze kirchen vnd ze strazze gen mag.

ar nach habe wir funden: welch man schuldig ist vnd sein prief. vber sich gibt
vnd nicht helt, als sein prief louten, vnd darvmb treulos wirt, dem clager sol man helfen ze
seinem guet farent vnd vnfarent, vnd het her des gutes nicht, so sol man in dem clager
antworten bey der hant vnd mag in halten als lang, als er wil, und stirbt her di weil in der
gewangenusse von gotes gewalt, so sol der clager dar vmb nyemant antworten. Welch man
aber helt vnd layst, al$ sein prief lauten, di weil er das beweisen mak mit seinem erb vnd
vnd mit seinem guet, das des als wil ist, das er houptgut vnd schaden verrichten mag, di
weil sol man in nicht hoher trieben.

Darnach habe wir funden vmb die vntercoufel: welcher vntercoufel, der gesworn hat,
entrint vnd enpfuert den leuten ier guet, man mag in vnd sein purgen bas vberwinden vmb
das selb gelt, do her purgen geschaczet hat, den her oder si sich weren mugen.

ar nach habe wir funden: weleh man ain hous wider ainen andern chouft vnd das
es verprint eder czeit ee, den her ims aufgibt vor den wier penchen, er geb im dar vmb
gelt oder nicht, so ist es dem verprunnen, ders verchouft hat, es sei dan, das hers mit ge-
nanten ponen aus genuemen habe."
Lib. civ. Prag. ab a. 1310 f. 146. b.

517) 1338, m. Mart. Tyrolle.
Jean, duc de Karinthie, comte de Tirol et de Goricie, fils cadet de Jean, roi de Bo-
héme oc, déclare approuver les convenances de mariage entre son pére et Beatrix, fille de
Louis de Bourbon, et renoncer aux comtés de Luxembourg et de la Roche. — Au mois de

mars. — Données à Tyrolle.
Fubl. de la soc. pour. la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 52.

518) 1338, 1 Mart. In Wisegrad.

Carolus, Hungariae rex, cum Carolo Mor. marchione, foedus init, ut ipsi marchio
praedictus in acquirendo regno Poloniae auxilium praebeat, si rex Poloniae masculis heredibus
non relictis decederet. — Not. oc, ,quod cum nos ex novae parentelae contractu inter excel-

