et Moraviae, Annus 1338. 207

lentem principem d. Carolum, — — d. Joannis, B. regis, primogenitum, marchionem Mora-
viae, heredes suos ab una, et nos nostrosque filios parte ex altera pro d. Ludovico, nostro
primogenito, et in ejus persona nunc inito et firmato exaltationem. et augmentum honoris
ipsius d. Caroli marchionis heredumque suorum, ut nostrum commodum proprium, i. e. e con-
verso ipse nostrum et heredum nostrorum similiter ut suum proprium, merito reputemus, quia
nobis nostrisque heredibus bona et sincera fide promisit sub virtute ad sancta dei evangelia
er eum praestiti juramenti, quod si quandoque magnificum principem d. Casimirum, regem
Poloniae, absque heredibus masculis decedere contingeret ab hac vita, quod tunc pro suis
viribus omnibus et posse nobis, regi Hungariae, nostrisque heredibus suum exhibebit et prae-
stabit auxilium et juvamen, ut nos nostrique heredes ipsum regnum Poloniae ex eo nobis
debitum seu debendum suo adjuti subsidio assequamur, ut nostram deueniat in potestatem ac
pleno juri nostro vel heredum nostrorum regnum sit subjectum; et quia etiam sub eodem
praestito juramento nobis promisit, quod si decessionem praedicti domini Casimiri absque
herede, ante consummationem matrimonii inter dominum Ludovicum, nostrum primogenitum
praefatum, et praecellentem virginem d. Margaritam, filiam suam, de novo firmati fieri con-
tingat, non minus ad praemissa obtinenda suum posse exponet, quibus jam ipsum matrimo-
nium esset consummatum: nos e converso pro nobis nostrisque filiis et heredibus memoratis
sub virtute per nos sibi praestiti juramenti similiter promittimus et sincera fide assumimus,
quod si praefatus d. Casimirus, rex Poloniae, heredes aut successores sui, duces in Polonia.
residentes, prineipes et vasallos, civitates, castra, homines seu quaecunque jura suo genitori
et sibi, ac inclyto principi d. Johanni, duci Carinthiae ac fratri ejusdem marchionis, in ipso
regno Poloniae, quoad ipsos duces, principes et vasallos competentia, quibuseunque censeantur
nominibus, sibi vindicare et attrahere conarentur, ipsos forsitan duces et vasallos regis Bohe-
miae et domini marchionis ac fratris sui praedicti seu homines hostiliter invadendo, et si
ab his conatibus ad diligentem requisitionem nostram, quam cum diligentia nos interponere
promittimus, desistere non curarent, extunc nos prefato d. Casimiro, regi Poloniae, heredibus
et successoribus ipsius, adversum duces, vasallos et homines praedictos nullum debemus dare
auxilium et juvamen. Praeterea nos pro nobis et nostris heredibus ipsi domino marchioni
suisque heredibus sub eodem fidei juramento sincere promittimus, quod si processu temporis
regnum Poloniae, ut praemittitur, in nostram aut successorum nostrorum devenerit potestatem,
quod tunc nos vel nostri heredes dictos duces prefato d. Joanni, regi Boemiae, genitori ejusdem.
marchionis, sibi et süo fratri subjectos civitatesque, castra, homines et vasallos seu alia jura
quaecunque, ipsis ducibus, principibus et vasallis competentia in dicto regno Poloniae, quibus-
cunque distinguantur nominibus, nobis vel nostris heredibus vindicare, usurpare et attrahere
non debeamus per nos vel alios quovis ingenio, publice vel occulte, imo, si saepedicti duces,
principes et vasalli, civitates, castra et homines memorati regis Boemiae, marchionis, fratris
ejusdem praedicti se nobis aut nostris heredibus regnum Poloniae tune habentibus subjicere
vellent et appeterent eorum propria volumtate, hos in vasallos et homines nostros acceptare et
recipere non debebimus, nec quicquam cum eisdem disponendo. quoquo modo in eorundem
regis Boemiae, ipsius marchionis ac fratris sui praejudicium et gravamen; hoc specialiter ad-

