208 Enler, Regesta. Bohemiae

jecto, quod nos nostrique heredes nulli penitus principum seu hominum eujuseunque condi-
tionis existant, nostrum impendemus seu exhibebimus auxilium, qui praedictos duces, principes
et vasallos patris ipsius, marchionis et fratris sui ab ipsis et eorum potestate alienare quo-
modolibet attentarent: imo ipsos dominum regem Boemiae, marchionem et suum fratrem in
juribus in dictis ducibus, principibus et vasallis ipsis ibus favorabiliter pi -
Haec igitur omnia et singula, et quodlibet praemissum, prout de verbo ad verbum praesen-
tibus sunt inserta, sub virtute prius praestiti juramenti ad sancta dei evangelia attendere et
custodire promittimus et firmiter ac inviolabiliter observare." — Dat. ut supra in Wisegrad
dominica Invocavit a. d. M e.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 134. — Goldast, Appendix doc. pag. 49. — Dobner, Mon. IV, p. 801 —

Balbinus, Misc. dec. L. lib. VIII, L p. 32. — Bühmer, Reg. Imp. p. 342, n. 25.

 

519) 1338, 1 Mart. In Wisegrad.

 

Carolus, rex Hung. pactionem facit cum rege Boh. et filiis eius de matrimonio con-
trahendo inter Ludovicum, pri itum suum, et h filium Karoli, march. Mor
— Not. oc, quod, licet inter excell. princ. Joannem regem B. 9c, et Carolum, primogenitum
march. Mor. nee non Johannem, ducem Carin. et comitem Tir.et fillios suos ab una, et nos, d.
Ludovicum primogenitum et dominos, Andream scilicet, ducem Calabriae, nec non Steffanum, natos
nostros carissimos, parte ex altera perpetuae unionis et amicitiae foedera validis instrumentis
et literis mutuo contracta et firmata et inita iam pridem, prout fere dinoscuntur, sufficienter
hine inde inter nos consanguineos quaesita existant, tamen ut eo fortius, eo melius ipsa com-
positionis foedera ac nouae parentelae contractus notis et obligamentis fortioribus superuenien-
tibus inter nos nostrosque filios et praenotatum ac praememoratum d. Carolum marchionem
utrorumque nostrorum heredes in perpetuae stabilitatis memoriam tanquam firmiora roborentur,
ordinationibus superioribus et compositionibus, tanquam praedictis prioribus literis proxime
utrique initis, saluis et suis juribus et vigoribus, quoad omnes et singulos suos articulos,
expressiones, promissiones et sponsiones mutuorum subsidiorum, iuramentorum firmationes,
personarumque exceptiones et vineulorum conditiones, perpetuo absque omni deminutione et
defectu permansuris et perduraturis, etiam cum eodem d. Carolo marchione nos et dicti filii
nostri ad hane nouae compositionis formam et specialis proximitatis deuenimus unionem; qui
ultra praedictam mutuam compositionem et prioris parentelae sanguinis connexionem, sibi
specialiter astringi cupientes, nos et, serenissima principis:

riae, consors nostra carissima, sub virtute iuramenti ad sancta dei euangelia praestiti, virginem.

" " qu

 

 

douicus, primogenitus, praesentibus protestamur, quod ex nunc d. Margaretham, filiam d. Ca-
x ionis Mi

et libere recepimus legitime in uxorem, quemadmodum ipse dominus genitor noster et do-
mina genitrix nostra ipsam nostro nomine et pro nobis in uxorem legitime autoritate prae-

