et Moraviae. Annus 1388. 209

sentium noscitur recepisse, dummodo domina dicta Margaretha nunc et infra terminum tra-
ductionis et traditionis talem corporalem non patiatur defectum, pro quo non immerito a tanto
principe posset refutari. Quam a festo b. Michaelis archangeli proxime affuturo, currente
anno incarnationis domini MCCOXXXVIII in prima reuolutione eiusdem festi pro dicto
d. Ludouico, primogenito nostro, in ciuitate Brunna assumi et recipi sincere et bona fide,
quolibet dolo et fraude procul motis, traducere et traduci faciemus et procurabimus, deo
nobis comitante, hoc deliberato, quod idem d. Carolus marchio cum eadem d. Margaretha,
filia sua, loco traditionis et traductionis eiusdem pro titulo dotis et dotalicii decem milia.
Tnarcarum gross. prag. bonorum, LXIIII grossos pro marca qualibet computando, extunc
ipso domino Ludvico, primogenito nostro, per ipsum danda autoritate literarum suarum depu-
tauit, tali expressione mediante, quod die traditionis el traductionis ipsius filiae suae nos et
d. Ludovicum, nostrum primogenitum, seu nostros nuncios, quos ad hoc cum nostris procura-
toriis ientil duximus i mediantibus ienti legitimis et idoneis
pignorum obligationibus seu personarum credibilium et valentium fideiussionibus, de quibus
praelati et barones nostri pro ipsa domina sua filia transmittendi merito contentari valeant
et valebunt, assecurabit. Quae praedictorum decem milium marcarum summa a die traductionis
ipsius filiae nobis aut d. Ludouico, nostro primogenito, sponso ipsius dominae Margarethae,
infra unius anni spatium sub poenis, articulis et conditionibus coram praelatis et baronibus
utriusque partis tunc temporis ordinandis integraliter et infallibiter est persoluenda, si id fa-
cere poterit quoquo modo, prout se idem dominus marchio ad haec bona et sincera fide
obligauit. Si autem ipsam totam summam decem milium marcarum intra reuolutionem. prae-
dicti anni a die traductionis ipsius dominae filiae suae computandi casu aliquo non doloso
soluere aliquatenus non posset, extunc medietatem summae praedictae intra reuolutionem
anni praedicti nobis et ipsi praedicto d. Ludouico aut procuratori seu procuratoribus nostris
per nos, ut praemittitur, deputandis soluere promisit ac soluet dolo et fraude quibuslibet,
procul motis. Pro residua quidem medietate ipsius summae nobis et primogenito nostro sua
pignora sufficientia et valentia in Morauia sita, de quibus nos et ipse d. Ludouicus nostrique
procuratores praedicti contentari poterimus, intra finem anni saepe dicti et prius assignabit,
tenenda et habenda per nos et primogenitum nostrum sine dolo et fraude pacifice et quiete
tamdiu, quousque medietas summae saepe dictae, puta quinque milia marcarum praedictarum,
nobis et ipsi d. Ludouico per eundem d. marchionem fuerit. intagraliter persoluta. Nos e con-
uerso assignamus pro parte eiusdem primogeniti nostri ratione donationis propter nuptias
eidem dominae Margarethae pecuniam cum augmento tertiae partis quindecim milia marcarum
propter suam praedictam dotem eiusdem rationis et pagamenti, quorum summa hinc inde ad
numerum viginti quinque milium marcarum se extendit, pro quibus ex nunc prout ex tunc
castra nostra, videlicet Zegedienum et Hazinis, alio nomine Beche nominatum, cum eorum
pertinentiis et eum pleno dominio, iure eorundem et suarum pertinentiarum et specialiter cum.
iuribus patronatus ecclesiarum promittimus sine dolo et fraude ipsi dominae Margarethae dare,
tradere et obligare, suo casu occurente, quod absit, iuxta consuetudinem nuptialis juris regni
Bohemiae redimenda ab eadem. Insuper ratione nouae proximitatis, qua utrinque mutuo se
21

 

 

