210 Enler, Regesta. Bohemiae

astrinxit ipse d. Carolus marchio cum nobis et nostris filiis, nos e conuerso eidem ex sincere
dilectionis affectu contra cunctos inimicos tenemur mutuo adiuuare, ita quod et ipsius d.
marchionis inimici nostri erunt, et similiter nostros inimicos ipse pro suis inimicis habebit
et reputabit. Nosque ex amore paternali et fraternali ipsorumque affectione filiali et similiter
Íraternali nos et utrorumque nostrorum filios mutua vicissitudine contra omnes insidiantes ac
rebellantes adiuuabimus, compositionibus tamen inter eundem regem Boemiae et suos filios
praedictos nosque et similiter nostros filios proxime literis, ut praedictum est supra, in suis
vigoribus permansuris. Haec igitur omnia et singula et quodlibet praemissorum, prout de
verbo ad verbum praesentibus sunt inserta, sub virtute prius praestiti ad sancta dei euan-
gelia iuramenti attendere et custodire promittimus ac firmiter ac inuiolabiter obseruare.^ —
Act. et dat. in Wisegrad dominica Inuocauit a. d. MOCOXXXVIII.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 135. — Ludewig, Reliquiae man, V, 487. — Dobner, Mon. IV, p. 301, Extr.

520) 1338, 1 Mart. Wissegrad.

Karolus, regis B. jrimogenitus marchio Mor. cum Fart rege Hungariae, foedus init.
Huber, Reg. K. Karl IV, p. 7, n. 53. — Bóhmer, Reg. Imp. 342, n. 35.

521) 1338, 2 Mart. Pragae.

Wenceslaus dictus Rokczaner judex, Seidlinus de Piesca, Andreas dictus Goldner
Nicolaus Albus, Henricus Melniker, Pesoldus carnifex, Frenclinus Cornpuhel, Nicolaus Znoi-
meri, Nicolaus Clementeri, Vlricus Silberczeiger, Vlricus Pleyer, Jeclinus Ruperti et Johlinus
Rokezaner jurati cives et universitas civium ciuitatis Prag. recognosceunt, ,quod commune
bonum siue vtile ciuitatis in eo considerantes et honestum, quod volumus et promittimus sub
puritate iuramenti nostri de omnibus et singulis perceptis et debitis ciuitatis predicte, cuius-
cunque condicionis existant, in fine anni nostri reddere juratis, successoribus nostris, racionem,
contradiccione qualibet non obstante. Id ipsum ab aliis juratis, successu temporis, qui fuerint
pro tempore, obseruari firmiter volumus in eternum, sic quod quilibet consulatus, qui successu
temporis pro tunc fuerit, alteri consulatui sibi succedenti coram viris communibus, quotquot
ad hoc recipere voluerint, racionem reddere, vt predicitur, est asstrictus.^ — Act. et dat. a. d*
MOGCESENIIS VI nonas Marcii.

. civ. Prag. ab a. 1310 f, 24 et 136. — Rüssler, Das Altprager Stadtrecht p. 30.

522) 1338, 6 Mart. Parisiis.
Jean, roi de Bohéme oc, fait donation à Thomas de Septfontaines, de tout ce qu'il

possede en terrage à St. Mard.
Chartes de la famille de Reinach I, p. 42.

