et Moraviae, Annus 1338. ?1

523) 13385, 7 Mart. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme et de Pologne (sic) et comte de Luxembourg, à la priere de Thiebaut
de Xorbey, chevalier, affranchit les habitants de Xorbey de diverses charges et prestations
contre le payement de certaines redevances.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 53. — Bóhmer, Reg. Imp. 405, n. 701.
?) In lit. a. d. MOCCXXXVII.

524) 1338*), 10 Mart. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme et comte de Luxembourg, déclare avoir vendu à Pierre de Heu,
chevalier, et à Colignon, son frére, citains de Metz, 90 livres de cens à bons petits tournois
noirs au choix de Metz, annuels et pepeaus pour la somme de 900 livres méme monnaie.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 53. — Bühmer, Reg. Imp. 405, n. 792.
?) In lit. a. d. MCCCXXXVII.

525) 1338, 11 Mart. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. privilegia et libertates a regibus
Boh. Ottakaro, Wenceslao et Johanne civitati Hedysch concessas confirmat. — Dat. Brunne
fer. IV post dominicam Reminiscere proxima a. d. MCCCXXXVIIT*.

Ex org. arch. eiusdem civit. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 138. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 7, n. 54.

526) 1338, 12 Mart. Pragae.

Stephanus, terrae regni Boemiae notarius, rubum suum iuxta villam Dobrziechowicz
situm commutat cum magistro hospitalis S. Francisci Prag. pro rubo dicti hospitalis iuxta
Thetyn sito.—Not. oc, quod commutationem fecimus cum hon. et relig. viris summo magistro
et fratribus ordinis Cruciferorum cum stella domus hospitalis s. Franceisei in pede pontis
Pragensis pro quodam eorum rubo dicto Roblin cirea castrum nostrum dictum Thetyn, qui
in mensura sex mansos Siue laneos plenissime comprehendit, ita quod iisdem fratribus ac
ipsorum dicto hospitali rubum dictum Morsina cum riuulo adiacente circa ecclesiam eorum
ville dicte Dobrziechowitz, qui etiam sex mansos seu laneos continet suis limitibus plene et
debite mensuratos, de ser. domini nostri Joannis, regis Boemie, fauorabili consensu et gratia
seu licentia speciali rite et rationabiliter in omnem euentum ad proprietatem seu commodum
et vtilitatem pleno et perpetuo iure ipsis fideliter atque libere resignamus, dantes ipsis fra-
tribus prefati hospitalis et vniversis eorum successoribus plenam et liberam in omnibus pro-
prietatem, prescriptum rubum dictum Morsina cum riuulo tenendi, extirpandi, exponendi, ven-
dendi vel quomodolibet vtifruendi pro sue voluntatis libito, prout ipsorum commodo et vtili-
tati perpetuis temporibus videbitur expedire, ratam et gratam et inuiolabilem huiusmodi ordi-
nationis communitatem seu donationem factam a nobis et singulis officialibus et successoribus
nostris, qui antedictorum bonorum possessores extiterint, affectuose promittimus firma fideli-
tate in perpetuum obseruari. — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXXXVIID, in die s. Gregorii.

Pelzel, K. Karl IV, t. I Urkb. p. 183. — Bienenberg, Analekten p. 45.
91*

