212 Emler, Regesta. Bohemiae

597) 1338, 18 Mart. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., abbatem et conventum mona-
sterii in Sars a solutione generalis collectae, quae bera vulgaliter dicitur, de bonis infra
spatium trium milliarium circum circa situatis eximit, eis legationem de villa Reschkowicz cum.
jure patronatus ecclesiae ibidem a Margareta, quondam Steglini relicta, factam confirmat
mandatque, quatenus dictos abbatem et conventum nullus inantea ad hospitalitates seu ex-
pensas in ipso monasterio uel bonis faciendas possit compellere. — Dat. Brunne a. d.
MCCCXXXVIII?, fer. IV ante dominicam Letare Jerusalem proxima.

Ex orig. arch. march. Mor. VII, 188. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 342, n. 26. — Huber, Reg. K. Karl IV,
p. 7, n. 55.
598) 1338, 20 Mart. Brunae.

Karolus, regis Boh. primogenitus, marchio Mor., civibus Znoymensibus dat villam
Schattaw, quae ad villicationem Znoymensem spectavit hactenus, per eos in CCC marcis gr.
den. prag. a Bernardo de Czimburg exsoluendam, liberat eam a. solutione bernae et a juris-
dictione villicorum seu provincialium judicum, ezudariorum et beneficiariorum Znoymensium
ac totius marchionatus Moraviae. Idem jus concedit civibus Znoymensibus in ceteris bonis
eorum, videlicet Ethmicz, Kukrowicz, Schalersdorff et. Waltermiczfeld. cum molendino in Poh-
melicz, quae nunc possident, nec non ea, quae in posterum jure propietatis possessuri sunt. —
Dat. Brunne a. d. MCCCXXX VIII, fer. VI ante dominicam, qua canitur Letare Jerusalem
proxima.

Ex orig. arch. eiusdem civ. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 139. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 7, n. 56.

529) 1938, 21 Mart. Aldenar.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, Lbeneficiariis terrae mandat, ut causam mona-
sterii Cedlicensis cum Daleborio et Wirskone super quibusdam bonis exortam usque in pro-
ximum eius in Boemiam reditum in suspenso teneant. — ,Petro de Rosenberch, summo
camerario, Vlrico Phlugoni iudici, Stephano notario ceterisque beneficiariis nec non vniuersis
kmetonibus, baronibus seu nobilibus regni Boemie, ad quos presentes peruenerint, graciam
regiam et omne bonum. Ex insinuacione deuotorum nostrorum sincere dilectorum . . abbatis et
conuentus monasterii Cedlicensis ad nos peruenit, qualiter quidam regnicole, videlicet Dale-
borius et Wirsko cum ceteris suis coactoribus pro bonis magnis et amplis, videlicet Cogiez,
Zaborzicz et Winarez, que a triginta septem annis, vt publice notorium est, ita quod nullo
modo negari potest, hereditarie et iuste possessionis tytulo absque cuiuslibet inpeticionis
vexacione dicti abbas et conuentus hucusque libere possederunt, prout in tabulis terre plenius
continetur, inpetere disponant, quinymo dicti Daleborius et Wirsko cum suis coactoribus iam
eos racione dictorum bonorum ad vestra iudicia prouincialia euocarunt ad hec, vt bona predicta
dictis .. abbati et conuentui ac monasterio Cedlicensi auferre et abstrahere possent, exqui-
sitos inpeticionis modos pretendentes, eo non obstante, quod pro parte dictorum abbatis et
conuentus ac monasterii bona eadem in terre tabulis sunt posita et quod per tot annos, vt

