et Moraviae, Annus 1338. 213

superius dictum est, ea pacifice possederunt. Cum tamen de iure communi et constanti terre
vestre semper fuerit et sit, quod, postquam aliquis bona quecumque absque inpeticione per
tres annos et sex septimanas tenuit, amplius pro bonis huiusmodi de iure ab omni inpeticione
debeat esse liber, solutus et exemptus, nos vero, qui firmiter credimus, quod per queri-
moniam et inpeticionem, quam dicti Daleborius, Wirsko et eorum coactores de antedictis
bonis do nouo faciunt vel mouere intendunt, calumpniam et iniuriam ipsis . . abbati et con-
uentui Cedlicensi inferant manifestam, committimus et mandamus vobis — — quatenus
causam ipsam vsque ad nostrum domino concedente proximum in Boemiam reditum in sus-
penso teneatis ad instanciam dictorum Daleborii, Wirskonis ac eorum coactorum et prefatos
abbatem et conuentum ad vestra prouincialia iudicia nec euocare nec iudicare in eisdem
aliqualiter debeatis, decernentes, — — si qua contra ipsos abbatem, conuentum et mona-
sterium per predictos Daleborium, Wirskonem et coactores ipsorum obtenta fuerint, irrita.
penitus atque cassa nulliusque habere roboris firmitatem". — Dat. in ciuitate Aldenar zabbato
dominice Oculi mei a. d. MCCCXXXVIIT*.
Ex orig. arch. Vorlic.

530) 1338, 22 Mart. Adenar.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, monasterium Czedlicense a hospitalitate
transeuntium hominum liberat. — ,Sane sacrum cenobium seu monasterium Czedlicense, quod
olym affluebat habundater opibus et nunc propter debitorum grauium onera et alias oppresiones
varias, quibus afflictum extitit, vere ad extreme paupeitatis inopiam deductum gracioso fauore
prosequi eupientes ipsum ab hospitalitate quorumcumque transeuncium equitum seu peditum
eximimus et duximus absolvendum taliter, quod de cetero abbas et conuentus dieti monasterii
nulli omnino hominum, status vel je existant, aliquam hospitalitatem,
eos per lo vel recipiendo aut eis de quibuscunque victualibus seu necessariis in mona-

io predicto ministrando facere debeant vel exhibere nostre gracie firmiter sub optentu.
Quapriptor districte precipiendo mandamus inclito Karolo, marchioni Morauie, primogenito
nostro, capitaneo, camerario, baronibus, nobilibus, prelatis, ciuibus ceterisque vniuersis nobis
subditis, quatenus, sicut regiam indignacionem euitare voluerint, prefatum monasterium contra
predictam exempcionis graciam non debeant aggrauare, vel in aliquo molestare nec de cetero
vllo vnquam tempore in dicto monasterio colligi querant vel hospitari aut aliquas ab eis
debeant exigere administraciones seu prouisiones victualium ipsis impendi modo quouis. —
Dat. Aldenar dominica Letare a. d. MOOCXXXVIII^.

Ex orig. arch. Vorlic.

 

531) 1338, 22 Mart. Aldenar.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, abbati et monasterio Sedlicensi facit gratiam,
ut de bonis emtis et per tres annos et sex septimanas possessis non debeant in judicio terre
respondere. — Not. oc, ,quod cupientes deuotis nostris dilectis . . abbati et conuentui
monasterii Sedlicensis ac per consequens ipsi Sedlicensi monasterio, quod ex malicia temporum

