16 Emler, Regesta. Bohemiae

labili vita monito diuino thesaurum eius terrestrem conmutare salubrius in celestem, propo-
nens et omnia volens ex pio deuocionis affectu, quem ad monasterium sanctimonialium beate
Marie Magdalene in predicte ciuitatis Lunensis suburbio, per me jam actu erectum, per me
quoque ac nepotes meos, prout in originali litera luculencius exprimitur, dotatum, ne aliqua
discerptacionis materia vllo umquam successuro tempore pro preposito et priorissa insti-
tuendis ac destituendis et rebellibus seu inobedientibus virginibus, si que, quod absit, fuerint
ibidem, valeat aliqualiter suboriri, vitra ea omnia, que in predicta originali litera super
fundacione et dotacione predicti monasterii exstant expressa, semper fuit, est et esse debet
in perpetuum mee disposicionis propositum et voluntas, quod fundatores seu patroni, qui me
decedente fuerint pro tempore, vnum virum idoneum, vita, fama et conuersacione laudabili
puo pro [pre]posito sanctimonialium monasterii predicti eligere habeant, electumque
domii posito generali, qui pro tempore fuerit, presentare debeant, qui.. prepositus
seri ipsum juxta professionem regule ordinis predicti, prout ad suum spectat officium,
habebit et debebit inuestire et nihilominus officium, quod ad eundem pertinet prepositum,
sibi committere per eum racionabiliter et absque negligencia qualibet exercendum.
idem.. prepositus taliter inuestitus quidquam, Fund absit, deliquerit vel excesserit modo
quocumque contra ipsum monasterium, ex tunc fundatores seu patroni huiusmodi excessus
seu delicta ad predicti domini generalis . . prepositi auditum deferre debeant, querimonia-
liter proponendo seu supplicando, ut ipsis alium prepositum idoneum, quem ipsi fundatores
seu patroni loco illius presentauerint, instituere debeat ac eciam inuestire. Porro si .
priorissa antedicti monasterii, quecumque fuerit, bona eiusdem monasterii dilapidare et inu-
tiliter consumere seu expendere videretur, pretacti fundatores seu patroni ex tunc statim ha-
bebunt et poterunt aliam priorissam eidem monasterio vtilem instituere, ponere et locare.
Demum si virgo seu sanctimonialis aliqua dicti monasterii inobediens et rebellis existeret
quocumque suecessuro tempore, extunc, ne una ouis morbida inficiat totum gregem, prelibati
fundatores seu patroni huiusmodi virginis rebellionem seu inobedienciam prefato domino.
generali preposito innotescant et eidem supplicent, ipseque dominus.. prepositus generalis
eorum peticioni acquiescat et annuat, vt jam dicta virgo seu sanctimonialis inobediens seu
rebellis ad aliud monasterium transmittatur.* Huius autem rei testes sunt: Andreas, prepo-
situs generalis, Bertoldus, Stephanus, Petrus Goczlini, Petrus scolasticus; scabini: Otto Diues,

is Piguis (sic), Petrus Holezonis, Heinlinus Rimbotonis, Petrus Milsani, Jesco Librici,
Cusko Alberti et Nicolaus Borzienow, jurati ciues et quam plures alii fidedigni et incole
eiusdem ciuitatis Lunensis, qui omnes bona deliberacione prehabita vnanimiter ac concorditer
sigillum eiusdem ciuitatis Lunensis ad meas et predictorum meorum nepotum preces multi-
pharias presentibus mandauerunt appendi in testimonium omnium predictorum." — Dat. in
Luna die Invencionis sancte Crucis a. d. MOCCXXXIV*.

Ex orig. c. r. bibl. Prag.

