214 Enler, Regesta. Bohemiae

preteritorum ad magnam, quod eum dolore referimus, deuenit inopiam, effectualiter prouidere,
hane ipsis abbati et conuentui Sedlicensi perhenniter duraturam graciam duximus de liberali-
tate regia faciendam, videlicet quod ipse abbas et conuentus, qui nunc in Sedlicz sunt et
erunt in posterum, de bonis, hereditatibus seu possessionibus, quas et que a quocumque uel
quibuscumque hominibus seu personis, cuiuscumque condicionis existant, comparaverint seu
emerint, queque per triennium continuum et spacium sex septimanarum tenuerint et, possederint,
non debeant cuipiam seu quibuspiam huiusmodi bona, possessiones seu hereditates impetenti
uel impetentibus in iudicio terre wel alias ubicumque preterquam coram nobis aut coram alio,
quem ad hoc specialiter deputauerimus, aliqualiter respondere, decernentes irritum penitus
et inane, si per nos aut . . primogenitum nostrum aut per.. capitaneum uel. . camera-
rium seu quoscumque officiales nostros regni Boemie scienter uel ignoranter aut quocunque
alio modo contra huiusmodi gracie nostre indultum fuerit quomodolibet attemptatum, et non
obstantibus quibuscumque iuribus, statutis, p isioni inib itucionib:
aut aliis quibuseunque, eciam si talia forent, de quibus in specie et de uerbo ad uerbum
expressam oporteret fieri mencionem; quibus omnibus, in quantum huiusmodi nostre con-
cessioni et gracie obuiarent, esse volumus et intelligi totaliter derogatum*,— Dat. in Aldenar
dominiea proxima ante festum Annunciacionis b. Marie virg. a. d. MCCCXXX VIII.
Ex orig. arch. Vorlic. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 141. Extr.

 

582) 1338, 25 Mart. Aldenar.

Johannes, Boem. rex, Conrado, duci Slesiae et domino Olsniezensi, concedit, ut here-
dibus masculis non relictis ei filia eius ipsiusque heredes succedere possint. — Not. oc, quod
,d. Conradi, ducis Slesye et d. Olsniczensis, principis et fidelis nostri dilecti, ingentem ardoris
affectum et iugem sollicitudinem, quam erga regale culmen assidue gerit et semper gessit,
interna mentis consideracione animaduertentes, ipsumque ad prosequendum commodum et ho-
norem nostrum feruencius aliquarum retribucionum repensa et specialium graciarum prero-
gatiua allicere cupientes, hanc sibi duximus graciam faciendam, quod si — — prefatum ducem
ab hac luce migrando absque herede vel heredibus masculis decedere contingeret, quod extunc
flia sua dicta Hedwigis, quam habet in presenti, vel legittimi ipsius heredes de ipsius cor-
pore descendentes omnes suas terras, dominia et possessiones, quas ipse dux habet in presenti
vel habiturus esset in posterum, pleno iuris tytulo apprehendere hereditarie et possidere pa-
cifice possit — et in eisdem omni eo iure — succedere hereditarie possit et debeat, tamquam
proles valeret masculina; quas quidem terras predicta filia sua aut eiusdem filie heredes legit-
timi de corpore ipsius descendentes a nobis et heredibus nostris in feudum semper habebunt.
et recipient et de ipsa tamquam nostra fidelis et princeps more aliorum principum nostrorum
debita obsequia fidelitatis tenebitur exhibere." — Dat. in Aldenar in die Aanunciacionis b.
Marie virg. a. d. MOCCXXXVIID.

x orig. arch. c, r aul Viennen. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens
IL, p. 24. — Balbinus, Misc. dec. I lib. VIII, p. 226. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 205, n. 246. — Ludewig,
Reliquiae man. V, 636. — Sommersberg, Ss. I, 834.

