et Moraviae. Annus 1388. 215

533) 1338, 25 Mart. Aldenar.

Johannes, B. rex ac Lucemburh. comes, contractum. inter duces Slesiae Conradum de
Olsna et fratres eius Heinricum de Sagan nec non Johannem de Stynavia fer. IV post diem
b. Bartholomaei a. MCCCXXX VII faetum confirmat, ,exceptis tamen expresse civitate et castro
Lubyn cum universo suo districtu, territorio et dominio nec non universis et singulis suis
iuribus, honoribus, utilitatibus, redditibus, nobilibus, vasallatibus feudatis vel non feudatis 9c,
quam, quod et que nobis, heredibus et successoribus nostris perpetuo proprietatis tytulo reser-
vamus. Concedimus quoque — — predictis Conrado Olsnicensi et Heinrico Saganensi ducibus
ipsorumque heredibus in perpetuum ex disposicione dieti ducis Johannis Stynaviensis prefatam
terram seu ducatum Stynaviensem, scilicet Stynaviam, Goram, Wrawenstad cum castris ipsis
adiacentibus, Nowam civitatem, Lyndam castrum, Heincyndorph, Polkowiez, Cobenam cum
omnibus ipsorum districtibus in feudum honorabile et hereditarium, volentes, ut easdem terras
cum omni eo dominio, iure et tytulo, quibus alias ipsorum terras et ducatus a nobis tenent
in feudum, exnune inantea perpetuis temporibus a nobis, heredibus et successoribus nostris,
Bohemie regibus, in feudum habere — — debeant, — — promittentes pro nobis et heredibus
nostris bona fide omni absque dolo ipsos Cunradum et Heinrionm duces predictos ac he-
redes ipsorum in ipsorum iuribus dieti ducatus Stynaviensis, ut premittitur, manutenere et
defendere, — — renunciantes nihilominus expresse omni contractui inter nos et prefatum
ducem Johannem super prefatis terris pridem inito et facto et omnibus iuribus, que nobis
et heredibus nostris competunt vel competere possent ex contractu huiusmodi, quem qui-
dem contractum et iura inde subseeuta, quibus nos iuvare possemus, cassamus.* — Act. et
dat. in Aldenar in die Annunciacionis b. Virginis glor. a. d. MCCCXXXVIII.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens J, 11. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 305,
n. 345. — Ludewig, Rel. man. V, 623. — Sommersberg, Ss. rer. Sil. I, $73.
534) 1338, 25 Mart. Brunae.

Karolus, regis Bohemiae primogenitus, marehio Mor. dat monasterio in Sars faeul-
tatem in bonis suis cippum et patibulum habendi. — Not. oc, quod ,abbati et conuentui mo-
nasterii in Sars, qui nune sunt et pro tempore fuerint, — — fauemus, vt in omnibus bonis
suis, que nunc habent in Morauia uel conquisierint aut possederint titulo quocunque conce-
dente domino in futurum, cippum et patibulum habere debeant ad animaduertendum sev
judieium faciendum in facinorosos et malos, vtputa in fures, spoliatores et incendiarios ho-
mines status et condicionis simplicis seu rustiealis, per conuersos seu laicos iudices eorum,
ita quod eosdem czudarüis, prouineialibus aut aliis terre Morauie judicibus seu justiciariis
quibuseunque non debeant nec teneantur inantea presentare, Secus tamen de nobilibus aut
bladiconibus, si qui judicandi in bonis predictis reperti fuerint, decernimus, quia volumus, vt
eosdem prefati czudarii, prouinciales seu judices et justiciarii ipsius terre Morauie, vt con-
suetum est hactenus, debeant de cetero iudicare." — Dat. Brunne in die Annunciacionis b.
virginis Marie a. d. MCCCXXXVIIL

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 141. — Steinbach, II, p. 64. — Pelzel, K. Karl
IV, t. Urkb. p. 21. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 342, n. 27. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 7, n. 57.

