et Moraviae, Annus 1338. ^omy

540) 1338, 26 Mart. Aldenar.

Conradus, dux Slesiae, dominus Olsnensis, Johannem, B. regem, ab omnibus debitis,
in quibus duci Heinrico Saganensi ratione homagii obligatus erat, liberat. — Dat. Aldenar
fer. V ante oninken Judica a. d. MCCCXXXVIIT*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 153. — Ludewig, Rel. manuscr
V, 649.
541) 1338, 27 Mart. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. Wenceslao abbati et conventui
monasterii Welegradensis privilegium Przemisli Ottakari anno MCCXXVIII, 27 Nov. datum
ac alias libertates confirmans statuit, ,quod nullus hominum, cuiuscunque condicionis uel pre-
eminencie seu officii existat, sibi nomen uel ius aduocacie in omnibus bonis ad dictum
monasterium spectantibus debeat de cetero quomodolibet vendicare, venaciones quoque qua-
rumcunque ferarum seu animalium in siluis et nemoribus dieti monasterii superius limitatis,
nec non in forestaria siluarum et nemorum predictorum sibi similiter ius aliquod debet de
cetero vsurpare, cum nos soli ad proteccionem et defensionem sepedicti monasterii et bo-
norum eius velimus inantea respicere, ut tenemur. Ad uberiosis quoque gracie nostre cumu-
lum et vt per hoc via maleficum inposterum precludatur, ipsis abbati et conuentui sepe-
dictis gratuite concedimus et fauemus, vt in omnibus bonis suis, que nunc habent in Morauia
et conquisierint aut habuerint concedente domino in futurum, cyppum et patibulum habere
debeant atque possint ad animavertendum seu iudicium faciendum in quoslibet facinorosos^

oc (ut in lit, monasterio Sarensi anno eodem die 24 Martii datis (v. Reg. IV, n. 694). Si
autem aliqui wladicones, seu persone militares et nobiles in bonis ipsorum propter delicta
quecumque inuenti fuerint iudicandi, vt tales dictorum — — czudariorum prouincialium, villi-

rum et iudicum seu iusticiariorum terre Morauie judicio assignentur./ — Dat, Brunne a.
d.  MOCCXXX Vine, fer. VI ante dominicam, qua canitur Judica me Deus.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 143. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 7, n. 60.

542) 1338, 29 Mart. Aldenar.

Henricus, dux Slesiae, dominus Glogoviensis et Saganensis, Johannem, B. regem,
ab omnibus debitis, in quibus ipsi obligatus erat, absolvit. — Act. et dat. in Aldinaris domi-
nica Judica a. d. MCCCXXXVIII*.

Ludewig, Reliquiae manusc. V, 547.
543) 1338, 31 Mart. Pragae.

Sophia abbatissa, Jarca priorissa, Petra custrix totusque conventus monasterii s. Ge-
orgii in castro Pragensi ordinationem faciunt de legato facto ipsis a Johanne Tirhon canonico.
— Not. oc, ,quod hon. vir. quondam d. Johannes dictus Tirhon, Olomucensis et, nostre eccle-
siarum xaoniéus, vltimum testamentum faciens voluit, ut in nostra ecclesia, in qua eciam
ipse canonicus fuerat, sui memoria haberetur, testando legavit nobis in villa Mileticz circa

28

