218 Emler, Regesta Bohemiae

Weluar sita de hereditate XLV jugera cum vna area, committens exsecutoribus sui testamenti,
videlicet honor. viris d. Hostislao, decano ecclesie s. Egidii, tune nostro preposito, et Bussconi,
vicario domini episcopi Pragensis, disponendum et ordinandum, quod salubre esset anim
ipsius et deo placitum et acceptum. ltaque ipsi exsecutores predicto satisfacere volentes
affectui et vltime voluntati ipsius, qui eis credidit, apud nos taliter disposuerunt et ordinaue-
runt, quod per me Sophiam, nunc abbatissam, quamdiu vixero, et post me per eam, que
ipsam hereditatem tenebit in Miletiez, in translacione s. Ludmile dabitur media sexagena gros-
sorum, de qua canonicis per duos grossos, vicariis per vnum grossum interessentibus officio
vesperarum et misse, porciones absentium inter praesentes dividantur, campanatoribus vnum
grossum, matronis vnum grossum, pauperibus ante fores ecclesie pro pane vnum grossum; in
anniuersario autem suo domine legant vigilias et missam cantent cum propiciali, et ebdoma-
darii intersint, explentes officia debita, quibus dabuntur quatuor grossi, de quibus dictus pro-
picialis tollet vnum grossum, reliquum. ebdomadarii inter se diuidant, sicut alias de offertorio
facere consueuerunt, campanatoribus vnum grossum, matronis vnum grossum, pauperibus in
foribus ecclesie pro pane vnum grossum et dominabus mediam sexagenam." — Dat. in nostro
monasterio a. d. MCCCXXXVIII, pridie kal. Apr.
ix orig. c. r. bibl Prag.

 

 

544) 1338, 5 Apr. (S. 1)

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, commutationem cuiusdam rubi iuxta Thetyn si-
tuati per magistrum et fratres ordinis Crueiferorum cum stella domus Aospitalis s. Francisci in
pede pontis, Pragensis cum Stephano, terre regni Boemiae notario, pro alio rubo prope villam
Dobrziechowitz sito a. d. MOCCXXXVIII? in die s. Gregorii factam (v. Reg. Boh. IV, p. 211,
a. 596) confirmat. — Dat. a. d. MOCCXXXVIITP, in die Palmarum.

Pelzel, K. Karl IV, t. L. Urkb. p. 183.

545) 1338, 9 Apr. Pragae.

Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor. Johanni de OClingenberch. ,Attendentes
tue fidelitatis obsequia, que genitori nostro hucusque fideliter exhibuisti et inantea ampliori
studio exhibere poteris prompceius in futurum, omnes et singulas donaciones, permutaciones,
empciones, translaciones, locaciones, vendiciones, infeodaciones, concessiones, alienaciones et
quasuis alias disposiciones, per te modo quocumque factas, ratas — habentes, ipsas tibi, he-
rédibus et successoribus tuis — confirmamus.* — Dat. Prage in Cena domini a. d. MCCCXXXVIII*.

Ex orig. arch. c, r. aul Vienn. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 145. — Huber, Reg. K. Karl IV, 7, n. 61.

546) 1338, 17 Apr. Avinione.

Benedictus papa XII episcopo Olomucensi mandat, ut Johannem de Czetzans, sco-
larem Olomuc. dioec. de presbitero et soluta genitum, super defectu natalium dispenset. —
Dat. Avinione XV kal. Maii, pontif. a. IV?.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 146.

