220. Enler, Regesta. Bohemiae

censis apud eas mediam marcam veri census gross. denar. emisse et conventui Gradicensi
legavisse. — A. d. MOCCXXXVIII, III kal. Maii.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 146. Extr.

 

554) 1338, 29 Apr. Hassel.

Theodoricus, comes de Los oe, profiteturz se in civitate Leodiensi accepisse a Johanne

Boh. rege 2c, 13500 regalium aureorum defaleandorum de debito 20.000 regalium aureorum.
— Dat. in Hassel fer. IV proxima ante festum bb, apost. Philippi et. Jacobi.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist, de. Luxemb, XX, p. 55. — Jacobi, Cod. epist, 100, n. 188.

555) 1338, 1 Maii. Pragae.

Bernhardus, praepositus ecclesiae Boleslaviensis, Thomae, archidiacono Prag. heredi-
tatem quandam in Swelis vendit. — Not. oc, ,quod nos volentes ecclesie et prepositure nostre
condicionem — — facere meliorem ac profutura intuentes, bona et possessiones ipsius prepo-
siture minus vtiles per partes divisim. situatas de conniventia et consensu capituli nostri — —
nec non et de scitu — — nostri patroni d. Pertholdi, prepositi ecclesie Wyssegradensis, acce-
dente ad hoe consensu — — Johannis, Prag. episcopi, vendidimus hereditarie jure dominii
hereditatem nostram et prepositure ipsius in Swelis solventem in censn IV marc. graves,
LXIV gros. conputando' pro qualibet marca, cum rubetis ad hoc spectantibus et hereditate
silvani. similiter ad ea pertinente, et, XVI pullos ibidem in censu honor. viro magistro Thome,
archidiacono Prag. pro XLIII sex. gros. den. prag., quos den. confitemur nos iam ab eo rece-
pisse et cum aliis denariis pro bonis et possessionibus in Podiews, in Drahobudicz et Haczki
villis prepositure nostre convertisse, promittentes bona fide, eadem bona in Swelis liberare
seu libera facere atque disbrigare sumptibus nostris a quouis ea impetente iuxta consuetudinem
et ius terre," — Testes: d. Johannes, custos ecclesie Boleslaviensis supradicte, Johannes,
noster famulus de Drzis, magistri Johannes dictus Paduanus, canonicus ecclesie Wissegra-
densis, Sdenko, archidiaconus Pilznensis, d. Franciscus, plebanus s. Leonardi in Praga, et
alii. — Dat. Prage a. d. MCOCXXXVIII, kal. Maii.

Ex orig. arch. c. r. aulici Viennensis.
556) 1338, 1 Maii. Pragae.

Nos Karolus, d. regis B. primogenitus, marchio Mor. not. oc, ,quod cum nobili viro
Zawissio de Sweinez, paterno et fideli nostro, fuimus in certa summa pecuniae, super qua
alias nostras et fideiussorum nostrorum patentes habet literas, rationabiliter obligati, nos eum.
de solutione pecuniae ejusdem certum reddere cupientes, sibi sincere promittimus et spon-
demus, quod ipsum de eadem pecunia et omni ac singulorum dampnorum, quae se ex tardi-
tate solutionis ejusdem pecuniae passurum per evidentem et congruam rationem demonstra-
verit, quamprimum a domino et genitore nostro carissimo antedicto, ad quem in proximo
transire nos continget, domino concedente reversi fuerimus in Boémiam, ab inde per unam

