et Moraviae, Annus 1338. 223

supplicaciones in signum specialis gracie et fauoris contractum vendicionis, ordinacionis et
empcionis inter nos, fratrem nostrum, ducem Conradum de Olsna, parte ex vna et ducem Jo-
hannem Stynauie, eciam fratrem nostrum, super terra et ducatu Stynauiensi parte ex altera
initum et celebratum per suas litteras et priuilegia graciosius ratificando confirmauit, nos
huius gracioso fauori nobis inpenso grata vicissitudinis exhibicione occurrere disponentes pre-
fatum d. regem ac ipsius heredes ac alios quoslibet, quorum interesset, de omnibus debitis et
pecuniarum quantitatibus, in quibus ipse d. rex nobis ac heredibus nostris racione omagii et
vasallatus sibi per nos facti obligari et teneri diesen nostro et heredum nostrorum nomine
totaliter absoluimus, liberamus et quitamus, — — et de dicta summa pecunie seu debitis ipsis
recognoscimus per hoc sufficienter esse pagatos et. aides — — promittentes nichilominus bona
fide omnes litteras et instrumenta, quas et que a prefato d. rege aut heredibus suis aut quibus-
cumque aliis personis habemus et habere noscimur, super dictis debitis et summa pecuniarum
dicto d. regi uel heredibus suis aut ei uel eis, cui uel quibus ipse hoc conmiserit, restituere
et assignare nullam de eisdem litteris nobis quoquo modo retinentes, cassantes nichilominus
easdem litteras et annullantes et eas omnibus viribus vacuamus, taliter, quod vllo vnquam tem-
pore in judieio uel extra judieium nullius roboris optinebunt firmitatem." — Dat. et act. Vrien-
stat a. d. MOCCXXX VIIT?, fer. II ante festum s. Johannis Bapt.
7x orig. arch. c. r. aul. Viennae.

567) 1938, 24 Jum. (S. 1).

Johann von Mychnitz, Wanat burggraf und Nikolaus schaffer zu Rosenberg, bezeugen,
was Hermann von Krakowitz dem Hohenfurter kloster zu leisten habe. — Ich Johan von Mych-
nitz vnd ich Wanat puergraf vnd ich Nykla schaffer von Rosenberch veriehen, ,daz der erber herr
apt Thoman von Hohenfuert ein recht het hintz seinem holden Hermann von Crakawitz; dar-
vber wuerd wier genomen paydenthalben zv schiedlevten vnd haben daz beschaiden vnd
vertaidigt, also sam hie geschriben stet. Der vorgenant Herman het genomen var etleichen
jaren ein hantfest vber sein chaufrecht ze Crakawitz von dem ersam herren apt Thomann von
Hohenfuert vnd von der erbern sampmung, devselben hantfest macht er nicht gezaigen; chem
div selb hantfest fuerwaz immer fuerd levt anz liecht, so scholz chain recht vnd nichteznicht
chreft haben. Er schol dienen alle jar vam hof ze Crakawitz ein halbs phunt vnd gantzen
zehent gen chloster, vnd der hold, den er var dem tar hat gehabt, der schol fuerwaz ander

ijemant dienen den demselben chloster ze Hohenfuert. — Diser prief ist gegeben da von
uses gepuerd ergangen warden 1338 tzvwenten.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. r. Austr. in, 82.

568) 1338, 29 Jun. Sedlicz.

Nicolaus abbas, Franciscus prior, Nicolaus suocur Rudgerus portarius, Heinrieus
camerarius, Hermannus bursarius, Johannes infirmarius, Johannes hospitalarius, totusque con-
ventus monasterii Sedlicensis satisfacere fratribus capellanis in Valle beatae virginis de III
sex. gr. census annui ipsis ab Agnete; relicta Noslini de Chutna, comparatis promittunt. —

