24 Emler, Regesta. Bohemiae

Fatemur oc, ,quod pie recordacionis discreta et honesta d. Agnes, relicta Martini Nozslini,
ciuis in Monte Chutna, — — testamentum de III sexag. annui census capellanis, fratribus in
Valle beate Virginis, presentibus et futuris, eum XXVIII sex. gr. den. prag. perpetuo compa-
rauit, quam videlicet pecuniam noster bursarius sustulit et in vsum monasterii totaliter con-
uertit. Igitur promittimus de nostra bursa predictis nostris confratribus et capellanis singulis
annis prefatum censum IIi sex. in duobus terminis Georgii et Galli tam diu persoluere, quo-
usque de tanto censu ipsis d. capellanis alias duxerimus prouidendum.* — Dat. in Sedlicz a.
d, MCCOXXXVIII, in die bb. apost. Petri et Pauli.
Ex orig. c. r. bibl. Prag.

569) 1338, 2 Jul. (S. 1).
Johann, kónig von Bühmen oc. schliesst mit graf Heinrich von Bar einen vertrag auf

gegenseitige anerkennung ihrer rechte in der stadt Verdun.
Bühmer, Reg. Imp. p. 205, n. 250.

570) 1338, 4 Jul. Pazzow.
"Wernhart Harocher, des bischofs von Pazzow burggraf zu Partenstein, verspricht
60 pfund passauer pfenninge seines gutes innerhalb 3 jahren auf die veste zu verbauen, Wo-
gegen ihm der bischof entscháüdigung gelobt. — Tze Pazzow an s. "Vireichstag 1338.
Urkundenbuch des Landes ob der Enns VI, 275.

571) 1338, 7 Jul. Theonisville.
Jean, roi de Bohéme ete., confere à Walter Brechwalt de Pylich (Wasserbillich ?),
à titre de fief héréditaire et noble, tous les biens qu'il possédait dans ]e district de Macheren
(Grevenmacheren) à titre héréditaire seulement. — Datum Theonisville.
Pul la soc. pour la rech. des mon. hist de Luxembourg XX, p. $9. — Bühmer, Reg. Imp. P-
405, n. 797.

512) 1338, 9 Jul. In Teonisvilla.

Johannes B. rex oc, personas et res civium Maioris civitatis Pragensisin suam. protecti-
onem suscipit. — Not. oc, ,quod cum fideles nostri dilecti, cives Maioris ciuitatis Prag., fide et
deuocione nec non fidelibus seruiciis sic se semper celsitudini nostre gratos demonstrauerint.
et acceptos, ita quod in eis nuncquam aliud inuenimus nec inuenire potuimus, quam quod
integre fidei et deuocionis requirit affectus; quorum consideracione nos ipsis ad gracias fa-
ciendas credimus ex debito obligari. Sane affectantes, vt legalis cetus ciuium. Pragensium et
ipsa ciuitas Pragensis melioracionis et profectus continua recipiant incrementa, quodque de
statu suo tam ciues quam ciuitas antedicta per omnia inantea fuerint securi, ipsorum ciuium
personas, res, possessiones seu hereditates tam in ciuitate quam extra sitas in nostram pro-
teccionem recipimus specialem, ita quod nostre proteccionis clipeo muniti nullus penitus eos
jn hiis omnibus quamdiu nobis domino comitante vita comes exstiterit, molestare aut turbare

