et Moraviae, Annus 1338. 225

sub obtentu nostre gracie audeat vel presumat, volentes, vt si quispiam — — contra inhibi-
cionem nostram huiusmodi aliquid aduersus ciues eosdem seu ciuitatem Pragensem — —
attemptaverit, — -— quod super tali grauamine ipsi ciues ad nos appellare debeant et absque
vlla nostra offensa ad defensionem iniuriarum huiusmodi, si necesse fuerit, se ponere, quas
quicunque eis inferre, vt praemittitur, conarentur." — Dat. in Teonisuilla a. d. MCCCXXXVIIIP,
fer. V post nca li E neonh proxima.
Ex orig. arch.
513) 1338, 9 Jul. In Theonisvilla.

Joannes, B. rex Lucemburg. comes, civitati Minori Pragensi concedit, ut ad opus pa-
vimentationis platearum de vecturis subsidium exigere possit. — Cupientes decorem civitatis
vestrae statumque ipsius prosperari, vobis et vestrae civitati concedimus, ,quatenus ad opus
et operam pavimentorum platearum ipsius possitis et, debeatis pro qvolibet, equo de curribus
magnis merces portantibus denarios parvos sex, de parvis vero curribus pro eqvo denarium
unum parvum exigere in civitate vestra duntaxat et haberi omni eo modo, quo Maior civitas
Pragensis pro opere sui pavimenti hactenus exigit et recipit." — Dat. in Theonisvilla a. d.
MCCCXXXVIII*, die IX? mensis Jul.

confirm. arch. civ. Prag.

 

574) 1338. 9 Jul. Lucemburch.

Johannes, B. rex ae Lucemburg. comes, civibus Minoris civitatis goo diversas
libertates concedit, praecipue ut judex et jurati sententias dictent et se in Luthomericz cum
causis non fatigent. — Dilectis igitur nobis ciuibus Minoris ciwitatis Pragensis, un quasi
caput inter paruas ciuitates Boemie ex diuturnitate atque tytulo censeri videtur, quosque
nobis in fide et deuocione iam longo transacto tempore ab experto sinceros nouimus, vt de
ipsis fide et, deuocione grati fructus dulcedinem a nostra celsitudine se reportasse gaudeant,
hanc graciam facimus in perpetuum duraturam, statuentes firmiter et, volentes, quod deinceps
non obstantibus conswetudinibus, priuilegiis seu juribus quibuscunque ciuibus ciuitatis nostre
Luthomericensis ab antiquo de jure vel conswetudine datis vel concessis predicti ciues in
eorum judicio pro quibuscunque casibus, culpis seu forefactis predicti ciues in eorum judicio
iuxta eorum fidem, qua judex et jurati deo et nobis astricti sunt, sentencias et jura judicandi
dietent et sentencient pro eorum libitu voluntatis, volentes, ne inantea in iam dicta ciuitate
Luthomericensi vel alias pro inuestigandis et querendis juribus aliqualiter se fatigent. Pre-
terea ab antiquo, prout experti sumus, est conswetum et de hoc predicti ciues nostri Minoris
ciuitatis privilegiati sunt, quod vbique in regno nostro Boemie absque solucione thelonei cum
eorum bonis et mercibus libere transierunt, nos huiusmodi graciam ipsis de liberalitate regia
benignius innouamus, sanecimus et admittimus, vt vbique in regno nostro Boemie absque
dacione et requisicione qualibet perpetuis temporibus procedant et transeant ab huiusmodi
thelonei exigencia liberi et exempti, et mandamus vniuersis fidelibus nostris theloneum haben-
tibus et quocunque modo possidentibus firmiter et expresse, quatenus omnes et singulos ab
ipsa ciuitate Minore Pragensi eum rebus et mercibus eorum transeuntes racione thelonei non

29

