226 Emler, Regesta Bohemiae

impedire presumant, sed pocius permittant eosdem, vt premittitur, cum rebus suis omnibus
libere et sine omni exaccione thelonei pacifice pertransire, prout indignacionem regiam cupi-
unt euitare. Ceterum pro supplemento maioris gracie nostre dignanter admittimus, quod
sepedicti ciues nostri tam pauperes quam diuites pro eorum debitis vnumquemque debitorem
suum wladiconem, cuiuscunque status aut condicionis existat, pro V marcis vel citra gros.
denariorum pragensium absque judieii strepitu seu querela vsque ad satisfaccionem plenariam
et condignam arrestare valeant atque possint, Pro vbertate denique &mpliori furum et spolia-
torum speluncas et latibula eisdem Minoris ciuitatis ciuibus per ali&$ nostras litteras conces-
simus et seriose inhibuimus, ne infra spacium vnius miliaris circumcireà eandem ciuitatem et.
potissime in Vgesd ante foras ipsius ciuitatis aliqua publica taberna hábeatur, quod videlicet
Statutum prout extunc presentibus innouamus, volentes et dantes iam dictis ciuibus sepius in
mandatis, vt freti et gauisi auctoritate regia thabernas huiusmodi destruant et adnichilent,
eum illas nollumus haberi vel per quemcunque hominem de cetero possideri. — Dat. Lucem-

burch a. d. MCCCXXXVIIT?, die nono mensis

Ex orig. arch. s. Wenceslai in arch. regni Boh. nunc asservati.
515) 1338, 10 Jul. Lucemburg.

Johannes, Boh. rex ac Luc. comes, Petro de Rosenberg quasdam aurifodinas obligat ali-
ue proventus ei confert. — Not. oc, quod ,nos solutionem debitorum, in quibus fideli nostro
dilecto Petro de Rosemberch obligamur, scilicet duorum milium ducentarum octuaginta sex. gr.
denar. prag., de quibus ipse Petrus quarundam ciuitatum nostrarum ciues seu claustrales Boemie
solutos dimisit, et sex milium sexagenarum, quas Missnensibus pro nobis expedire tenebitur,
in quorum solucione ipsis Missnensibus et Johanni de Michelsperch partim nunc facta perdidit
centum quadraginta sexagenas, nec non sexaginta sexagenarum, quas illi de Kamencz cum
sociis expediuit; item centum quadraginta septem sexagenarum datarum comiti de Schaumberch
et insuper octuaginta sexagenarum racione dicti comitis; item sedecim sexagenarum eum di-
midia in prestacione obstagii apud Johlinum Junossii Stephano de Sterenberch prestiti, et.
restonibus de Praga circa Petrum Fritschonis XX sexagenarum minus fertone eciam in ob-
stagio expensarum nec non Alberto de Krenowiez apud Wygandissam septem sexagenarum
grossorum denariorum predictorum in obstagio simili modo consumptarum, que omnia in
vnam summam redacta vsque ad octo milia septingentas et quinquaginta sexagenas eorundem
grossorum se extendunt, preter alia debita, super quibus ista vice per racionem non poteramus
cum eodem Petro concordare, nos volentes eum, sicut expedit, de dictis debitis certum reddere
et securum sibi aurifodinas nostras in Reychenstein, in Eylaw et in Pomuk cum omnibus ipsarum
juribus, vtilitatibus et prouentibus tytulo pignoris obligamus tenendas, habendas, regendas
et utifruendas, nec non, si sibi placuerit, cuicunque voluerit, exponendas pro certa pecuniali
pensione pacifice et quiete. Insuper deputamus eidem Petro de Rosenberch in solucione de-
bitorum eorundem duo milia sexagenarum grossorum predictorum per eum de omnibus pro-
uentibus Montium Chutnensium percipienda, XV marcis domine regine, conthoralis nostre ca-
rissime, duntaxat exceptis, videlicet infra spacium octo septimanarum, de quibus due erunt

