et Moraviae, Annus 1338. 228

inmediate post festum b. Jacobi apost. proxime nune venturum, alie due septimane erunt ante
festum b. Michaelis proxime venturi, item erunt due septimane ante festum b. Martini et vltime
Que septimane erunt ante Natiuitatem Domini abinde proxime secuturam. Et si de dictis
duobus milibus sexagenarum eidem Petro aliquid deperiret in percepeione moncium predictorum,
de hoc ipso debebit illustrem Carolum, primogenitum nostrum carissimum, marchionem Mo-
rauie, admonere, et uolumus, vt idem de hoc sibi faciat competenter. Preterea affectantes,
vt eidem Petro de antedictis debitis per nos cicius satisfiat, sibi omnia et singula bona,
que in Bolezlauiensi, Czazlauiensi, Greczensi et Mutensi nec non Bechinensi, Chinouiensi,
Prachinensi, Dudleuicensi, Wltauiensi et Bosinensi prouinciis propter demerita vel decessum
quoruncunque absque heredibus vel alio modo quocunque juxta regni nostri Boemie consue-
tudinem hactenus obseruatam ad nos deuoluta fuerint, ex nunc conferimus et donamus, ita
quod fidelis noster Jencso, judex curie regalis, de eisdem bonis statim, dum vacauerint, intro-
mittere se debeat nostro nomine et vna cum fideli nostro Vlrico Pflugone bona eadem taxare.
Et si ipse Petrus bona huiusmodi pro tanta pecunia, quam alii vel alius pro ipsis dare vellet
seu vellent, acceptauerit, tunc volumus, quod ipse Jenczo bona eadem sibi assignet in no-

super huiusmodi deuolucionibus bonorum seu locacione aurifodinarum predictarum nec non
prouentuum dietorum montium in Chuttis cuipiam dedimus vel nos dare contingeret in fu-
turum, quas omnes, in quantum hiis obuiare et ipsi Petro preiudicare possent, cassamus, irri-
tamus et eas omni robore carentes pro nullis penitus reputamus, sincere promittentes, quod
ipsum Petrum et heredes suos in premissis omnibus — —- non inpediemus mec inpediri per
quempiam paejemur.' — Dat. Lucemburge feria VI ante festum b. Margarete virg. proxima
a. d. MCCCXXXVIID*,

x orig. arch. Treb. — Sternberg, Gesch. bd Sin. » Bergeerke 2 Urkb. 72. — Chytil, Cod. dipl

Mor. VII, 148. Etxr. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 301,

 

516) 1338, 11 Jul. Lucemburg.

Johann, kónig von Bóhmen etc., verordnet, dass inskünftige alle vermáchtnisse, welche
in dem fürstenthum und der stadt Breslau den kirchen oder geistlichen bestimmt werden,
keine kraft haben sollen, wenn nicht die bestütigung des erbherrn darauf erfolgt.

Bühmer, Reg. Imp. p. 205, n. 252.

571) 1338, 11 Jul. Lucemburg.

Johann, kónig von Bóhmen etc., verordnet, dass alle die, welche erzbinsen auf fleisch-
bünken oder sonst wo in der stadt Breslau haben, geistliche oder weltliche personen, auch
wenn sie nicht in der stadt wohnen, mit ausnahme der lehensleute auf dem lande, die lasten
mit den bürgern tragen sollen.

Bübmer, Reg. Imp. p. 305, n. 251.

