228 Emler, Regesta. Bohemiae

518) 1338, 11 Jul. (S. 1).

Symon Bradif de Mes déclare tenir pour lui et pour ses hoirs en fief et en hommage
du roi Jean, comte de Luxemb. 20 livres de terre à Mes pres, rentes et cens qu'il a en la
ville d' Ay et Trivery dont ledit roi et comte a lettres scellées par Garsillihoit de Boulay.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 60.

519) 1338. 11 Jul. Lucemburg.
Lettres de Raimion Braidif de Metz, par lesquelles il reconnait avoir regu du roi de
Bohéme cent livres tournois, pour dix livres de rente, à tenir en fief dudit roi et de ses

successeurs, comtes de Luxembourg.
Pnbl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 60.

580) 1338, 11 Jul. Lucemburg.
Garciliot Boulay de Metz déclare avoir regu du roi de Bohéme 100 noirs tournois
pour cause de dix livres de rentes assises à Montcourt, laquelle rente est non franc-alleu.

Dorénavant il sera tenu de le relever en fief et en hommage dudit roi, comte de Luxembourg.
ubl de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 60.

581) 1338, 12 Jul. (S. 1).
Jean, roi de Bohéme etc. et Henri, comte de Bar, font connaítre qu'il y a eu des
difficultés entre eux pour cause de la garde de la fertey, le comte de Bar prétendant qu'elle

lui appartenait. La question est soumise à l'arbitrage de quatre chevaliers.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon, hist. de Luxemb. XX, 60. — Bühmer, Reg. Imp. 405, n. 798.

582) 1338, 12 Jul. Lucemburg.
Johannes, Boemiae rex et Lucemburg. comes, Gotfrido, coquinae suae magistro, bona
et possessiones in Znydws et jus eorum ad se devolutum donat. — Dat. in Lucemburg XII

die mensis Julii a. d. MCCCXXXVIII*.
Ex orig. arch. cap. Prog.
583) 1338, 15 Jul. Lucemburg.

: Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, judici, juratis ac magistro civium in Nuenburga
de possessione molendini in Camarow scribit. — Scire vos volumus, quod molendinum,
quod seruitor noster dictus Truchwin in Camarow super Albea coristruxit et de nouo edifi-
cauit, hoc factum est ex quadam ignorancia, de quo nunc informati sumus, quod Thassoni
prius dederamus et super eo priores nostras litteras habuit quam Truchwinus. Nolumus
tamen, quod dictus Truchwinus in edificacione predicti molendini aliquod dampnum habeat
aut paciatur, sed volumus, quod quiequid prefatus Truchwinus in edificacione et structura.
coram vobis demonstrare poterit, quod id per dictum Thassonem aut alium, qui predictum
molendinum habere voluerit, sibi restituatur et omnimode persoluatur, ita tamen, quod dictum.

