et Moraviae. Annus 1388. 229

molendinum et omnes vtilitates eius prius perceptas et percipiendas in posterum tamdiu ha-
bere tenebitur et debebit, donec prefato Truchwino sua pecunia pro sepefato molendino fuerit
integraliter et in parata pecunia persoluta aut certificata, quod proinde bene et merito potuerit
contentari. Insuper si predictus Tasso aut alter quieunque prefatum molendinum habere
noluerit, nolumus, quod a dicta ciuitate nostra Nuenburgensi alienaretur, sed eo jure et modo
habere et tenere debebunt sicut Truchwinus prenotatus. ltem quatuor septimane, que sunt
anho quolibet propter deum deputate, prout veraciter intelleximus, nolumus, quod dicte quatuor
septimane quoquo modo infringantur, sed anno quolibet expleantur; et Si prenotatus Thasso
vobis non valeret ad conciuem et ad ius ciuitatis vestre, tunc volumus, quod aliquis conci-
uium prediete vestre ciuitatis a sepefato Truchwino ipsum molendinum in ea pecunia, vt pre-
dictum est, et exsoluat et id, quod residuum fuerit, vltra pecuniam dicti Truchwini, volumus,
vt illud Tassoni restituatur. Preterea volumus et districte vobis precipiendo mandamus, qua-
tenus, si predictus Thasso aut alter quicunque prefato Truchwino in solucione sue pecunie
seu aliis modis quibuscunque aliquod preiudicium seu grauamen inferre vellent, extunc pre-
fatum Truchwinum ab huiusmodi iniuriis seu grauaminibus auctoritate nostra regia ac pro posse
vestro tueri et defendere omnimode studeatis, hoc nullatenus ommissuri.^ — Dat. Lucemburg
in festo Diuisionis bb. omnium apost. a. d. MCCCXXXVIIT*.
Ex orig. d. c. r. consiliarii JUDris E. Schebek.

584) 1338, 15 Jul. (S.1).
Jean, roi de Bohéme etc., donne à son cousin Thiry, seigneur de Houffalize, la fran-
chise de deux foires marchandes chaque année à Houffalize, le mercredi aprés la Pentecóte

et le jour de saint Barthélemy.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 61. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 405, n. 799.

585) 1338, 15 Jul. Lucemburg.
Jehan Jallern, bürger von Metz, erklürt vom kónige Johann 100 pfund erhalten zu
haben, um dafür eine rente von 10 pfund zu lehen zu tragen.
Jacobi, Cod. epist. Johannis, regis Boh. p. 100, n. 194.

586) 1338, m. Jul. (8.1).

Johann, kónig voi Bühmen oc, gibt dem Ghuys von Namur 200 pfund, um sich
dafür als ein lehen vom künige eine rente in der grafschaft Luxemburg zu kaufen.
Jacobi, Cod, epist. Johannis, reg. Boh, p. 100, n. 195. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist.
de Luxemb. XX, p. 61.

587) 1338, 16 Jul. Leonstein.

Der róm. kaiser Ludwig begibt sich aller ansprüche auf Stahlberg, Stahleck, Bruns-
horn und Rheinbüllen, welche bei der theilung an seine vetter gefallen sind, und weist die
pfandinhaber, den kónig Johann von Bóhmen und den erzbischof Baldewin von Trier, an die

