et Moraviae. Annus 1338. 231

593) 1338, 27 Jul. Snoymae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. purchravio Snoymensi mandat, ut
cultores vinearum infra limites ecclesiae in Schatow moneat, ut decimas eidem ecclesiae de-
itas abbati Lucensi assignent. — Dat. Snoyme in crastino b. Anne a. d. MCCI IIT.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 150. — Pelzel, K. Karl IV I Urk b. p.113. —
Bühmer, Reg. Imp. p. 343, n. 30. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 8, n. 65.

594) 1338, 28 Jul. In Pulka.

Karolus, regis Boemie primogenitus, marchio Mor. civibus et incolis in Znoyma, qui
«contra judicem et juratos suos a multis annis contrarietates gesserunt et conspirationem fe-
cerunt unum ex suis in capitaneum aliquoties eligentes, mandat, ,quatenus exnunc inantea
nullum prorsus vobis capitaneum preferentes ad quempiam alium quam ad iudicem et iuratos
presentes et futuros post nos nequaquam presumatis habere respectum, ipsis et singulis nostris
et ciuitatis agendis et factis debitam tamquam nostram supplentibus vicem et reuerenciam
impendentes, statuentes firmiter, quod si processu temporis aliqui ex vobis super eo, quod
conspiraciones aut conuenticula specialia contra nostrum presens mandatum inierint aut alias
aliquod premissorum contra dictum consilium veriti non fuerint attemptare, conculti per consi-
lium ipsum extiterint, illos exnune prout extunc nobis ipso facto adiudicatos esse decernimus
sine spe assecucionis cuiuslibet gracie rebus suis pariter et personis; volumus enim sepedictam
ciuitatem nostram Znoymensem vniuersis suis bonis et laudabilibus consuetudinibus atque ju-
ribus, quibus ab olim vsa esse dinoscitur, vti perpetuis inantea temporibus et gaudere.* —
Dat. in Pulka fer. III post festum b. Jàcobi apost. Maioris proxima a. d. MCCCXXXVIII*.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 151. — Pelzel, K. Karl IV, I Urkb. p. 113. —
Bóhmer, Reg. Imp. Addit. p. 343. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 88, n. 66.
595) 1338, 30 Jul. Lucemburg.

Johannes, B. rex oc, magistro et conventui fratrum Cruciferorum cum stella hospitalis s.
Francisci ad pedem pontis Pragensis regimen hospitalis in Curym tradit. — ,Ad audientiam maje-
statis nostrae circa fidedignorum relationem pervenit, quod hospitale nostrum: prae muris civi-
tatis nostrae Curym situm, possessiones, bona et redditus ipsius per seculares personas in provi-
sione hospitalium minus expertas hactenus gubernatum est et in praesenti satis negligenter
regitur et gubernatur, denique domus hospitales non per seculares imo per religiosas personas
regi consueverunt et gubernari. Nos volentes hujusmodi consuetudinem cirea dictum hospitale
observari, curam, regimen, di i et plenariam administrati dieti hospitalis,
possessionum et bonorum ejus religiosis personis decernimus commitendum. Ad ordinem igitur
vestrum specialis devotionis gerentes affectum vobis, quos fama laudabilis, religionis obseruantia.
ac prudentiae maturitas nobis reddunt multipliciter commendatos, euram, regimen, guberna-
tionem, administrationem et di, i dicti hospitalis, p i bonorum, reddituum
et universorum jurium ejus duximus committendum, vosque curatores, gubernatores, lectores
et dispensatores hospitalis ipsius, personarum, possessionum, bonorum, reddituum et omnium

 

 

