et Moraviae, Annus .1338. 233

garde de la maison de Freudenberg, par six muids de seigle et sept porcs revenant de son
moulin de Aybach.
Wilhaime de Mandelxeit, le jeune, chevalier, déclare avoir recu du roi de Bohéme
400 livres de bons tournois petits, pour la quelle somme il a repris 40 livres de terre en la
ville et au ban de Cluesart en fief de garde de la maison de Vreudenberch.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XX, p. 6:

600) 1338, 3 Aug.") (S. 1).

Jean, roi: de Bohéme etc. reconnait devoir à son bon ami Jehan de Pyerle (Perl),
écuyer, une somme de 200 livres, parce qu'il a garanti pendant six semaines la maison de
Vreudenberg appartenant au comte. Les intéréts de ces 200 livres lui seront payés par 20
livres annuellement sur le fonds de Kattonem (Kettenhoven).

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 63. — Bühmer, Reg. Imp. 301, n. 434.
— !) Bóbmer: 13 Aug.
601) 1338, 5 Aug. (S. 1).

Nicolas Donnevelt, écuyer, déclare qu'il a recu de Jean, roi de Bohéme, 300 livres de
bons tournois petits, pour laquelle. somme il reprend de lui en fief de garde de la maison de
Vreudenberch sa vigne en Coune.

enri de Balderenges, écuyer, déclare avoir recu de Jean, roi de Bohéme oc, cent
cinquante livres de b. tourn. pet., pour laquelle somme il reprend de lui trente liv. de terre
en fief de garde de la maison de Freudenberg en la ville de Zuringen.

Jehans li Duppener de Hilbringen, écuyer, déclare avoir recu du roi de Bohéme en
hommage 15 livres de terre qui étaient son alleu et qu'il tiendra en fief de garde de la
maison de Vreudenberch.

Diederich de Pierle, écuyer, déclare avoir requ de Jean, roi de Bohéme, 100 liv. de
b. tourn. pet., pour lesquelles il a repris en fief de garde de la maison de Vreudenberch dix
livres de terre, c. à d. la court de Bouch, ses biens en la cour de Ram

Hennekin de Pierle, écuyer, déclare avoir requ de Jean, roi de Bohtme, 200 liv. de
b. tour. pet., pour laquelle somme il a repris de lui en fief de garde de la maison de Vreu-
denberch dix livres de terre en la ville de Nuerchingen.

Reynolt de Kamers déclare avoir regu de Jean, roi de B. 200 liv. de b. tourn. pet.,
pour laquelle somme il a pris et relevé en fief de garde de la maison de Vreudenberg 20
liv. de terre en la ville de Houstat, à Betingen, à Budingen, à Concz et à Wilthenn.

Jehan de Noumagen, écuyer, déclare avoir regu du roi de B. 300 liv. de b. t. p.,
pour laquelle somme il a repris de lui 30 livres de terres en fief de garde de la maison de
Vreudenberch.

Jehans de Berge outre Moselle, écuyer, déclare avoir requ de Jean, roi de D., 200 liv.
de b. t. p, pour laquelle somme il a repris de lui 20 livres de terre en fief garde de Vreu-
denberch en la ville de Vlastorff et de Colmont.

30

