18 Eler, Regesta. Bohemiae

proceribus, dictam ciuitatem Luthomericensem vobis et vestro monasterio debere, teneri et
racionabiliter obligari presentem bernam et alias regales bernas de ommibus et singulis
bonis, possessionibus et prediis, que a dicto vestro monasterio tenet, possidet quomodolibet
et habet, dare et persoluere eidem monasterio dumtaxat et non alii homini vel persone. Nos
vero eiusdem cancellarii nostri pronunciacionem vtpote justam, equam et racioni consonam
approbamus, — — sanccientes, — — quod prefati . . ciues Luthom. dictas vestras possessiones
et predia possidentes, presentem et alias bernas dicto vestro monasterio et vobis debeant
et teneantur de cetero exsoluere et dare, omni excepcionis et cauillacionis obstaculo penitus
proculmotis, mandantes prefatis . . ciuibus, quatenus huiuscemodi nostram diffinicionem
atque constitucionem inuiolabiliter debeant et teneantur irrefragabiliter obseruare." — Dat.
. MCCCXXXIV, feria IV die XVIII mensis Maii, indict. II, in castro Pragensi.
Ex orig. c. r. bibl. Prag. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 11.

49) 1334, 22 Maii. Pragae.

Nieolaus, Opaviae dux, jus patronatus parochialis ecclesiae s. Martini in civitate sua
Kyrnouia, quae in teutonico Jegerdorf nominatur, Cruciferis de domo Theutunica donat. —
Act. et dat. Prage a. d. MCCOXXXIV?, in die s. Trinitatis. — Testes: Johannes, prepositus
ecclesie Wissegradensis nec non electus et confirmatus ecclesie Olomucensis, et Henricus,
prepositus Melnicensis, nec non Michael, canonicus Pragensis, et magister Henricus, custos
ecclesie Olomucensis, nec non strennuus miles Thobias de Benezchow, filius domini quondam
Swoyszlay, et Johlinus Jacobi et frater suus Polko et Cunezlinus de Tust, ciues Pragenses,
et Nicolaus dictus Braubort, ciuis de Monte, et Jacobus dictus Schus.

Ex orig. arch. reg. Dresd. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 12.
50) 1334, 26 Maii. Lucemburch.

Johannes, Bohemiae et Poloniae rex ac Lucemburg. comes, Petro de Rosenberch villas
Radoschowitz, Zabobrziek et Dehtars pro quodam debito concedit. — Not. oc, ,quod Petro
de Rosemberch in exsolutione bonorum nostrorum Pystzin et aliarum villarum, quas eidem in
commutationem seu cambii nomine pro bonis suis Janowitz dederamus, in octingentis sexagenis
grossorum denar. prag. remanserimus obligati, pro cuius summae expeditione jamdicto Petro
bona Czerntze cum suis pertinentiis prope Chrvmnow civitatem suam situata et adiacentia,
abbati quoque monasterii Sanctae Coronae pertinentia, per concambium aliarum villarum
nostrarum promiseramus disbrigare, potestati saepedicti Petri tradendas et etiam assignandas.
Verum quia post hoc commutatio huiusmodi per nos et illustrem Karolum, primogenitum
nostrum karissimum, marchionem Moraviae, non poterat quibusdam causis et impedimentis
intervenientibus effüci et finiri, ob quod ipse Kar(olus), primogenitus noster, — — loco et
nomine nostro villas nostras Aadoschowitz, Zabobrziek et Dehtars inter Budywois, civitatem
nostram, et Prothwins castrum situatas, quas in concambium praefato abbati et monasterio

