234 Enler, Regesta. Bohemide

Ferri, écuyer, fils du seigneur Jehan de la Roche, chevalier, déclare avoir repris et
relevé de Jean, roi de B. 20 livres i terres en fief de garde de Vreudemberch sur la neu-
vime du bled en la court de Kathen:

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. pt de Luxemb. XX, 63 et 64.

602) .1338, 10 Aug. Brunae.

Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor. abbatissae et conventui monasterii s.
Mariae in Ossla. concedit, vt in omnibus bonis suis, quae nunc habent in Morauia aut conqui-
sierint in futurum, ,cyppum et patibulum haberé debeant ad animaduertendum sev iudicium
faciendum in facinorosos et malos, vtputa in fures, spoliatores et incendiarios, homines status
aut condicionis simplicis seu rusticalis, per conuersos seu laicos, iudices eorum, ita qui
eosdem zudariis, prouincialibus aut aliis terre Morauie judicibus seu iusticiariis quibuscumque
non debeant nec teneantur inantea presentare; secus tamen de nobilibus aut Dladiconibus, si
qui iudicandi in bonis predictis reperti fuerint, decernimus et volumus, vt eosdem prefati
zudarii, prouinciales sev judices et justiciarii ipsius terre Morauie, vt consuetum est. hactenus,
debeant de cetero iudicare." — Dat. Brune in die b. Laurencii mart. a. d. M XXVIII.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 152. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 8, n. 27.

603) 1338, 17 Aug. Colonia super Albea.

Nos Carolus, regis B. primogenitus, marchio Mor. constare volumus oc, quod cupi-
entes Minoris ciuitatis Pragensis, ciuiumque suorum ,comodis et vtilitatibus intendere stu-
diose, vniuersis et singulis graciis ipsis super pauimentacione a dicto genitore nostro graciose
factis, quam módo de nouo facere intendunt in decorem et utilitatem ciuitatis sue antedicte,
nostrum — — plenum adhibemus consensum, — —— promittentes bona nostra fide nunquam

contrauenire verbo vel n nec eos in dictis graciis inpedire, nec pati per quempiam alium
aliqualiter inpediri." — Dat. in Colonia super Albeam secunda feria proxima post Assumpcionem
b. Marie virg. a. d. MOCCXXXVIII*.
Ex orig. arch. civ. Prag. — Pelzel, K, Karl IV, t. I Urkb. p. 10. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 153.
Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. 343, n. 31. — Huber, Reg. K. Karls IV, 8, n. 69.

604) 1338, 17 Aug. Colonia super Albea.

Karolus, d. regis B. primog. marchio Mor. quasdam libertates Minori ciuitati Pragensi
a patre suo concessas confirmat. — Not. oc, ,quod, quia dilecti nobis judex et jurati Minoris ciui-
tatis Pragensis, qui hucusque nostris mandatis et beneplacitis se promptualiter conformare vbi-
libet studuerunt, nostram accesserunt presenciam, nobisque quoddam priuilegium domini et geni-
toris nostri carissimi pro vtilitate et commodo eiusdem ciuitatis super quibusdam juribus ipsis
competentibus et super arrestacione unum quemque debitorem suum circa V marchas ac super
libertate transeundi absque requisicione thelonei ubique in regno Boeraie, nichilominus de
tabernis publicis infra spacium vnius miliaris prope ciuitatem et potissime in Vgezd ante
foras ipsius ciuitatis non habendis — expressa, eis datum est et concessum, cuius

 

