236 Emler, Regesta Bohemae

fectus ciuitatis pretendentes, quorum maior fuit, quod ipsa ciuitas tam a nobilibus quam
a ciuibus regni Boemie ipsam ciuitatem visitantibus notam ruboris et verecundie passa fuisset
per multa tempora non modicam ex eo, quod non haberet domum consilii et maniloquii, sicut
alie ciuitates capitales consueuerunt habere, in qua cause super diuersis negociis ciuitatis et
consilia ciuium tractarentur, et oporteret ipsos ciues septimanis singulis querere diuersa lo-
corum diuerticula ipsorum honori minus decencia pro causis ciuitatis et negociis pertractandis,
ad removendum hunc defectum nos predicti ciues domum cum area quondam Wolflini de La-
pide et censibus presentibus et futuris, si qui adaucti fuerint, et aliis pertinenciis ad. ipsam
domum et aream spectantibus vniuersis, sitam. in acie medio (sic) fori contra domum Johlini
Jacobi in ipsa ciuitate Pragensi, de vngelto vini ad honorem et commodum tam diuitum quam
pauperum pro domo consilii ipsorum ciuium, matura deliberacione prehabita emendam duximus
ac eciam exsolvendam sub huiusmodi empcionis et solucionis forma, vt jurati cjuitatis pre-
dicte, quicunque pro tempore fuerint, in dicta domo causas et negocia ipsius ciuitatis et col-
lectas habere debeant et perpetuo pertractare, impedimento cuiuslibet, non obstante. Statuimus
eciam sub pena infrascripta, volentes, ne aliquis nobilium seu ciuium, cuiuscunque dignitatis,
preeminencie, condicionis, status vel officii existat, domum ipsam vel censum eius in toto vel
in parte ex adiutorio d. nostri regis vel successorum suorum sibi vel heredibus aut amicis
suis vsurpare vel alienare presumat, audeat vel debeat, quomodolibet in futurum, sed ad ipsam
ciuitatem pro honore et commodo spectare debet in eternum. Si quis vero vel si qui statutis
nostris predictis ad d. nostrum . . regem, heredes vel successores ipsius pro vsurpacione seu
alienacione dicte domus vel census ipsius in toto vel in parte laborando contraire vellet aut.
vellent, hic vel hii per nos aut successores nostros et a quolibet fidedigno periurus et fide-
iragus debet esse et eciam violator sui honoris vbilibet appellari cum amissione rerum et
corporis; quorum bonorum media pars fisco d. nostri regis, reliqua vero pars ciuitati cedere

alique littere successu temporis in preiudicium dicte domus aut census eius in toto vel in parte
inuente et ostense fuerint quibuscunque sigillis sigillate, tales litteras preter has nullius
vigoris dicimus esse de cetero aut momenti. — Act. et dat. Prage a. d. MOCCXXXVIIP?,
X kalend. Septemb.
E lib.civ. Prag. ab anno 1310 f 137. — Lib. vetust. stat. et privi Veteris urbis Prag. p. 4T et 69.
— Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 176. — Pelzel, K. Karl IV, t. I, Urkb. p. 5.

609) 1338, 23 Aug. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme oc, autorise le couvent de Clairefontaine, à entourer ses bois
de fossés et à établir des forestiers; il statue aussi des amendes contre les délinquants. L&
nuit de la st. Barthelemy, apótre, au mois d'aoüt.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 65.

