et Moraviae, Annus 1338. 287

610) 1338, 1 Sept. Pragae.

Prsedborius decanus, Thomas archidiaconus totumque capitulum Pragensis ecclesiae
compromittunt in arbitros in lite cum monasterio Sedlicensi super limitibus agrorum villae
Pnyewiez. — Not. oc, ,quod nos super controversiis, que inter nos ex una et Nycolaum,
abbatem monasterii Sedlicensis, et conventum vertebantur coram d. Alberto, Pataviensi episcopo,
et honor. viris preposito et decano ipsius Pataviensis ecclesie, judicibus de consensu parcium
per sedem apostolicam deputatis, super limitibus agrorum ville nostre Pnyewiez circa Kutnam
posite, tam ex parte ipsius ville et ciuitatis Kutne, tam ex parte Czaslauie et agrorum pre-
dicte ville nostre, et eciam ex parte montis, qui dicitur Rus, quos limites per predictos reli-
giosos nos dicimus occupatos, super perceptis quoque nostre vrbure pecuniis et metallis per
predictos de nostris foueis, que in bonis tunc proueniebant; insuper super expensis, dampnis
et interesse exinde et ex citacionibus et terminis subsecutis, et generaliter de omnibus aliis
questionibus, litibus siue controuersiis, que vertuntur, — — pro nobis et nostris successoribus
vniuersis compromittimus et consentimus totaliter, plenarie, integraliter et in totum de alto
et basso, in — — d. Dyrslaum, nostre Pragensis ecclesie prepositum, et Domankonem de Pfaf-
fental tamquam in arbitros siue in compromissarios, arbitratores seu amicabiles compositores
et communes amicos. Et si concordare non possent, tunc ab utraque parte concorditer et
vnanimiter eligimus et petimus pro superarbitro — — d. Johannem dictum Paduanum, doc-
torem decretorum, Olomucensem et Wyssegradensem canonicum, dantes et concedentes eisdem
plenam, meram et liberam potestatem, vt omnes vel duo ex ipsis, aut predictus superarbiter
possint per se vel per alios in premissis et singulis de plano et sine strepitu seu aliqua fi-
gura iudicii examinare siue cognoscere vel discernere et partes ad audiendum sentenciam seu
preceptum vel ad quoslibet alios actus citare, locum et diem ad pronunciandum vel ad alios
actus exercendum prefigere, continuare et eciam prorogare, partem contumacem punire et
mulctare, et per se ipsos vel ipsum, prout premittitur, pronunciare, diffinire, laudare, arbitrari
siue precipere, supreme vel infime, alte et basse, sicut eis videbitur.* — Act. et dat. Prage
a. d. MCCCXXXVIII, in die s. Egidii ibn

Sternberg, Gesch. der bóhm. Bergwerke I, 2 p.
611) 1338, [c. 1 Sept.] In Sedlicz.

Fr. Nycolaus abbas, Petrus prior, Lvtolfus supprior, Johannes cellerarius, Frenezlinus
hospitalarius, Berhtoldus camerarius totusque conventus monasterii in Sedlicz in eundem
modum compromittunt in eosdem arbitros in lite super limitibus agrorum villae Pnyewiez.

Act. 1 dus in Sedlicz a. d. MOCCXXXVIII*.
orig. arch. cap. Pra
612) 1338, 8 Sept. (S. 1).

Oznamujem vem vuobec, ,/e my pekafi, mistki Femesla pekafského, tak bohatí jako
chudí mésta ANetolického ta práva dole poloZená skrze milost a pfiezei od velebného knéze
Theodorica, opata Svaté Koruny, pána na&eho milostivého, a od piísenfch mésta prvé jme-

