238 Enler, Regesta. Bohemiae

movaného prosbami obdrzeli sme milostivé, abychom je vidycky zachovávali tociZto tato: aby
kaldj pkí&ti, k nám piijda do méstecka prvé jmenovaného, chté s nami piebjvati a femeslo

penéz pasovského rázu k plnéjáiemu oznámení bude mieti dáti. Nad to jeden ber piva

wüeckny véci s námi dobrovolné üiniti. A v&ak viech práv jmenovanfch majf vyüati bti
synové mésta nebo pfátelé, ti k uloení a nálezu kon&elskému k ji fe&enómu cechu pfijati
budü beze v&í odpory." — Dán l. b. MCCCXXXVIII,, na Narození panny Marie.

Papgerl, Urkb. v. Goldenkron, Font. rer. Austr. XXXVII, 95.

613) 1338, 18 Sept. Ambyamis.

Ambyamis VI fer. ante festum b. Mathei ap. et ewang. a. d. MCCCXXXVIIT.
E lib. civ. Prag.lab a. 1810 f. 197. — Réssler, Das Altprager Stadtrecht p. 175. — Chytil, Cod. dipl.
Mor. VII, 154. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 336, n. 509.

614) 1338, 27 Sept. Pragae.

Sdenka, relicta Bolkonis de Praga villam Hradecz monasterio s. Laurentii Pragensi
confert — A. natiuitatis MCCOXXXVIII?, indict. VI, hora quasi III, XXVII die mensis
Septembris, pontificatus Benedicti pape XII a. IV^, Prage in domo magistri Thome, archi-
diaconi ecclesie et officialis curie Pragensis dominique pape capellani, coram eodem d.
Thoma, archidiacono ecclesie Prag., judicio presidente honesta d. Sdenka, relicta olim Bolkonis
de Praga, protestata fuit, quod predictus pie recordacionis d. Bolko, ipsius maritus, villam
Hradecz dictam cum omnibus et singulis juribus et pertinenciis ad eandem villam spectan-
tibus, videlicet judicio, pratis, siluis, aquarumve decursibus, piscinis, piscacionibus, pascuis,
venacionibus, pomeriis, agris cultis et incultis, nec non jure patronatus, in quorum omnium
possessione — — erat — — a tempore, cuius memoria contraria non existit, pacifica et
quieta, monasterio s. Laurencii in Maiori ciuitate Pragensi nec non sanctimonialibus in eodem
monasterio degentibus jure hereditario — — de consensu — — ipsius d. Sdencze jam pre-
nominate speciali a XL annis citra contulit et donauit. Adjecit nihilominus d. Sdenka su-
pradieta, quod omme jus id, quod ei conpetit — — in dicta villa Hradecz seu juribus vel
pertinenciis eiusdem superius tactis, similiter eidem monasterio et sanctimonialibus contulit
atque dedit." — Testes: d. Sebastianus, idi, jensis, Mainussius, plebanus in Mni-

 

