240 Enler, Regesta: Bohemiae

Georgii in castro Pragensi monasteriorum de visitatione monasterii s. Georgii per abbatem
Brewnouiensem decidant. — ,Sua nobis dilecte in Christo filie abbatissa et conuentus mona-
sterii s. Georgii in castro Pragensi — — petitione monstrarunt, quod eum Prziedborius, abbas
monasterii Brewnouiensis extra muros Pragenses eiusdem ordinis, asserens se visitatorem mo-
nasteriorum dicti ordinis in ciuitate et diocesi Pragensi consistentium auctoritate apostolica.
constitutum et habere faciendi obseruari super statu abbatum
et monachorum dieti ordinis dudum a nobis editas specialem a sede apostolica potestatem, ad
monasterium predictum s. Georgii se conferens omnes constitutiones huiusmodi fecisset eisdem
abbatisse et conuentui legi et etiam pnblicari easque requisiuisset, ut constitutiones easdem
seruare deberent, ex parte predictarum abbatisse et conuentus fuit coram eodem abbate ex-
eipiendo propositum, quod cum predicte constitutiones dumtaxat super statu monasteriorum,
abbatum et monachorum dieti ordinis facte fuissent et de abbatissis ac monialibus monaste-
riorum dicti ordinis nulla in eisdem constitutionibus mentio facta foret nec alias eedem con-
Stitutiones ad abbatissas et moniales predicti ordinis mque monasteria se extenderent,
sicut ex tenore dictarum constitutionum liquido opestbàt, prefate abbatissa et conuentus
s. Georgii ad obseruandum constitutiones easdem minime tenebantur et ad id compelli de
iure non poterant nec debebant; et quia predictus abbas eas super hoc audire contra iusti-
tiam denegauit, pro parte dictarum abbatisse et conuentus s. Georgii exinde sentientium in-
debite se grauari ad eandem sedem extitit appellatum. Quocirca discretioni uestre per apo-
stolica seripta mandamus, quatinus uocatis, qui fuerint euocandi, et auditis hincinde propositis,
quod iustum fuerit, appellatione remota decernatis, facientes, quod decreueritis, per censuram
cp fente obseruari.4 — Dat. Auinione VI kal. Nouemb. pontif. n. a. IV^.

 

 

620) 1338, 31. Oct. In Ploczk.

Episcopus et capitulum Plocenses de provincia Poloniae in fine christianitatis consti-
tuti Benedictum papam XII rogant, ut pacem inter Kazimirum, regem Pol et ordinem s.
Mariae domus Theutonicorum Iherusalem per Johannem, regem Bohemiae, procuratam obser-
vari provideat. — Dat. in Ploczk in vigilia Omnium sanctorum a. & MOCGEGERHIUES

Voigt, Cod. dipl. Prussicus IIT, 21. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 155.
621) 1338, 3 Nov. Brunae.

Buscho, plebanus de Inferiori Bobrauia, concordat cum Wachsmundo, commendatore
s. Spiritus in Antiqua Brunna ordinis Cruciferorum s. Johannis, super quibusdam decimis in
villa Mirzichaw. A. d. MCCCXXXVIII, indict. VI, III die mensis Nov.

rig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 155.
622) 1338, 18 Nov. In Noua Domo.

Ulrieus de Noua domo officialibus suis interdicit, mortuis rectoribus et capellanis in
bonis suis bona ecclesiarum occupare eaque suis usibus applicare. — Act. et dat. in Noua-
domo in castro nostro a. d. MCCOXXXVIII?, in octava s. Martini episc. et confess.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 187.

