et. Moraviae. Annus 1338. 24

623) 1338, 30 Nov. Estrepilii vers Mante.
Filipp, k贸nig von Frankreich, ernennt den k贸nig Johann von B贸hmen zu seinem statt-

halter in Janus
B贸hmer, Reg. Imp. 316, n. 408.

624) 1338, 30 Nov. Marienburg.

Fr. Theodericus de Aldenburg, ordinis hospitalis b. Mariae Thewtonicorum Jerosolimi-
tani generalis magister, assentientibus fratribus officialibus capituli fratribus sui ordinis per
Bohemiam et Moraviam constitutis insinuat, se fr. Johanni de Wellen et fr. Hermanno sacer-
doti, commendatori et plebano in Noua domo, commisisse officium visitationis, dans eis po-
testatem in omnibus et singulis, ,que ad visitacionis officium pertinent, in omnes fratres et
personas ordinis indifferenter, nullum eciam excipiendo, infra limites parcium, ad quos diri-
guntur, exercendi secundum crimina et defectus quoscumque manifestos seu ocultos. ,Sane
vniuersitatem vestram eupimus non latere, quod more felicium nostrorum predecessorum nos
indempnitati animarum nostro regimini commissarum consulere et cauere cupientes et vt c
mina oculta, que plerique invlta et indiseussa remanent, digna animaduersione puniantur, di.
uina nobis gracia inspirante statuimus firmiter obseruandum, quod visitatores nostri predicti
cum eis crimen alicuius fratris ocultum per delacionem alicuius seu aliquorum detectum fuerit
et causa, huius sceleris perpetrator duorum fratrum vel plurium testimonio vinci non poterit
nec ad condignam penitenciam reuocari aut conpelli, ad preceptorem seu conmendatorem,
sub quo frater delatus habitat, crimen commissum deferant et eundem cum tribus aliis eiusdem
balie fratribus melioris vite et fame sibi assumptis vna cum eisdem de fama, opinione et vita
fratris sic delati investigent diligenter et perquirant, et si nominatum fratrem ordinis nostri
dicti reum invenerint, ex tunc visitatores iam dietum fratrem annuali penitencia auctoritatem
puniendi habeant uel ipsum reiciendi ab ordine, si hoc enormitas demeruerit delinquentis, vt
pena delicto quorespondeat [sic] et in eo, in quo deliquit, racionabiliter puniatur. Preceptor
vero et fratres sic per visitatores vocati et assumpti, sicut ipsi visitatores crimen sibi relatum
ocultare tenebuntur et celare cauendo sollicite, ne nomina fratrum ad scrutinium huiuscemodi
assumptorum cuiquam exprimantur aut reuelentur nec eciam nomina fratrum, si quos conse-

jenter assumi in eodem causu [sic] accideret, detegantur, ymo nec primi istos aut e con-
werso vltimi precedentes certa noticia recongnoscant, sed omnes taceant et ocultent factum et
personas, sicut officium visitacionis exigit et requirit. Porro si conmendator aut aliquis
aliorum fratrum assumptorum assumendum secundum premissa accusatum seu delatum excu-
sare captaret minus iuste tamquam partem eius fouens, quodam colore seu quouis modo
visum fuerit aut suspectum, eundem visitatores a se abiciant loco sui ad dictum officium ex-
sequendum alium, quem ad hoc ydoneum invenerint, eligendo. Preterea statuimus, vt preuerit
[sic] ipsum ea eastigacione et pena puniat, que ignorantibus talia in statutis et regula ordinis
unt inflicta. Ceterum statuimus, vt idem nostri visitatores fratres de domo ad domos in
baliis prenotatis transferendi et omnia officia tam maiora quam minora inmutandi, prauas
eciam consuetudines abolendi, secundum quod eis melius videbitur expedire, secundum condi-
31

 

 

