242 Enler, Regesta. Bohemiae

ciones personarum et locorum congruenciam presentibus liberam habeant sicut nos potestatem ;
sique vnus eorum vrgente infirmitate vel morte preueniente, quod absit, aut, quocumque alio
inpedimento obstante, ita quod in officio conmisso procedere non valeret, defecerit, extunc
alteri auctoritatem nostram conferimus per presentes, quod alium fratrem dicte nostre profes-
sionis in socium sibi assumat, illi autem, qui sic assumptus fuerit, debite obediencie officium
exhibe[a)tis per omnia tamquam primo. Demum vestram dileccionem presencium tenore requi-
rimns diligencius deposcentes, quatenus eisdem nostris visitatoribus ipsisque concomitantibus
in equitaturis, conductibus, expensis et omnibus aliis necessariis apud vos manendo, recedendo
et denuo redeundo, quociens a vobis requisierint, ob nostri reuerenciam curetis sollicite pro-
uidere, ne ipsorum officium senciat inpedimentum aliquale, circa eosdem visitatores in omnibus
et singulis tam deuotos et beniuolos tamquam vere obediencie filii vos habentes, vt vestra
laudabilis subieccio et obediencia ab altissimo retributore brauio eterne salutis possit feliciter
premiari et a nobis proinde merito commendari." — Act. et dat. Marienburch a. d. MCCCXXX VIII,
in die s. Andree apost.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

625) 1338, m. Dec. (S. 1).
Huedes, sire de Grance, chevalier, déclare avoir vendu au roi de Bohéme le fief de
sa maison de Santenoiges et huit fois vingt livres de terres aux environs, lesquelles maisons
et terre il tenait en franc-alleu. Le prix de douze cents livres petits tournois lui a été payé

de la part dudit roi en bons deniers.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 66.

626) 1338, 5 Dec. Avinione.

Benedictus papa XII Nicolao Lutzconis de Brunna canonicatum ecclesiae Olomuc. per
promotionem Nicolai ad ecclesiam episcopalem Tridentinum vacantem confert. — Dat. Avinione
nonis Dec. pontif. anno IV*.

Ex autogr. reg. in arch. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 158.
627) 1338, 6 Dec. Chutnae.

Thomlinus judex dietus Hoppo, et Tyrmannus Lynwateri magistri juratorum, Heyn-
linus Albus, Jacobus notarius, Nycolaus Rustieus, Henslinus Leulini, Hentzmannus Schobir,
Petrus Weneschower, Jesko Oswaldi, Johannes Gokriczer, Cristanus Popplini, Ditricus Resscho,
Elblinus de Piska, Henczlinus Brunner et Johannes Sittauwer faciunt unionem cum Pragen-
sibus respectu jurium civilium praecipue mercaturae. — Not. oe, ,quod matura inter nos
deliberacione super vnione nostra ac diseretorum virorum amicorum nostrorum ciuium ciui-
tatis Pragensis prehabita, quam. beniuole duximus inter nos vniendam (sic), que inquam vnio
inter nos taliter est condicta, vt omnes et singuli ciuitatis predicte debent et possunt apud
nos in ciuitate nostra seu monte nostro predicto vina ipsorum quecumque propinare et ne-
gocia ipsorum tractare velut nostrum vnus in mercibus quibuscunque, id ipsum nos et con-

