et Moraviae. Annus 1338, 243

seu montis nostri, a cuius solucione ipsos supportatos fore volumus penitus et exemptos.* —
Act. et dat. Chutne a. d. MCCCXXXVIII*, VIII idus Decemb.
E libro vetust. stat. et priv. arch. civ. Prag. p. 16.

628) 1338, 18 Dec. (S. 1).

Benessius de Niemezicz bona sua, videlicet munitionem et hereditatem in Bacow cum.
aratura et pertinentiis Vito praeposito et conventui monasterii in Hudniez pro C Sexag. gros-
sorum vendit. — Disbrigatores Jarossius de Bierzeouicz et Tobias de Gucale. Memoratur
Czaslaus de Bierzkouicz. A. d. MCCCXXXVIII*, XV kal. Jan.

Necrolog. Rudnic. Extr.

629) 1338, 20 Dec. (S. 1).

Mag. Paulus, capellanus abbatis et conventus. monasterii in Osseck, qui ipsum multis
caritatum officiis et promotionibus sunt prosecuti, se procuratorem eorum constituit, volens
fideliter in causis et negotiis ipsorum patrocinari, impendendo ipsis ex mera liberalitate auxi-
lium, consilium et favorem. — A. d. MOCCOXXX VIII? in vigilia b. Thomae apostoli.

E cod. dipl. Saxoniae regiae II, 5 p. 354.

630) 1338, 23 Dec. (Pragae.).

Frenezlinus Kornpuhel, Nicolaus Cznoimer, Nicolaus Clementeri, Vlricus Silberczeiger, Jeklinus
Ruperti, Vlricus Pleyer et Johlinus Rokezaner jurati et vniuersitas ciuium Maioris ciuitatis Pra-
gensis recognoscimus, quod, ,ne successu temporis domui consilii siue maniloquii ciuitatis pre-
dicte, que fuit olym Wolflini de Lapide, ciuis Pragensis, site in acie in medio fori in ipsa ciui-
tate Pragensi incommodum siue periculum per circumsedentes conciues nostros oriatur, sic statu-
imus omnino volentes, ne aliquis conciuium nostrorum, heredum vel successorum suorum circum-
circa domum predictam contiguam siue in vicinatu residencium debeant vel audeant lucem fene-
Strarum tam in domo predicta quam in Auttis siue gasis testudinatis, in quibus stant pannicide,
obstruere iel obumbrare quomodolibet in futurum, Preterea hutte lignee pannicidarum non debent
per quempiam in futuro, si uel putredine » aleius edificari, sed in ea.
altitudine, sicut stant ista vice. Insuper Johlinus dictus Thasner institor, heredes uel successores
Sui debent tecta testudinum, sub. quibus sunt staciones pannicidarum predictorum semper reparare,

 

