et Moraviae. Annus 1334. 19

Sanctae Coronae pro iamdictis bonis ipsorum dare volumus, fideles nostros Zawissum de
Vgesdetz et Jentzonem, iudicem curiae dicti nostri primogeniti, taxare mandavit, quae tunc
per eosdem et valor earundem villarum pro sexingentis et viginti sexagenis praedictorum
grossorum tantum et non ultra positae et taxatae existunt. Pro quibus quidem sexingentis
et viginti sexagenis grossorum et non in pluribus, quamvis tamen principalis summa de
centum octuaginta sexagenis grossorum in se plus contineat, eidem Petro, heredibus et suc-
cessoribus suis in commutationem et cambii nomine ratione iamdictarum villarum, quas
pridem a nobis pro bonis suis Janowitz per concambium tenuit, dictas villas nostras, scilicet
Radoschowitz, Zabobrziek et Dehtars cum omnibus proventibus, censibus, iudiciis, agris
cultis et incultis, pratis, pascuis, montibus, planis, aquis aquarumve decursibus, piscinis, mo-
lendinis, silvis, rubetis ac aliis omnibus earum utilitatibus et pertinentiis universis — —
damus perpetue et donamus, per ipsum Petrum, heredes et successores suos habendas. —
Dat. Lucemburch a. d. MCCCXXXIV?, in die Corporis ge
Pangerl, Urkb. von Goldenkron, Fon. r. Aust, XXX'

51) 1334, 1 Jum. Avinione.
Johannes papa mu P. tituli s. Sropient in Celiomonte cardinali, quod possit licite
W is, collatam sibi per regem Boemiae. — Dat.

nere siae
jeu kal. Junii, pati a. XVIII".
Dudík, Iter Rom. II, 119. Extr.

 

52) 1334, 9 Jun. A Mons en Hainaut.

Johann, kónig von Bóhmen etc., verbündet sich mit dem grafen Ludwig von Flandern
ENS den herzog von Brabant.

Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 8. — Bühmer, Reg. Imp. p. 402, n. 747.

53) 1334, 11 Jun. Perg in Hengow.

Johann, kónig von Bühmen etc. verspricht dem grafem Rainald von Geldern und
Wilhelm von Jülich, welche für ihn dem grafen Ludwig von Flandern wegen 15000 floren
bürgen geworden sind, sie dieses geldes bis nüchste weinachten zu entheben, widrigenfalls
aber in Cóln einzureiten.

Bühmer, Reg. Imp. p. 200, n. 199.
54) 1334, 11 Jun. A Mons.

Johann, kónig von Bóhmen etc. bekennt 6000 fl. von dem grafen von Flandern er-
halten zu haben.

Bühmer, Reg. Imp. p. 402, n. 748.
55) 1334, 11 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII regi Boemiae Johanni; remittit nuntios suos cum responsione

super diversis negotiis. — E Avinione III id. Junii, pontif. a. XVIII.
Dudík, Iter Rom. II, 120.

 

 

3*

