244 Emler, Regesta. Bohemiae

modum in huttis ipsis contingat. Debet eciam ipse Johlinus, heredes et suecessores sui pro-
curare, ne ligna super testudines istas per inhabitantes super eas seccentur vel alia fiant, ex
quibus testudines ipse diruantur uel dampnum aut incommodum ipsis pannieidis uel alicui
eorum inde contingat. Adicimus eciam volentes, ut ipse Johlinus, heredes et successores sui
cum pannicidis vieinis suis, qui stant in buttis ligneis cum pannis ipsorum, siue quorum
sunt hutte in ordine penes huttas testudinatas retro ipsum Johlinum, inter se vnum canale
locent, in quod stille siue gutte pluuiales de tectis hinc inde defluant, et vlterius in cloacam
ipsius Johlini transeant et decurrant, qi necesse et i fuerit, impe-
dimento et contradiccione cuiuslibet non obstante. — Act. et dat. a. d. MOCCXXXVIII, X
kal. Jan.

E lib. vetust. stat. et priv. arch. civ. Prag. p. 69—70.

 

 

631) 1338, 26 Dec. Marmande.

Künig Johann von Bóhmen stellt als hauptmann und statthalter von Languedoc zu
gunsten von ritter Aymeri de Durfort herrn von Duras eine urkunde aus. — Dat. Marmande
sur la Garonne 26 Dec. 1338.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL 159. — Vaisset, Hist. de Languedoc IV, 299. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp.
p. 836, n. 511.

632) 1338.

A. d. MCCCXXXVIII? donata est villa Brzezowa alias Lhotka cum censu conuentui
ad s. Thomam in Minori ciuitate sub castro Pragensi per d. Stephanum militem, antiquum. protho-
notarium tabularum terre et consiliarium regni Boemie, fundatorem capelle sanctorum apo-
stolorum Philippi et Jacobi in ambitu ibidem sepultum. Et in eadem villa Brzezowa sunt
nouem lanei, qui soluunt annuatim VII sexagenas et XII grossos diuisim in festo s. Georgii
medietatem, in festo s. Galli similiter medietatem, de quolibet laneo soluunt XXIV grossos.
Item in predicta villa dantur LX pulli annuatim, videlicet in festo s. Petri XXIV et in festo
sancti Galli triginta sex pullos. Item in eadem villa Brzezowa de nouem laneis pro steura
regali quilibet soluit de laneo XII grossos, et hec est villa scripta conuentui Insulensi in
summa eorum. Nos damus eis vnam sexagenam, residuum est conuentus, et hec steura reci-
pitur in ciuitate Weronensi. Ex speciali gracia recipimus per XII grossos à rusticis de quo-

. libet laneo, alias plus soluerunt.
E cod. Thomaeo f. 99.

633) Ce. 1338.

Mag. Paulus, eccl. Misnensis perpetuus vicarius, Conrado abbati et conventui mona-
sterii in Ozzeck de ecclesia in Pirnis, in qua est ab eis perpetuus viearius constitutus, no-
mine verae pensionis XXX sexag. gr. prag. den. singulis annis solvere aliaque onera speci-
aliter nominata ferre promittit.

E cod. dipl. Saxoniae regiae IL, 6 p. 355.

