et Moraviae, Annus 1338. 245

634) 1339. (Pragae).

Nota, quod Bartha Kokot, Chunscho retro Luthomericzerum, Frencezlinus Aichor et
Wolflinus carnifex fideiusserunt in solidum coniuncta manu pro Johlino Hyltprandi pro ex-
cessu, quem idem Johlinus in Chaba Judea commisit, ita videlicet, quod quandocumque ju-
rati ipsos fideiussores de presentacione ipsus Joni monuerint, tunc statim sequenti die ipsum
tenentur presentare sub pena rerum et persona

Nota quod feria II post Palmas proxima i: as Mart] Heinlinus Negel amisit sigillum
suum cum vna bursa, in qua iacuit sigillum ipsum, a. d. MCCOXXX nono.
ltem anno vt supra sabbato ante Natiuitatem s. Marie virginis proximo [4 Sept.] Ho-
stizlaus, decanus s. Egidii, amisit sigillum suum cum aliis rebus.
eodem anno vt supra fer. VI post festum s. Wenceslai proxima Mracota, abbas
de Milesk (sic), amisit suum sigillum.
E lib. civ. Prag. ab anno 1310 f. 148.

635) 1339.

Joannes rex confert monasterio Sedlec ius erigendi molas in utroque litore Albis
fluvii infra oppidum Tynecz, eas ab omnibus stewris liberans in perpetuum, quae concessio
facta est ob pacis commodum, ut scilicet plurima spolia, quae trans vadum fluminis Albis
superius oppido Teinecz hactenus Montani ac mercatores pertulerunt, evitarentur.

Riegger, Archiv III, 382. Extr.

636) 1339, 13 Jan. In ambitu Pragensis ecclesiae.

Nos Dyrslaus, Pragensis prepositus, Domanko dictus de Phaffental jurisperitus, arbitri,
ac Johannes dietus Padwanus superarbiter super questionibus, litibus oc, que inter dominos
Dyrslaum prepositum, Predborium decanum, Thomam archidiaconum totumque Pragense capi-
tulum ex vna parte, tunc scolastico Pragensi in remotis agente, ac religiosos viros — —
abbatem totumque conuentum monasterii Sedlicensis — — ex altera parte vertebantur, —
— super limitibus agrorum ville Pyewiez circa ciuitatem Kuthnam posite et eciam montis
dieti Rus et super perceptis vrbure et metallis ac eciam expensis, dampnis et interesse exinde
subsecutis concorditer ac communiter per vtramque partem electi — — diffinimus, ,quod pre-
dicti domini de Pragensi capitulo neque in genere neque in specie super perceptis vrbure et
metallis vlterius moneant nec inquietent dominos abbatem et conuentum monasterii Sedlicensis,
sed eos omnino dimittant super ipsis pacificos et quietos, nam eos nichil de hiis percepisse
cognouimus, que ad Pragense capitulum deberent pertinere, super eisdem Pragensi capitulo
perpetuum silencium imponentes. Super omnibus autem limitibus atque confiniis ville Pnyewiez
circa ciuitatem Kutnam posite tam ex parte ciuitatis ipsius quam ex parte ciuitatis Czaslauie
ac agrorum diete ville et montis, qui dieitur Rus, super quibus questio vertebatur, taliter
ordinamus, quod limites, qui nunc sunt et de quibus constat ad presens, inuiolati et illesi
persreeno et ne ullo tempore super ipsis limitibus aliquis dubietatis serupulus possit oriri,

— mandamus vtrique parti, vt, cum isto tempore propter niues et glacies ipsi limites

