246 Enler, Regesta. Bohemiae

atque confines commode distingui neque discerni possunt, sed post pascha, cum tempus oppor-
tunum aduenerit et per nos omnes aut per d. Pragensem prepositum fuerint requisiti, tunc com-
muniter vtriusque partis expensis aduocare debeant — — Bertholdum Pirchner et Wilmannum
et Nicolaum Olaricii, qui tunc predicte limitacioni interfuerunt et fuerunt, scabini Montis tempore
limitacionis ipsius, et Jacobum, notarium Montis, Henlinum Album, Henezlinum Bruner, Jo-
hannem Lewl, ciues Montis, nune scabinos ibidem, vt ipsi vel eorum maior pars, qui tunc
haberi poterunt et quibus melius mete et limites sunt cogniti, aduocatis aliis, si quos ad hoc
aptos esse sciuerint, vna nobiscum predictas metas atque limites conspiciant et si eas iuste
atque rite positas esse reperierint, ipsas augmentent, roborent et approbent, sin autem ipsas
in aliquo dirutas siue minus iustas inuenerint, eas in melius et ad debitum et ordinatum
modum possint et debeant de nostra licencía reformare; vtraque pars eorum ordinacioni siue
limitacioni inuiolabiliter et in perpetuum parere firmiter teneantur. Insuper quia ab vtraque
parte pro defensionis juris sui expense, dampna et interesse facta noscuntur, predicta omnia
censemus et pronunciamus esse equanimiter deducenda, nec vna parcium alteri ad satisfacci-
onem ipsorum vllo vmquam tempore teneatur." Act. et dat. anno, mense, die, indiccione,
pontificatu, hora et loco, quibus supra, presentibus vener. et religioso viro fratre Petro, abbate
Aule Regie, et Cristano celerario ibidem ord. Cisterc. ac honestis et discretis viris dominis
Johanne cantore, Symone, perpetuo viecario domini prepositi Pragensis, Michaele viecario
ecclesie Wissegradensis, Mathia, perpetuo viccario in Hermans, Wratywogio, ministro ecclesie
Pragensis ac notario publico et capellamo d. Predborii, decani Pragensis, et Francisco layco
prolocutore dicto de Miecholup et aliis quam pluribus testibus fidedignis ad premissa vocatis
specialiter et rogatis. Act. a. d. 1339, 13 men. Januarii, indiccione VI, pontif. s. p. Benedicti
papae XII a. V?, hora III in ambitu ecclesie Pragensis.
Ex orig. arch. Vorlic. n. 36.

 

637) 1339, 18 Jan. Pragae.

Stephanus, plebanus in Altovado, coram Thoma, archidiacono ecclesiae, officiali curiae
Prag. contra solutionem fumalium protestatur. — Cum coram vobis h. v. d. Thoma, archidiacono
ecclesiae, officiali curiae Pragensis dominique papae capellano, pro me Stephano, plebano de
Altovado, in figura judicii acta fuerint exhibita atque lecta, in quibus confessus fuit Ulricüs,
plebanus de Welechin, collector fumalium d. episcopi curiae (sic) Pragensis, se singulis annis
a me XX gr. nomine fumalium recepisse; item quaedam litera fuit lecta, quae in ipsis actis
continetur, per omnia in haec verba:
onorabili viro in Christo d. Thomae, archidiacono Pragensi, apostolicae sedis capel-
lano, Nicolaus de Malschin, Rinoldus de Merica ecclesiarum plebani, orationis piae suffragium
cum paratitudine serviendi. Secundum vestri mandati transmissionem (sic) ecclesiae in Alto-
vado parochiam peragrantes octuaginta centum hospites secundum verum numerum ejusdem
parochiae per nos annotatos invenimus certa fide, hac videlicet consideratione adjuncta, quod.
in una videlicet stuba, licet aliquando quatuor vel quinque vel tres commorentur, tamen
solum duos fumales pataviensis monetae dare consueverunt. Praeterea quatuor villae et.

