et Moraviae. Annus 1389. 247

oppidum per spoliatores ducis Austriae, praedictam provinciam spoliantes, ad nihilum sunt re-
dactae, de quibus in multis annis futuris nihil dabitur vel dari potest quoquammodo. Et
quamvis ex temporibus praeteritis XXVI grossos (sic) cum magnis laboribus per plebanum et.
suos praedecessores a praedictis villis sunt. extorti, adjuncta etiam sacramentorum subtractione
ab eadem parochia sint recepti, tamen ex nunc et in futuro nequaquam poterunt ad eundem
deduci numerum praenotatum. ltem singuli officiales singularum villarum, silvani, custodes,
villarum judices et, praecones, nihil faciunt in dictorum fumalium inquisitione. Et quia sigillo
proprio carui(mus), ideo sigillo alieno usi sumus.

Vos tamen in meum praejudicium proximo sabbato post octavas Epiphaniae Domini
interlocutus fuistis per omnia in haec verba:

n causa, quae vertitur inter Ulricum, decanum Dudelebensem, et Stephanum de
Altovado pro fumalibus domini nostri d. episcopi, super qua causa inquisitores deputati per
nos nobis rescripserunt, sumus informati, d. Ulricum decanum a d. Stephano juste et rationa-
biliter recepisse: ideo interloquendo pronuntiamus, eundem Stephanum debere restituere de-
cano fumales antedictos, quos recepit indebite, retinuit et percepit, vel recipere neglexit, juxta.
literam nobis missam, et eum in his fumalibus condemnamus ad reddendum.

Propter quod a vobis et per vos sentiens me gravatum, in his scriptis ad sedem apo-
stolicam provoco et appello, apostolos peto, iterum peto et instanter peto, insimul et uno
contextu subjiciens me, statum meum et ecclesiam meam antedictam, mihi adhaerentes seu
adhaerere volentes protectioni ejusdem sedis speciali.

Interposita est haec appellatio in curia habitationis praedicti d. Thomae a. d.
MCCCXXXIX9, XV? kal. Febr. praesentibus testibus infrascriptis.

Protestor insuper, quod ab antiqua solutione fumalium recedere non intendo, sed pa-
ratus sum eas solvere decano vel cuieunque collectori fumalium cum effectu.

Palackf, Uiber Formelbücher I, p. 347.

638) 1339, 22 Jan. (Pragae).

A. d. MCCCXXXIX?, fer. VI die s. Vincencii non Henricus Theodrici, Nicolaus Rok-
czaner, Johlinus Jacobi, Ditlinus Hopfner, Johannes pannicida, Frenezlinus Gopoldi, Henslinus
Mathie de Egra, Reimboto Goldner, Henricus Sweuus, Heinlinus Negel, Meinlinus Alberti et
Frenezlinus Budconis jurati pro tunc ciuitatis Prag. electi statuimus officiales ciuitati infra-
scriptos: Primo Johlinus Weger est ponderator institorum; huius fideiussor est Frenczlinus
Gopoldi pro L sexag. gr. Prag. :

Subemptores institorum. ltem Vlricus notarius est subemptor institorum; huius fide-

iussor est Henrieus Theodriei pro L sexag. gr. predictarum. — ltem Henslinus est socius
suus; huius fideiussor est Nicolaus Rokczaner pro L sexag. gr.
Subemptores auri et argenti, — Primo Vlricus; huius fideiussores sunt: Cristanus

Riczaner pro L sexag. gr, Henricus de Thust cum filio pro XXV sexag. gr. — Item Ender-
linus, cognatus Goczlini. Huius fideiussor est Nicolaus Planeri pro C sexag. — Item Albertus
Rotleb; huius fideiussores sunt: Petrus Fygolais et Frenezlinus de Lapide, quilibet pro XXV

