248 Emler, Regesta Bohemiae

sexag. — Item Jenlinus; huius fideiussor est Frenclinus Hopfner pro C sexag. — Item quartus
fideiussor Alberti est Mertlin de Egra pro L sexag. — Item Elblinus Czaslaer; fideiussores
sunt: Rudlinus Melniker, Johlinus Eberhardi, Conradus Kusenpfenning et Rudlinus Albertisse
pro C sexag. gr.

Subemptores pannorum. Primo Heinezlinus, gener Hertlini pistoris; fideiussores huius
sunt: ipse Hertlinus pistor et Vla Pleyer quilibet pro XXV sexag. — Item. Nicolaus Starcoez;
huius fideiussores sunt: Johlinus Gynochsel et Henslinus Waezinger, quilibet, pro XXV sexag.
— ltem Hertlinus, gener Scehramine; fideiussit ipsa pro L sexag. — ltem Vla Paruus; fide-
iussores huius sunt: Pesold de Egra et Johlinus Pleyer pro L sexag. — ltem Ortlews;
fideiussores sunt: Chunscho de Pracz et Pesco Glas, quilibet pro XXV sexag. gr.

E libro civ. Prag. ab anno 1310 f. 147.

639) 1339, 22 Jan. (S. 1).

»Nicolaus von Vriberg des dutschen ordens lantkumthur zu Duringe und bruder
Heinrich von Lazan pherer zu Egre* bekennen die schenkung von 24 pfund haller zum seel-
gerüth dureh Adelheit von Kokerzitsch. — Bekennen oc, ,daz die erber juncfrowe Adelheit
von Kokerzitsch hat gegeben deme huse vnd den brudern zu Egre vir vnd zwenzik phunt
haller zu eime selgerete, di sol man an lege an ewege zins deme vorgenanten huse; also is
geordent ist von der vorgenanten juncfrowe. Der selben vir vnd zwenzik phunt hat der
vorbischrebene pherrer angeleit drittehalb phunt vmme funf schillinge haller eweges zinses,
di sol man geben von eime garden vor der stat zu Egre der witewe, die da heizet di mese-
nerin; so di andirthalp phunt vnd zwenzik hat her gegeben deme lantkumtur, also is geordent
was vor den visitirern des meisters von dutschen landen, do io der gebiter muste gebe nach
sines huses macht vur di balye zu Duringen, also is vffe en wart gesazt. Darumme sol der
vorgenante pherrer oder wer zu der zit kumthur oder pherrer ist izu Egre, di vorgenanten
andirthalp phunt vnd zwenzik wider geben, so man sie aller schirs gehabe mag, vnd sie an
lege an ewegen zins zu eime ewegen selgerete der juncfrowen, di hi dicke vorbischrieben
ist.^ — — Zeugen: bruder Ernst, der da izu deme mal an des pherrers stat was, bruder
Gunther von Erforte, bruder Cunrad von Zwickowe pristere vnd bruder Diterich von Gebse.
— Gegeben nach gotes gebort, da man zalte thusint jar drihundert jar in deme nyn vnd
drisegesten jare an sente Vincencius tage.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

 

640) 1339, 24 Jan. Marmande.

Johann, kónig von Bóhmen etc., befreit die brüder Amanieu und Arnauld Guillaume
de Gelas wegen der dienste, welche sie dem künige in der Gascogne geleistet hatten, von
einer geldstrafe.

Bhmer, Reg. Imp. p. 405, n. 802. — Jacobi, Cod. epist. Joh. regis Boh. p. 100, n. 200.

