et Moraviae, Annus 1389. 249
641) 1339, 4 Febr. In Brewnow.

Predborius abbas, Albertus prior, Witko, Miroslaus, praepositi cellarum, Nicolaus de
Kosteleez, Swatomirus bursarius totusque conventus monasterii Brewnouiensis prope Pragam
curiam in villa Orzechaw sitam ad cellam Reygradensem B ded cum attinentiis Wanconi
et Stephano de oppido Reygrad ad spatium VI annorum pro 4'|, sexag. gr. annuatim plebano
pro lumine ac decore ecclesiae et fratrum solatio solvendis an Att et dat. in monast.
Brewnow a. d. MOCOXXXIX*, proxima feria V post Purificationem b. Marie virg. gl.

orig. arch. mon. Raigrad. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 160.

642) 1339, 9 Febr. Cracoviae.

Kazimirus, rex Pol, protestatur, se nullum ius habere nec sibi competere in du-
Jj

catibus Silesiae. — ,Cum inter dominos Jobannem, Boemie regem, et Carolum, ipsius primo-
genitum, marchionem Moravie, illustres fratres nostros karissimos, ac progenitores et pre-
decessores eoi arte ex una, nos ae progenitores nostros parte ex altera, nonnulle

eorum p:

affüictiones, seditiones et multiplices calamitates cedesve personarum ac rerum hine inde
per tempora agitate noscantur ac dampnabilius perpetrate, propter que regnorum et ter-
rarum nostrarum gubernacula utrobique gravia pertulere dispendia et iacturas innumeras
cottidie habuerunt, nos huiusmodi tot et tantis cupientes salutifere obviare periculis, quinimo
eis finem imponere salutarem, affectantesque attentis affectibus cum iam dictis dominis rege
et marchione firmam ac perpetuam amicitie gratiam ac fraterne dilectionis vinculum irrefra-
gabiliter colligare, in hoc votis eorum ac nostris satisfacientes — — publice protestamur,
nos in magnis principibus dominis ducibus Bolezlao Lignicensi et Bregensi, Heinrico Zaga-
nensi et Crosnensi, Conrado Olisnicensi, Johanne Stinaviensi, Slezie ducibus, nec non Bolkone
Oppoliensi, Bolkone de Falkinberch Alberto de Strzielecz, Wladislao Thesinensi ducibus,
Wiladislao Cozlensi et "Biiesnadi (Wenzeslao) principe Mazovie, domino in Plocz, Leskone
Ratiboriensi et Johanne Oswietimensi ducibus et vasallis eorum cum ipsorum ducatibus et
dominiis, terris, districtibus, iurisdictionibus, pertinentiis, metis, appendiis et limitibus anti-
quis quibuscunque nec non in civitatibus Wratislawie et Glogovie eum districtibus, limitibus,
affictibus et pertinentiis earum universis nullum ius, vel dominium,

ac tytulum habere et habuisse, competere aut competiisee aliqualiter in eisdem, promittentes
ipsos dd. regem et marchionem aut heredes, choeredes et successores eorum super prenomi-
natis dueibus et ducatibus eorum seu etiam civitatibus Wratislawie et Glogovie cum perti-
nentiis suis per nos vel heredes, choeredes et successores nostros aut alios quoscunque nullo
unquam tempore impedire, molestare vel impetere, nec duces aut ducatus ipsos et ipsorum
pertinentias nobis aut heredibus nostris vendicabimus, aut etiam assumemus in ipsorum regis
et marchionis vel heredum eorum preiudicium vel gravamen, quinimo placet nobis et optime
Óavemus eis in eisdem, renunctiantes insüper et cedentes pro nobis, heredibus, choeredibus
et successoribus nostris omni iuri, actioni, questioni, proprietati et. tytulo in perpetuum, si
que nobis aut heredibus et successoribus nostris competebant, competerent seu competere

32

 

 

