250 Emler, Regesta. Bohemiae

possent quomodolibet in futurum.* — Dat. Cracovie in octava Purificationis s. Marie virg. a.
d. MCCOXXXIX*.
Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 4. — Balbinus, Misc. dec. I lib. VIII
p. 34. — Goldast, Comment, Appendix doc. 5;

643) 1339, 13 Febr. (S. 1).
Thilkins de Veirenges, chevalier, déclare étre devenu homme et bourgeois au roi de

Bohéme; il lui promet, de l'aider contre tous seigneurs, hormis le duc de Lorraine.
Publ. de la soc. pour la rech, des mon. hist. de Luxemb, XX, p. 67.

644) 1339, 14 Febr. Broda Theutunicalis.

Henricus judex, Nicolaus Lechleri, Albertus Brenneri, Nicolaus Brenneri, Otto Crukneri,
Nicolaus Muratoris ceterique jurati in Broda Theutunicali obligationem curiae foris civitatem
ab Elizabeth relicta Wernheri judicis virgini Elisabeth de Valle s. Mariae attestantur. —
Not. oc, ,quod honesta matrona, videlicet Elizabet, relicta quondam Wernheri, judicis pie
recordacionis ciuitatis antedicte, curiam suam foris ciuitatem sitam, deo dicate virgini Elizabet
nomine Rudolf sub monastica et regulari vita in Valle s. Marie degenti, in duabus sex. gros.
prag. obligauit, sübiuneta tali condicione, ut de hiis duabus sexagenis altera media sexagena
dicte virgini Elizabeth pro sua parte et Anne, sorori dicti Wernheri, et fratrum suorum, alia
media sex. pro sua eciam cedat porcione, quas duas sex. duobus temporibus anni, scilicet in
festo s. Georii et in festo s. Galli prefate virgini promittit omni contradiccione persoluendas.
Quod si non seruaret, ut promisit, extunc adiutorio judicum et scabinorum dicta domina.
debet inpignorari, prout jus censuale requirit, jure ciuitatis. Insuper nominata virgo Elizabet
prefatam curiam tam diu in caucione pignoris debet refundere, donec memoratus dominus
tempore congruenti sew opportuno antefate virgini II sex. certi et, determinati census ad ex-
soluendam euriam poterit comparare; et si deo vocante ipsam virginem Elizabet de hoc seculo
contigerit emigrare, de altera media sexagena sibi deputata ad Annam virginem mediata sex.
diuolvatur, reliqua vero sexagena monasterio dicto Wroental tenebitur perpetuo deseruire.
Si autem deo permittente Annam prius contigerit decedere, tunc illa media sex. sibi assignata.
predicto monasterio eciam debet perpetuo deseruire.* — Dat. in Broda Theutunicali in do-
minica Invocauit a. d. MOCOXXXIX*.

Ex orig. c. r. bibl. Prag.
645) 1339, 16 Febr. (S. 1).

Die sóhne des Bohunek von Harach geben dem kloster Hohenfurt drei pfund jühr-
lichen zinses zur sbhaltung eines anniversariums für ihre eltern. — Ich Paul vnd ich Wenichs
vnd ich Wernhart vnd ich Wohvnk vnd ander vnser prueder, hern Wohvnks chinder von Ha-
rach, ver gehen, daz wier — — ,gegeben haben der erbern sampnung gemain dez chlosters
ze Hohenfuert drev phunt geltz all jar ewichleich vnsers vater sel hern Wohunks von Harach
vnd vnserr paider mueterr sel — — zv einem rechten vnd ewigen selgeret, also daz wier

