et Moraviae, Annus 1339. 251

dev vorgescriben drev phvnt geltz alle jar selb verrichten vnd geben schvllen zv den drein
tegen, als vnser vater vnd vnser paid mueter verschaiden sind, dez nesten mentaiz in der
ersten vastwochen ein phunt, an sand Dominchen tag ein phunt, vnd an sand Nyclas tag ein
phunt, also ausgenomenhleich, daz man von den selben drein phunten geltz in dem egenanten
chloster ze Hohenfuert schol begen alle jar ewichleich ier aller dreier jartag, einem igleichem
an seinem tag als sev verschaiden sind, mit ganzer andach vnd mit einem mal der sampmung
gemain in daz reuent, als ier gewonhait ist, also beschaidenleichen, wan daz ist, daz wier
dev vorgenanten sampmung ze Hohenfuert verrichten dreisk phunt phenning, so schvll wier
der dreier phunt geltz ledig sein gantz vnd gar. Iz scholl auch di vorgenant sampmung ze
Hohenfuert dev selben dreisk phunt anlegen nach vnserm rat, also daz si da von begen
schvllen ewichleich vnsers vater vnd vnserr paiderr mueter jartag, als vorgescriben stet.^ —
Siegel: vnsers prueder Pauleins vnd vnsers genedigen herren, hern Peters von Rosenberch.
Diser prief ist gegeben, do von Christez gepuerd ergangen warn 1339 jare, dez eritaitz in der
ersten vastwochen.
Pangerl, Urkb. von Hohenfurt. Font. rer. Austr. XXIII, 82.

646) 1339, 24 Febr. Legnicz.

Herzog Boleslaw von Schlesien und seine sóhne Wenzel und Ludwig bekennen, den
Breslauer bürgern Johann von Troppau, Johann Salomonis und Franczko Hartlieb ihre districte
von Liegnitz und Hainau mit allen rechten, die sie von ihren fürstlichen vorfahren erhielten,

4000 mark groschen verpfándet zu E und entlassen dieselben der huldigung. — Act.
'CXX:

et dat. Legnicz die S. Mathie apostoli a. X9.
Grünhagen und Markgraf, Lehens- und skin Schlesiens I, 313.

647) 1339, 27 Febr. Lucemburg.

Johann, künig von Bóhmen etc. genehmigt, dass der ritter Johann von Bronshorn
mit der hülfte der 200 pfund heller, die derselbe von ihm in der stadt Lützelburg zu lehen
hat, E4 Nis Hedwig als eheliche wirtin des Gerlach von Bronshorn bewidmen müge.

mer, Reg. Imp. p. 205, n. 253. — Cfr. Reg. Boh. IV p. 205, n. 515.

648) 1339, 4 Mart. In Wythignow.

. Ludmilla, filia Wokonis quondam de Sweyncz dotat altare s. Decem milium militum.
et martyrum in ecclesia s. Mariae in Borowan. — Not. oc, quod nos Ludmilla, Christi ancilla,
Wokonis quondam felicis memorie filia de Sweyncz, de assensu nobilium virorum fratrum no-
strorum karorum, scilicet d. Wylhelmi de Lantstein, d. Jaroslay de Borowan et aliorum no-
strorum amicorum ob specialis deuocionis affectum, quem ad laudem et merita sanctorum
Decem milium militum et martirum et deuocionem eiusdem ecclesie b. et gl. virginis Marie
deo creatori suo inibi iugiter famulancium habuimus et habemus, ac ob nostre et nostrorum
predecessorum salute[m] animarum altari per nos edificato in ecclesia b. virginis Marie
antedicta in honore et sub titulo sanctorum Decem milium militum et martirum vnum laneum

82*

