252 Emler, Regesta. Bohemiae.

in villa Borowan, qui est laneus Koyathonis cognominatus, cum omnibus suis vtilitatibus — —
dicto altari incorporamus, — — tali tamen condicione subarrata, quod plebanus dicte ecclesie
— —— et sui successores omni feria secunda ad sepedictum altare de prouentu et wtilitate
dicti lanei per nos dicto altari collati missam cum quatuor cereis accensis pro animabus
omnium fidelium defunctorum debet ordinare. — — Sigilla appensa Wylhelmi de Lantstein,
d. Jaroslai de Borowan et nostrum. — Dat. in Wythignow a. d. MOCCXXXIX", in die Trans-
lacionis s. Wencezlay mart.

Ex orig. arch. c. r. aul. Sion: cop. Mus. Boh. — Cop. in actis consist, Prag. (lit. U, II) saec. XV in

. Prag.

 

arch. cap.
649) 1339, 5 Mart. Avinione.

Benedictus papa XII episcopo Pataviensi ac abbati monasterii Altenburgensis ac de-
cano ecclesiae Pataviensis comittit causam decidendam, quae exorta est inter monasterium in
Osla et plebanum in Gruspan super quibusdam decimis. — Dat. Auinione III non. Marcii,
pontif. a. V?.

Ex orig. arch. civ. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 162.

650) 1339, 9 Mart. Frankenfurd.

Johannes, B. rex ac Lucemb. comes. — Not. oc, ,quod monasterium JDokzanense
propter plura hactenus incumbencia pericula adeo collapsum et distractum in suis bonis ex-
titit, quod nisi eidem celeri occurratur remedio, alias racione eorundem et eciam nimium
oppressione debitorum id ipsum monasterium et ipsius homines perire vtique opporteret. Ad
succurrendum nichilominus huiusmodi dampnis, defectibus et periculis Theoderico, preposito
Dokzanensi, deuoto nostro dilecto, concedimus sibique fauemus, quatenus quecumque bona
ipsi monasterio pertinencia jure theutunico, si facultas se ad hoc obtulerit, possit exponere
et locare, subsidia quoque, que racione arre siue anleit de locacione tali prouenerint, iuxta
fidelium et dilectorum nobis Henrici, prepositi Melnicensis, et Vlrici Phlugonis voluntatem et
certam scienciam pre omni impensione alia suis creditoribus pro dieti monasterii pace et
commodo debeat assignare. — Dat. in Frankenfurd III fer. proxima. post dominicam Letare
a. d. MCCCXXXIX*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob.
651) 1339, 10 Mart. Frankenfort.

Johann, künig von Bóhmen ete. gibt seinen willebrief zu der verleihung der weiher
bei Nürnberg und der verpfündung des dorfes zu Ekenheid durch kaiser Ludwig an Friedrich
und Johann die Fischbecken.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 405 et 406, n. 803.

652) 1339, 10 Mart. Frankenfurt.

Johannes, Boh. rex oc, Borsonem dictum de Risenburk eiusque vasallos et homines
a Pragensi et aliarum zudarum citatione eximit. — Not. oc, ,quod quia fidelis noster

