254 Emler, Regesta. Bohemiae

ipsius obedientiae disponere hoc modo curavit, videlicet quod ipse obedientiarius certas missas
in altari in ipsa ecclesia nostra per ipsum magistrum Petrum aedificato per se seu per vica-
rios ipsius ecclesiae explere debeat et teneatur, prout ipse saepedictus magister Petrus in
suo testamento legaverit sive duxerit statuendum." — A. d. MCCCXXXIX?, in die s. Gre-
gorii papae.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

654) 1339, 12 Mart. (S. 1).

Sazama, filius Prothywae de Dolen, vendit villam Kezenicz monasterio in Chothyesschow.
— Not. oc, ,quod prehabita prius cum amicis nostris super his deliberacione diligenti villam
nostram liberam Kczenicz wlgariter nuncupatam cum agricultura nostra ibidem, municione,
piscina, piscariis, riuis, aquis aquarumue decursibus, molendinis, pratis, siluis, agris cultis
et incultis, hominibus, censibus, honoribus et aliis attinenciis, vsibus et vtilitatibus eiusdem,
juribus et libertatibus, que nos ibidem noscimur obtinere, religioso viro d. Petro preposito
et monasterio ibidem imonialium in CJ howe nec non ibus eorundem pro
CCCXXX sexag. gros. den. prag. monete vendidimus ac vendicionis titulo alienauimus per
eosdem dominum prepositum et monasterium in Chothyssow hereditario jure et proprietario et
dominii eum vniuersis vsibus et vtilitatibus habitis et habendis in posterum, que possent re-
cipere incrementum, libere possidendam. Quas quidem CCCXXX sexag. à dicto d. preposito
et monasterio prefato recognoscimus plene et integraliter recepisse, et pro vtilitatibus et
commoditatibus nostris conuertisse. Nam per eandem pecuniam libera bona in JBistrsycz
magna et diffusa comparauimus et emimus, de quibus deo cooperante speramus nobis vtilitates
ac redditus plurimos prouenire. Nos quoque Prothywa de Dolen, Sazema, filius ipsius ibidem,
Busko de Fuchsberk, Poto de Swirezowecz, Brzeczislaus de Risenberk, Brzeczislaus de Male-
siez, Otto de Birzkow promittimus in solidum, vna manu, bona fide, sine dolo predictis d.
preposito et monasterio Chotessow, nobilibus viris Dirislao de Junin, Jaroslao et Raczkoni
filio ipsius de Scoczecz, predictam villam Kezeniez primo a d. Wraczka, sorore d. Sazeme, si
aliquod jus diceret sibi conpetere in villa supradicta, et a quouis alio homine sepefatam
Kezeniez inpetente exbrigare et libertare seu liberam facere juxta consuetudinem et jus terre.
Quod si premissa vel aliquod premissorum non faceremus, violantes, extunc terciam partem
pecunie in augmento persolute atque date pro villa sepedicta et alia dampna, que predicti
prepositus cum ceteris exinde perceperint, promittimus resarcire. Preterea si in jam dictis
jnueniremur quoquomodo negligentes, demum promittimus bona fide ad monicionem predictorum
d. Petri, Dyrslay vel alterum eorum tres nostrum, qui moniti fuerint, quilibet cum famulo
intrare domum honesti hospitis in Noua Pilsna, quam domum nobis predicti Dirslaus vel
alter eorum indicabunt, ad prestandum obstagium, vt mos requirit, et de dicto obstagio non
exire per IV ebdomadas, donec omnia per nos neglecta plenarie persoluumus. Si vero de-
cursis IV ebdomadis hec predicta, vt promisimus, non adimpleuerimus, tunc residui IV, cum
moniti fuerint, vt premissum est, cum famulis intrabunt obstagium, inibi pariter obstagiaturi
tam diu, donec de ipso obstagio nos redimamus, et de dampnis omnibus, que Occasione pre-

 

