et Moraviae, Annus 1339. 255

fate ville sepedicti prepositus et quorum interest qualiter inpendentes perceperunt, ipsis per
nos prompta pecunia plenarie et integraliter fuerit satisfactum. Si autem de predictis aliqua
violauerimus, quod absit, tunc fidefragos deo et hominibus profitemur nos in his scriptis, nullo
nobis contra ipsos defensionis, contradiccionis seu juris auxilio valituro." — Dat. et act. a. d.
CC: , in die s. Mic i pape.
Ex orig. c. r. bibl. Pi
655) 1339, 13 Mart. (In Olomuez).

Sboro praepositus, Witco archidiaconus ac capitulum ecclesiae Olomucensis statuta
faciunt de optione praebendarum et collatione vicariarum. — A. d. MOCCXXXIX?, XIII? die
mensis Marcii, indiccione VII, pontif. Benedicti pape XII a. V^.

Ex orig. arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 163.

656) 1339, 14 Mart. Frankenfurt.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, strenuis viris Antiquo Holub militi, ac Vlrico,
Pesconi, Wytgoni et Przibkoni fratribus propter fidelia servitia eorum facit gratiam, ,si pre-
fatorum fratrum aliquem vel aliquos sine heredibus legittimis de hac vita migrare contingerit, per
cuius aut per quorum mortem bona sua uel ipsorum sita in regno nostro Boemie aut in terra
Morauie seu alibi vbieumque iuxta approbatam nostri [regni] Boemie sentenciam [sic] ad nos de-
uoluerentur, volumus et auctoritate presencium ipsis concedimus graciosius et indulgemus, vt pre-
bona et possessiones ac hereditates tam in Boemia quam in Morauia seu ubicumque alibi
sita illius seu illorum predictorum fratrum, qui medio tempore decedentur, ad predictos fratres
eius et ad quemlibet ipsorum protunc viuentem pleno jure et libertate, prout ipse tenuit et
possedit, spectare et redundare debebunt et tenebuntur. — Dat. Frankenfurt dominica die,
qua cantatur Judica a. d. MCCCXXXIX*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 165. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 406. n. 804.
657) 1339, 15 Mart. Franchfordiae.

Ludowicus, Rom. imp. interdicit, ne homines monasterii in Waltsassen evocentur ad
alicujus judicium, sed conquerentes de ipsis coram abbate, celerario vel eorum officiali justi-
tiam exigant, insuper, ne quis secundum Friderici imperatoris privilegium homines seu bona
monasterii incendiis, spoliis vel rapinis molestet, mandans judicibus provincialibus in Nu-
remberg etin Egra, ut omnes hujusmodi molestatores ad satisfactionem compellantur. — Dat.
Franchfordie id. Martii.

Freyberg, Reg. Boica VII, 240.
658) 1339, 18 Mart. Franchenfort.

Consensus Johannis, B. regis, coelectoris imperii, datus Rudolpho, comiti Palatino et
duci Bavariae, ut ad electionem novi Romanorum regis quocunque tempore vocem habeat

inn — Dee Franchenfort fer. V ante Palmas.
:, Reg. Boica VII, 241. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 206, n. 254. — Fischer, Kl. Schriften I, 52.

