256 Enler, Regesta. Bohemiae

659) 1339, 18 Mart. In Boleslawia.

Bernhardus dictus de Kamenyez praepositus, Jaroslaus decanus, Johannes scolasticus,
Johannes custos totumque capitulum ecclesiae Boleslawiensis testantur Jandam de Hlawen in
dicta ecclesia ad honorem Quinque fratrum martyrum altare erexisse, eidem. altari certos red-
ditus applicando. — Not. oc, ,quod d. Janda de Hlawen deuocione ductus, dum in humanis
rebus ageret, ad honorem dei et beatis martiribus in ipsa Boleslawiensi ecclesia nostra requi-
escentibus ac ob remedium animarum domine Sudce, vxoris sue, et Jurze, filii sui, quoddam
altare in nostra ecclesia DBoleslawiensi erexit eidem altari certos redditus applicando, videlicet
quinque sex. gross. in redditibus in villa Vgezdecz sita circa Boleslauiam Antiquam; item sex
hereditates in villa Hlawen Cruciferorum, quas sex hereditates ab honorabili viro magistro
Thoma, archidyacono ecclesie Pragensis ac nostro coneanonico, comparauit et emit jure emphi-
teutico seu theutonico, de quibus sex hereditatibus quilibet altarista eidem magistro Thome,
nostro canonieo, seu eius successori quinque sexag. gross. nomine census et non plus annis
singulis in festo s. Galli soluere tenebitur. Residuum autem de eisdem sex hereditatibus qui-
libet altarista eiusdem altaris pro se et suis vsibus retinebit, prout in littera super predictis
sex hereditatibus confecta plenius continetur. Quam litteram d. Przibco de Opoczen, frater
predicti d. Jande bone memorie, habens in sua potestate ab eodem fratre suo nobis et nostre
Boleslauiensi ecclesie resignauit, nichil omnino sibi et suis heredibus juris, accionis seu que-
stionis in eisdem sex hereditatibus seu in predicta littera reseruando, petens ac volens, quod
disposieio et voluntas eiusdem d. Jande, fratris sui, in anniuersariis animarum predictorum
domine Sudce et Jurze, filii ipsius Jande, prout ordinauerat, per nos deberet exequi cum

d. Sudee eodem modo per omnia, ut predictum est, fieri et exerceri debent absque omni di-
minucione et negligencia alia. Cum autem idem d. Przibeo de hac vita migrauerit, similiter
per eundem altaristam in suo anniuersario debeat deseruiri. Decernimus eciam per presentes,
quod quandocunque predictum altare vacauerit, quod tunc d. decanus noster, qui pro tempore
fuerit, de nostro consilio ac requisicione predieto d. Przibeoni vel eius heredibus a seniori
incipiendo, sí plures fuerint heredes, ministros nostre ecclesie Boleslauiensis debeat presentare
et tune quemcunque ex eis idem d. Przibco uel eius senior heres elegerit altaristam, talis
debeat remanere, qui juratus promittet omnia et singula supradicta fideliter explere in anni-
uersariis prenotatis./ — — Act. et dat. aput predictam ecclesiam Boleslawiensem a. d.

