et Moraviae. Annus 1339. 257

MCCCXXXIX?, XV kal. Apr. Nos quoque Johannes, Pragensis episcopus, considerantes, pre-
dictam disposicionem altaris memorate ecclesie Boleslawiensi fore vtilem et proficuam, ipsam
— — confirmamus. — Dat. in Rudnycz a. vt supra X kal. Apr.

Ex orig. arch. cap. Prag.

660) 1339, 20 Mart. Frankenfart.
Johann, kónig von Bóhmen etc. giebt seinen willebrief zur erhebung des Wilhelm

von Jülich zu einem fürsten und markgrafen.
Bühmer, Reg. Imp. p. 336, n. 512.

661) 1339, 19 Mart. Frankenfurt.

Johann, kónig von Bóhmen oc, verspricht kaiser Ludwig bis 24 Jun. das haus zu
Rattenberg mit zubehür oder, wenn dies nicht geschühe, die stadt Eger einzuantworten. —
Tun chunt oc, ,das wir on allerleie vorzug, zwischen hie und sant Johans Baptisten tag, als
er geborn wart, der nehste chomet, dem durchluhtigem unserm herren, herrn Ludowigen, ro-
mischem keiser, und ob er abgieng, des got niht engebe, sinen kinden, das hüs ze Ratenberg,

nd was darzu gehórt, los und ledig widerantwurten sullen und wollen on allerleie geverde.
Gescheh aber, das wir des niht getuen mohten do entzwischen uzgescheiden allerleie argliste,
so sullen wir di stat Eger», und was darzue gehórt, das wir von im und dem rich in pfandes
wis inn haben, antwurten, im, oder wem er das bevilhet, also bescheidenlich, wer, das wir im
oder sinen kinden uf den nehsten sant Michahels tag nach sant Johans tag vorgenant das
egenant hus Ratenberg und was dar zu gehórt, niht eaantwurteten, so soll dem selben unserm
herren dem keiser und dem rich die vorgeschriben stat Eger und was darzu gehórt, ledig
und los sein on all widerrede, und mag der selb unser herr der keiser oder siniu kint das
vorgenant hus Ratenberg, und das dar zu gehürt, widerchoffen oder losen umb sollich summe
geltes, als es an uns chomen ist nach den briefen, die dar uber geben sint, und gueter und
gwünlicher chuntschaft beider süt. Wer aber, das wir im oder sinen kinden das selb hus
Ratenberg und was dar zu hórt vor dem vorgeschriben sant Michelstage wider antwurteten,
als begriffen ist, so soll er oder siniu kint uns oder unsern kinden, ob wir niht enwern, die
stat Egern mit allem dem, das dar zu gehürt, ledig und los wider antwurten in aller der
wise und mazz, als wir si ietzo inne han und als die brief sprechen, di dar uber geben
sint. Geschech och, das wir oder unser kint unserm herren keiser Ludowig oder sinen kinden
oder si uns an den vorgeschriben sachen überfueren, des got niht enwelle, swederm teil dann
übervarn wirt, der hat gwalt ze manen die erwirdigen Heinrich des heiligen stuls ze Menze
vnd Baldwin ze Trier erzbischoef, die hochgeborn Rudolf zu Sachsen, Reinalt ze Gelre, her-
zogen, und Wilhelm margrafen zu Gulich, hinder die wir ze beider seit gangen sein aller
uffüüf, die zwischen unser ufgesten mügen, und dieselben sollen och dann das uztragen, als
si ander stózz und uffluf uztragen sollen, die zwischen unser ufgesten, als derselben funf
brief sagent." — Der geben ist ze Franchenfurt an fritag vor dem Palmentag 1339.

Huber, Gesch. der Vereinigung Tirols mit Oesterreich p. 143.

33

