262 Enler, Regesta. Bohemiae

663) 1339, 25 Mart. Romae.

Fr. Andreas, Cozonensis episc. Mannus, Amelinensis episcopus, fr. Matheus, Balneoze-
gensis epise. Thomas, Iteranensis episc. Sergius, Terracinensis episc. et Philippus, Florenti-
natus episc. petente fr. Michahele ordinis Heremitarum, ut omnibus venientibus ad ecclesiam
$. Thomae apostoli in Praga et ad altare s. Nicolai situm in eadem ecclesia et ad capellam
s. Dorotheae virginis et martiris, in capella ss. apostolorum Philippi et Jacobi indulgentiam
concedant, omnibus vere poenitentibus et confessis, qui uel quae praedictam visitauerint eccle-
siam, capellas ac etiam solempnitatibus b. Mariae virg. Nativitatis domini, Circumcisionis,
Epyphaniae, Resurrectionis, Ascensionis, Penthecostes, Trinitatis, dedicationis ecclesiae, s.
Crucis, sanctorum Angelorum, Johannis Bapt., bb. Petri et Pauli apost. et omnium apostolorum
et ewangelistarum ac ss. martyrum Stephani et Laurentii, ss. doctorüm Jeronimi, Ambrosii,
Gregorii et Augustini et aliorum doctorum sanctorumque, confessorum Nicolai et Martini, nec
non bb. Mariae Magdalenae, Agnetis, Lucae, Katherinae, Agathae et Elizabeth et in festo
Omnium sanctorum et per eorum octavas, in die Animarum et singulis diebus dominicis ac
etiam, qui corpus Christi, cum portatur ad infirmos, secuti fuerint, aut, qui circuierint cymi-
terium defunctorum, vel qui in serotina pulsatione campanae ter ,Ave Maria* devote dixerint,
aut qui ad fabricam, luminaria, ornamenta et alia dictae ecclesiae necessaria manus porrexe-
rint adiutrices, quilibet eorum XL dies de iniunetis ipsis poenitentiis — relaxat, dummodo
ad ea dyocesanus eius praebeat assensum. — Dat. Romae in palaciis nostris a. d. MOCCXXXIX*,
punt. d. Benedicti papae XII a. V*, indictione VIL, mensis Martii die XXV.

cod. Thomaeo f. 190.

 

664) 1339, 27 Mart. Frankenfurt.

Johann, kónig von Bühmen ete. gibt seinen willebrief zu der von kaiser Ludwig am
19. Márz dieses iahrs beurkundeten erhebung des grafen Reinald von Geldern zur herzog-
lichen würde.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 206, n. 257.
665) 1330, 28 Mart. (In Ponte).

Nos.. judex et.. jurati cives civitatis Pontensis recognoscimus, quod Donato Rost,
civi Prag. et suis heredibus in X sexag. gr. den. prag. pro uno stamine de Gent aput eum
in eredencia recepto debitorie obligamur, et promittimus dictam pecuniam eidem Donato et
suis heredibus dare et persolvere in festo b. Martini proxime affuturo; quod si non fecerimus,
extune statim die altera post ipsum terminuni obstagium debitum et consuetum in Maiori
Civitate Pragensi in hospicio deputato ad ipsius Donati Rost ac suorum heredum instanciam
tenebimur nos . . judex et quatuor..jurati pro eo tempore constituti, quos predictus Donatus
et sui heredes ad hoc deputauerint, in personis nostris propriis fide bona continue observare."
- .cu» a. E MCCCXXXIX?, in festo pasche.

rig. arch. civ. Pontensis Schlesinger, Stadtbuch von Brüx 31.

