et Moraviae, Annus 1334. 21

diesem und dem künig von Bóhmen neue verhandlungen gepflogen, deren resultat des kónigs
von Frankreich nuntien ihm überbringen. Dies zeigt der papst an und empfiehlt zugleich seine
eigenen nuntien, den magister Raymund del Casse, dekan der ecclesia Lingonensis, und Ber-
trand Cariti, archidiakonus Vaurensis, dem kóniglichen wohlwollen und bittet um sicheres
geleite für sie. — Dat. Avinione V kal Jul a. XVIIL In derselben weise an den kónig
von Bóhmen.

Preger, Beitrüge und Erórterungen zur Gesch. des deutschen Reiches in den J. 1830—1334, Abhdlgen

der hist. Cl. der k. baier. Akad. der Wissenschaften XV, 74. — Derselbe, Vertrüge Ludwigs des Baiern

mit Friedrich dem Schónen in den J. 1325 und 1326, ibidem XVI, 336, n. 643. Extr.

63) 1334, 28 Jun. Avinione.

Johannes papa XXII magnifico viro Ludovico de Bavaria scribit, se per nuntios
Philippi Franciae et Joannis Boemiae regum ad ipsum transmissos cognovisse, eum redire
desiderare ad s. Romanae ecclesiae unitatem, paratum statui regali et imperiali ac nomini et
omni regali et imperiali exercitio sub spe suae amoris et gratiae renuntiare realiter et ex-

presse, et hortatur eum, ut in ea mente perstet. — Dat. IV kal. Jul. pontif. a. XVIII*.
Raynaldus, Annales eccl. XVI, p. 472, 20—22.
64) 1334, 28 Jun. Coloniae.

Henricus, Maguntinae sedis archiepiscopus, unionem capellae S. Procopii in Antiqua
Brunna cum monasterio Aulae S. Mariae in suburbio oppidi Brunnensis confirmat. — Dat.
Colonie a. d. MCCCXXXIIII?, IV? kal. Jul.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 19.

65) 1334, 4 Jul. Avinione.
Johannes papa XXII Johanni, B. regi, remittit nuntios cum responsione super ne-

gotiis cum Philippo, rege Franciae. — Dat. Avinione IV non. Julii, pontif. a. XVII".
Dudík, Iter Rom. II, 120.

66) 1334, 9 Jul. In Nova Pilzna.

Jacobus Hacker judex, Henr. Herschefal, Albertus de Praga, Henricus Motler, Milo-
slaus carnifex, ceterique jurati cives in Nova Pilzna attestantur legationem. prati in Dobirsano
monasterio Chotischowiensi a Jacobo Hnibkone. — Not. oc, ,quod Jacobus Hnibko et Oster-
hildis, vxor sua, pratum suum, quod habent in Dobirsano, d. preposito et conuentui sanctimoni-
alium in Chothischau post eorum obitum legauerunt sic pro interim, quod — — eodem prato
debeant frui sine omni obstaculo seu impedimento et ad tempora vitae suae debeant possi-
dere (sic), ita quod eos in eodem prato nullus penitus debeat impedire in aliquo vel nocere,
sic quod quiuis singulis terminis de hoc prato censum dimidium debent dare et collectam
tempore suo in Dobirsano cum ciuibus coequalem, de ceteris vero contribucionibus prefati
Jacobus et Osterhildis de prato eodem debent esse prorsus liberi et soluti. Postquam vero
ambo, ipse et ipsa, morientur, idem pratum prefatis domino preposito et conuentui claustri in

