264 Enler, Regesta. Bohemiae

671) 1339, 17 Apr. Leodii.

Theodricus, comes de Loss et de Chiny oc, profitetur, se a Johanne, B. rege oc,
19000 florenos auri ratione et nomine contractus emtionis et venditionis terrae Ybodii et
Fertunensis accepisse. — Dat. Leodii die dominica ante festum Georgii.
Publ. de la € Ln la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, p. 70. — Jacobi, Cod. epist. Johannis,
reg, Bob. p. 101, n. 201.

672) 1339, 24 Apr. Nuremberg.

Johannes, rex Boh. oc, Henrico de Haugwitz capitaneo suo in civitate Wratislaviensi,
mandat, ut cives dictae civitatis in privilegiis eorum defendat. — Dat. Nuremberg proxima
feria post. fest s. Georgii mart.

Lünig, Part. spec. Cont. IV, p. II, p. 241.

673) 1339, 23 Apr. (S. 1).

Jesko de Zchekow, Vincentius de Sahorkowiz milites et Wernherus de Schekers cliens
venditionem curiae in Krsydel a cliente Gregorio monasterio S. Coronae factam attestantur. — Not.
9e, ,quod Gregorius cliens cum — — voluntate uxoris suae legitimae Catharinae et omnium libe-
rorum suorum, omniumque consanguineorum suorum, quorum interest — rel. viris Ludolpho d. ab-
bati et conventui ad Sanctam Coronam ord. Cist. vendidit — — curiam suam sitam in villa dicta
Krsydel cum agris oc — — pro XXIII talentis pataviensium denariorum, quos quidem dena-
rios plene numeratos ipsum a praedictis viris religiosis tulisse tenore praesentium profitemur.

Et nos praedicti Jesko de Scheckaw, Vincentius de Sahorkowitz milites, Wernerus de
Schekers cliens protestamur huiusmodi venditioni ac persolutioni praesentialiter interfuisse,
nostraque sigilla praesentibus appendisse.'* — — Dat. a. d. MOCCXXXIX?, in die s. Ge-
orgii mart.

Pangerl, Urkb, v. Goldenkron, Font. r. Austr. XXXVII, 97.

674) 1339, 25 Apr. Nurenberch.

Johannes, B. et Pol. rex 9c, proventus aurifodinarum prope Slaps monasterio in Áula.
Regia assignat. — Not. oc, quod nos digna consideracione pensantes, ,abbatem et conventum
monasterii Aule Regie, fundationis nostre, devotos nostros dilectos, seu ipsum monasterium
dampna grauia a nobis eo, quod ab eis duas villas ablatas Banis et Belam aliis obligauimus,
pertulisse, que adhuc sic ooompato in dicti monasterii prejudicium eodem obligacionis titulo
detinentur, nos volentes — eisdem abbati et monasterio predicto de dampnis hujusmodi
recompensam facere oipeténtem; ipsis uniuersos et singulos fructus aurifodinarum prope cu-
riam dieti monasterii nomine Slaps alias repertarum duximus concedendos, mandantes et pre-
entes urburariis nostris in Knyna, — — quatenus omnes fructus urbure nostre, qui nobis
de dictis aurifodinis prope curiam prefatam repertis pervenerint et nos contingunt, abbati et
conventui dieti monasterii usque ad plenam solucionem quingentarum sexagenarum pro redemp-

 

