et Moraviae, Annus 1339. 205

cione dictarum villarum dare et assignare absque difficultate qualibet nullatenus pretermit-
tant. — Dat. in Nuremberch in die b. Marci Ewang. a. d. MOCCXXXIX*.
Ex orig. arch. c. r. aulici Vienn. cop. Mus. Bob.

675) 1939, 25 Apr. In Nurmberg.

Johannes, Boemiae rex et comes Luc. civitati Greczensi quatuor laneos silvae Grecensis
donat. — Not. oc, ,quod nos reformacioni ciuitatis nostre Greczensis, que heu proximis diebus pre-
teritis per ignis voraginem totaliter est consumpta, ex compassione intendere cupientes volentesque
eivitati eidem premissorum intuitu graciam facere specialem, civitati ipsi et eius civibus qua-
tuor laneos silve seu nemoris Greczensis in loco ipsi civitati adiacenti et eidem silve minus
nocivo damus de regia munificencia et donamus, eosdem laneos silve sepe dicte civitati per-
petuo unientes, ut cives ipsi et plebanus civitatis eiusdem, qui pro tempore fuerint, domos et.
alia, que reformacione indigerint, reformare et utilitatem eorum procurare de ligneaminibus
dictorum quatuor laneorum possint et debeant perpetuis temporibus successivis, vendendi
autem seu alienandi dictos laneos ab ipsa civitate dicti cives nullam prorsus habeant facul-
tatem." — Dat. in Nurmberg in die s. Marci a. d. OXXXIX*.

Biensaberg;: Gesch. der Stadt Koeniggrütz p. 114. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 206, n. 258.

676) 1339, 28 Apr. Nuremberch.

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, iudici, iuratis et vniuersitati ciuium in Bodywois.
— Quia cirea commoditates vestras nostra versatur benigne intencio et voluntas ac ideo sta-
tuimus volentes omnino, quatenus vniuersos et singulos ad contribuciones vobiscum faciendas
de bonis et possessionibus, quas et que in fundo dicte vestre ciuitati admensurato obtinent,
debeatis compellere inantea seriosius et tenere, nullo ab huiusmodi contribucionibus penitus
exceptato.' — Dat. Nuremberch fer. IV ante festum apostolorum Philippi et Jacobi a. d.
MCCCXXXIX*.

Ex orig. arch. civ. Budiw. cop. Mus. Boh.

677) 1339, 28 Apr. Nuremberch.

Johannes, Boh. rex, Luc. comes, cives Budywoicenses ab omnibus solutionibus per
biennium continuum facit liberos. — Not. oc — ,quod nos ad melioracionis profectus dile-
ctorum nobis civium JBudywoicensium et civitatis ejusdem volentes intendere per effectum,
ipsis, qui ad duos annos futuros quasdam pecunias certis personis, quibus illas deputavimus,

dare adhuc et solvere sunt astricti, postquam dicti duo anni exspiraverint, ulterius per bien-
nium continuum ab omnibus exactionibus, contribucionibus, solucionibus, subsidiis et angariis
quibuscumque, ac specialiter a berna regia generali, si eam medio tempore imponi contigerit,
— damus et concedimus libertatem, volentes, ut libertate pendente huiusmodi dicti cives
muros, turres, fossata ac alia munimenta ipsius civitatis emendare debeant notabiliter et fir-

