206 Emler, Regesta. Bohemiae

mare.* — Dat. in Nuremberch fer. IV ante festum bb. Philippi et Jacobi apostolorum proxima
a. d. MCCCXXXIX».
Ex orig. arch. Budwie. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 167. — Bühmer, Reg. Imp.
p. 406 n. 806.

618) 1339, 29 Apr. Nuremberch.

Karolus, d. regis Boem. primogenitus, marchio Mor. gratiam a rege Johanne mona-
sterio Aulae Regiae super redemtione villarum Banis et Belae factam approbat. — Not. oc,
»quod graciam et concessionem super redempcione villarum Banis et Bele ad deuotos paternos
et nostros dilectos abbatem et conuentum monasterii Aule Regie, fundacionis nostre, seu
ipsum monasterium spectancium alias per dominum et genitorem nostrum ab eis alienatarum
et per eum aliis obligatarum de percepcione fructuum nos contingencium in vrbura . . aurifodi-
narum prope curiam S/aps nuper inuentarum per prefatum dominum et genitorem nostrum
vsque ad percepcionem D sexag. ipsi abbati et conuentui seu dicto monasterio prouide factas
approbamus eisque nostrum prebemus consensum pariter et assensum. Mandamus igitur vrbu-
rariis in Knyna, paternis et nostris fidelibus dilectis, firmiter et districte, quatenus dictos
abbatem et conuentum in percepcione fructuum predictorum non impediant, sed ipsos in
assecucione eorundem vsque ad complecionem dictarum D sexag. manuteneant et defendant,
ipsique vrburarii, qui nunc sunt et qui pro tempore fuerint, . . abbatem et conuentum pre-
dictos super assignaeione huiusmodi summe taliter assecurabunt, quod merito debeant conten-
tari. Preterea volumus, vt dictos abbatem et conuentum in suis juribus, siue in siluis, siue
in partibus tolendis seu in aliis quibuscumque causis prefati vrburarii omnimode defendere
debeant." — Dat. Nuremberch V fer. ante festum Philippi et Jacobi apost. proxima a. d.
MOCOXXXIX*.

x orig. c. r. bibl Prag. — Chytil, Cod. dipl Mor. VIL, 167. — Bóhmer, Reg. Imp. 343, n. 38. —
Huber, Reg. K. Karl IV p. 8, n. 7.

619) 1339, 3 Maii. Eystett.

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, donationi iuris patronatus ecclesiae parochialis
in Bibrach, Constantiensis diocesis ad imperium pertinentis et per Ludovicum, Rom. impera-
torem, monasterio Erbach Moguntinensis diocesis factae assentit. — — Dat, Eystett a. d.
MCCCXXXIX?*, in die Inventionis s. Crucis.

Forschungen zur deut. Gesch. XVI, 111.

680) 1339, 5 Maii. Nuremberch.
Johann, kónig von Bóhmen etc. thut der stadt Breslau die gnade, dass jeder einwohner
seinen noch minderjührigen kindern und erben einen curator nach belieben setzen kónne;

wenn dies einer unterlüsst, so sollen die rathmannen den curator ernennen.
Bóhmer, Re; *i

r, Reg. Imp. p.

 

