et Moraviae, Annus 1339. 207

681) 1339, 7 Mail. In Lantshuta.

Nos Johannes, B. rex ac Lucemb. comes, necnon Karolus, ipsius primogen., marchio
Mor. constare volumus, ,quod nos permutationem inter nos et fidelem nostrum Vlricum de-
Nova Domo de bonis nostris in Telcz et universis eorum pertinentiis, cum bonis suis in
Bánow in Moravia in metis Ungarie sitis, et omnibus et singulis ad ipsa spectantibus — —
provide factam, omni eo modo et conditione, quibus juxta informaionem nobilium ac baronum
nostrorum dicta permutatio ratificanda exstiterit, e& in quo tam dictus Vlricus quam sui he-
redes merito contentari poterunt, nostris literis ratificare, approbare et confirmare volumus,
dilatione, contradictione seu alia occasione qualibet non obstante. — Dat. in Lantshuta in
erastino Ascensionis domini a. d. MCCOXXXIX*.

Ex orig. arch. Novodomensis cop Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 168. — Bühmer, Reg. Imp.
406, n. 807. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 8, n. 72.
682) 1339, 11 Maii. Plain.

Albrecht, herzog zu Osterreich oe, gibt für sich und seine vetter dem kaiser Ludwig
die vollmacht alle zwistigkeiten zwischen ihm und dem künige Johann von Bóhmen und dessen
sóhnen Karl und Johann auszurichten. — Tun chunt oc, daz wir ,für uns, unser erben und unser
lieb vettern herzog Friderich und herzog Leupold umb alle sache, stozze und auflouffe, die
zwischen uns, unsern helfern und dienern an aynem tayl und unserm lieben ohem chunig
Johansen von Pehem, seinen sunen margraf Carolum von Merchern und graf Johansen von
Tyrol, irn helfern und dienern an dem andern tay unzher gewesen sint oder noch sint,
unserm gnedigen herren chayser Ludwigen von Roem vollen gewalt gegeben haben und geben
ouch mit disem brief, dieselben sache, stoezze und auflouffe genzlich ze berichten noch
minne oder noch recht und nach den briefen, die wier bedenthalben gen einander haben, also,
swaz derselb unser herr chayser Ludwig in denselben sachen, stoezzen und auflouffen auz-
riehtet und auztrait noch minne oder noch reht und noch denselben briefen, als vorgeschriben
ist, daz wir daz stet halten an allez geverde.* — Der geben ist ze Playn auf der vest bei
Salzburch an eritag vor phingsten, do man zalt vor Christes geburd 1339 jar.

Huber, Gesch. der Vereinigung Tirols mit Oesterreich p. 180, n. 65.
683) 1339, 21 Maii. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, concedit, civibus Gorlicensibus gratiam, ,vt vni-
wersi mercatores seu negociatores, apportantes sandicem seu tincturam, que wayt volgariter
nuncupatur, vndecunque venerint et quando applicauerint in districtum seu territorium Budis-
sinense vel Gorliezense, ipsam sandicem uel tineturam in ciuitate — — Gorliezensi duntaxat
et non alibi semper deponere debeant ipsamque ibidem vendere et de ipsa facere et disponere,
prout antiquitus consuetum pro jure fuit obseruari." — Dat. Prage VI fer. proxima post diem

festi Penthecostes a. d. MCCOXXXIX*.
Kühler, Sammlung der Urkd. des Markgraf. Oberlausitz I, 324. — Bühmer, Reg. Imp. 306, n. 261.

34*

