208 Enler, Regesta. Bohemiae

684) 1339, 21. Maii. Pragae.

Nos Johannes, B. rex et comes Luc. not. 0c, ,quod affectantes ex animo condicionem
civitatis nostre Greczensís facere, ut dignum decernimus, meliorem, omnia et singula bona li-
bera uel qualiacunque, que per fideles nostros dilectos cives ibidem empcionis titulo compa-
rata sunt vel fuerint, aut quacunque devolucione ad eos devenerint, ipsi civitati nostre Gre-
ezensi incorporamus presentibus annectendo, volentes et mandantes precipiendo seriose, quod
nulli ex civibus predictis bona huiusmodi possidentes in zuda seu provinciali iudicio teneantur
aliqualiter respondere nec per zudarios aut quoscunque officiales nostros evocari possint extra.
iudicium ipsorum ciuitatis, sed tantum coram ipsorum iudice ciuitatis respondere et omni liber-
tate, qua nostri ciues Pragenses pociuntur, írui inantea debeant et gaudeant.^ — Dat. Prage
fer. VI ante Trinitatis proxima a. d. MOCOXXXIX*.

Bienenberg, Gesch. der Stadt Koeniggraetz p. 115. — Bohmer, Reg. Imp. p. 206, n. 202.

685) 1339, 21 Maii. Pragae.

Johannes, rex Boh. ac comes Lucemburg. civibus de Luna omnes fructus de sale in
eadem civitate provenientes confert. — Not. oc ,Quod considerantes paratam ac indefessam
promptitudinem, qua se fideles nostri dilecti cives in Luna majestati regiae omni tempore
obtulerunt toto posse, affectantes ex animo ipsorum, ut promptis servitiis fructifera corres-
pondeant merita, conditionem facere meliorem: de larga majestatis nostrae munificentia, omnes
et singulos fructus, qui in civitate nostra Lunensi praedicta per ordinationem civium nostrorum
ibidem ex sale nunc sunt, provenire aut haberi quomodolibet poterunt in futurum, ipsi civi-

civitatis Lunensis convertendos, prout ipsorum placuerit arbitrio voluntatis; et omnes ac sin-
gulas literas, si quas alieui aut aliquibus super salis fructibus praedictis dedimus aut forte in
posterum nescienter daremus, tenore praesentium revocamus, cassamus, annullamus et nullius
esse volumus roboris aut momenti" — Dat. Pragae fer. VI ante Trinitatis proxima a. d.
MOCOCCXXXIX*,

E cod. MS. cap. Prag. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 169. — Bóhmer, Reg. Imp. 406, n. 808.

686) 1339, 21 Maii. Pataviae.

Otto, decanus ecclesiae Patauiensis, Ottonem, comitem de Maydburch, plebanum eccle-
siae in Gors, rogat, ut adimpleat vices suas in decidenda causa monasterii Oslawanensis et
plebani de Gruspan super decimis quibusdam. — Dat. Patauie XII kal. Jun. a. d. MOCCCXXXIX*.

Ex orig. arch. civ. Brun. Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 169.

687) 1339, 22 Maii. Pragae.

Johannes Boem. rex oc. Not. oc, ,quod deuotus noster dilectus frater Petrus, mona-
sterii Chotessouiensis prepositus, propter monasterii sui vtilitatem et commoda amplianda

