et Moraviae. Annus 1339. 269

Kezeniez villam et municionem cum vniuersis et singulis eiusdem ville et municionis bonis et
pertinenciis, in quibuscunque rebus et vtilitatibus consistant, vel consistere videantur, que ex-
nunc ibi sunt vel ibidem quoquomodo fieri poterunt in futuro, apud fidelem nostrum Sazemam
de Dolen et suos heredes rite et racionabiliter iusto empcionis tytulo pro sua et prenominati
monasterii pecunia suorum ad hoc fratrum conuentualium pleno consensu accedente et assensu
hereditarie comparauit, Nosqué considerantes, quod predictus frater Petrus summam pecunie,
pro qua ipse villam et municionem prefatas apud Sazemam et heredes suos comparauit seu
emit hereditarie, sine prenotati monasterii oppressione et absque bonorum aliquorum a pre-
dicto monasterio suo alienacione non valet conquirere vel habere, predicto fratri Petro fauemus
et ei de liberalitate regia indulgemus, quod ipse bona predicti monasterii quecumque, pro ea
summa pecunie, pro qua ipse Kczenicz villam et municionem sepedictas — -—— dignoscitur
comparasse, persone vel personis, cuicumque vel quibuscunque voluerit, h-reditarie possit ven-
dere.* — Dat. Prage in vigilia s. Trinitatis a. d. MCCOXXXIX*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob.

688) 1339, 23 Maii. Pragae.

Nos Johannes, B. rex ac Lucemb. comes, not. 9c, ,quod quia — cives ciuitatis nostre
Sacensis contribucionem seu collectam eis per nos impositam ad soluendum per quadriennium
continuum incipiens in festo s. Georgii proxime affuturo et per reuolucionem dicti quadriennii
duraturum nobis ad nostras effectiuas instancias plenarie expediuerunt et persoluerunt, nos

 

E lib. memor. civ. Sacensis ab a. 1383.
689) 1339, 28 Mali. Pragae.

Johannes Bohem. rex ac Lucemb. comes, et Karulus eiusdem d. regis primogenitus
ac marchio Mor. Heymanno de Nachod promittunt, se ipsum de omnibus debitis solutum
facturos esse. — Not. oc, quod, cum Heymannus de Nachod, fidelis noster dilectus, multa et
varia debita in locis pluribus et apud diuersas personas ad instahtiuas precum nostrarum in-
stancias, pro commodo et vtilitate nostris, vt maiora et grauiora dampna euitare possimus,
pro nobis et nostro nomine, fideiussionis tytulo, hactenus contraxerit et adhuc fortassis con-
trahet in futurum, ideirco volentes eundem Heymannum de huiusmodi debitis certum reddere

