270 Emler, Regesta Bohemiae

et securum, promittimus sub puritate nostre fidei ipsum Heymannum et heredes suos de pre-
missis ommibus et singulis debitis in suis terminis ac eorum dampnis rite et racionabiliter de-
super accrescentibus ex integro liberum et, solutum facere occasione et dilacione quibuslibet
proculmotis.* — Dat. Prage in crastino Corporis Christi a. eiusdem MCCCXXXIX*.
Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 170. — Bühmer, Reg. Imp. p. 406, n. 809. — Huber, Reg. K. Kar IV
Urkb. p. 8, n. 73.

& 690) 1339, 29 Maii. Pragae.

Johannes rex cives Maioris civitatis Pragensis ad IV annos ab omnibus exactionibus
liberat. — Not. oe, ,quod quia dilecti nobis ciues nostre Maioris ciuitatis Pragensis promi-
serunt nobis pro nostra indigencia et exolucione regalium nostrorum per IV annos primum
venturos continuos IV milia sexag. gros. prag. semper quartam partem huius summe die s.
Galli, incipiendo in a: d. MCCCXXXX, persoluere atque dare, nos eisdem ciuibus nostris
damus proinde per dictorum IV annorum spacium continuum plenam et omnimodam liber-
tatem, sic videlicet, quod nec per nos, nec alium aut alios a dictis ciuibus nostris vllam exi-
gere, petere aut recipere volumus pecuniam aut exigi, peti aut recipi faciemus, nec dictos ciues
ad aliqua seruicia nobis facienda cogemus aut cogi faciemus, nec eos uel aliquem ex ipsis
grauare aut dampnificare volumus medio tempore in eorum personis vel rebus aut per quempiam
faciemus. Nos vero ipsis ciuibus nostris et ciuitati nostre predicte in restaurum seu subleua-
men debitorum ipsorum i ex regalis ii je nostre [gracia] facimus singu-
larem, vt tria vngela in dicta ciuitate, videlicet pannorum, mercium institarum et braxaturas
cereuisie cum prouentibus ipsorum iuxta placita per nos et ipsos ciues nostros hincinde ha-
bita infra spacium dictorum annorum cum addicione quinti anni pro se recipere debeant, et
habere, quousque omnia et singula debita per ipsos ciues nostros quocumque Todo contracta
in integrum fuerint persoluta, impedimento nostro et cuiuslibet non obstante. Debet quoque
ipsum vngeltum sic recipi atque dari, videlicet quod vendens pannos siue merces institarum,
ciuis vel hospes, de qualibet sexagena gros. VI paruos den. vsuales, et emens merces easdem.
totidem paruos in prima vendicione et empcione tantum et non vlterius soluere est astrictus,
et quilibet braxans ceruisiam in ipsa ciuitate de vna braxatura ceruisie vnum grossum pro
vngelto ipsis ciuibus dare debet. Si quis vero sub vna sex. gros. vendiderit vel emerit in
mercibus, vt predicitur, quidquam, de huius vendicione et empcione pro vngelto nichil dabit.
Aüdicimus eciam, quod omnes mercatores Pragam cum pannis quibuscumque uel mercibus
institarum ibidem non emptis transire volentes tenebuntur dare de qualibet ligatura, que
sawm dieitur, uel de curru mercium institarum XV gros. predictos pro vngelto. Si autem.
quispiam pannos quoscumque Pragae emerit et eos educere voluerit dato vngelto de qualibet
sexagena, ut predicitur, de ligatura predicta nichil dabit. Ad id uero pro speciali subsidio
soluendum vngeltum omnes ciues et personas, cuiuscumque condicionis existant, negocia huius-
modi in dicta ciuitate Pragensi in vendendo et emendo tractantes fauorabiliter obligamus.*
— Dat. Prage a. d. MOCCX: 9, sabbato infra octauas Trinitatis.

E lib. vetust. privil. et stat. arch. civit. Prag. p. 61.

 

 

