et. Moraviae, Annus 1889. 27
691) 1339, 29 Maii Pragae.

Johannes, B.rex ac comes Lucemb. civibus Vscensibus diversas libertates confert. —
Not. oc, ,quod dilectorum nobis ciuium nostrorum Vscensium super Albea in eo vberius pro-
uidere volentes, in quo ipsorum incomoda tollimus, me diucius effrenata noceant, refrenamus,
ipsis ciuibus modernis et posteris hanc de fauore regio graciam duximus faciendam, ut qui-
libet ipsorum ciuium in ciuitate Vscensi iudex existens in causis vniuersis homicidiorum, vul-
nerum et quorumlibet aliorum excessuum seu culparum, cuiuscumque generis aut speciei fuerint,
que per iudicem in pecuniis fuerint puniende, emendam ipsum iudicem et iudicium contin-
gentem solum recipiat et recipere teneatur secundum ius ciuitatis predicte et iuxta ius Mayd-
burgense, cum quo ipsa ciuitas primitus est fundata, vltra quod ius ipse iudex a quoquam
hominum nil audeat aliquatenus extorquere. Concedimus preterea dictis nostris ciuibus et
fauemus, vt quoslibet maleficos et noxios homines, puta homicidas, fures, latrones incen-
diarios, predones, falsarios, proscriptos seu quomodolibet aliter criminosos vsque ad loca
quelibet, in quibus latitauerint vel soliti fuerint latitare, pro viribus insequentes ad ciuitatem
"Vscensem potenter reducant ac reducere, si eis tantum posse affuerit, pena mortis promerita
habeant trucidare. Si autem dictos maleficos forsitan resistentes ad ipsam nequeant reducere
ciuitatem, extunc pro offensa et dampnis, quecumque ipsi cives dictis maleficis hac occasione
intulerint, nulli respondere aliquatenus teneantur. Concedimus eis similiter, vt insolentes et
discolos homines singulos, qui in ciuitate Vscensi aut foras ipsam in eius hereditate quem-
quam vulnerando, plagis, fixuris vel quomodolibet aliter leserint, in persona pede fugitiuo
judicium. euadere satagentes in terminis hereditatum ipsius ciuitatis

iuris fuerit ciuitatis. Concedimus eciam dictis ciuibus, ut debitores suos vniuersos et sin-
gulos in dicta ciuitate Vscensi et terminis hereditatum ciuitatis ipsius arrestare et detinere
et ad ciuitatem ipsam reducere valeant, prout possunt, ad respondendum cuilibet super
Obiectis seu obieiendis, prout iura exigunt ciuitatis. Fauemus quoqueipsis nostris ciuibus et
concedimus, vt quocunque homine in dicta Vscensi ciuitate vel eius terminis interfecto
eligatur de cetero in bancis iudiciariis signum aliquod funerale per actorem petentem sibi
iudicium fieri de huiusmodi homicida, quod quidem signum electum taliter et habitum in
singulis terminis coram iudieio super forefacto huiusmodi assistendi eandem habeat effica-
ciam, quam funus habuit et habere potuit, hactenus coram iudicio singulis et consuetis
vicibus: presentatum. Indulgemus preterea dictis nostris ciuibus, vt vbicunque aliquid de
communi ciuitatis Vscensis in ipsa ciuitate vel extra ipsam ineultum et nulli appropriatum
jacuerit et tamen pro firmitate vel vtilitate ipsius ciuitatis pro aliquo censu certo, quem. in usum
ipsius civitatis cedere volumus vel eciam sine censu ex aliqua causa vtili cuipiam apropriari va-
leat aut locari, id consules et iurati dicte ciuitatis habeant, facere, prout consultum fuerit et, eis
videbitur expedire. Quod eciam si de preterito factum est, ratum habemus et firmum tam-
quam adhuc debeat fieri in futuro. Ceterum ipsis ciuibus concedimus et favemus, vt nulli
ciuium et incolarum ciuitatis Vscensis ius ciuile ibidem habencium ad aliquod iudicium

 

