a2 Enler, Regesta. Bohemiae

alienum pro quocunque debito de cetero euocentur, sed de ipsorum quolibet per iudicem
Vscensis ciuitatis in ipsa cinitate vnicuique petenti fiat iudicium debitum et consuetum." —
Dat. Prage IV kal. Jul. a. d. MCCCXXXIX*.

Ex orig. arch, civ. Uscensis cop. Mus. Boh. — Feistner, Gesch. der k. Stadt Aussig p. 243.

692) 1339, m. Maio. Pragae.

My Jan, král éeskf & lucemburskf hrabé, známo éinífme, Ze ,métané mésta
Domazlie, kdyZ sme jich byli v drZení a je v své moci dr£eli, tfidceti aneb nejvíce éty-
fideeti kop gr. nám na kaZdf rok jménem platu dávali s, aniz nemohli co více dávati
pro skrovnost mésta neb místa téhoz. Od kterfchzto obyvateluov v témz mésté aby bráno
[více] nebfvalo pana Jindficha, knieZete bavorského, zeté na&eho nejmilejitho, a paní Markéty;
manzelky jeho, dcery naàí nejmilejé, téZ i purkrabí v témz mésté DomaZlicích, kterfZ ny-
níiko jest aneb kterjby potomního &asu byl, i jimfch téhoz pana kníZete oufednikuov Zádo-
stivé prosíme, pti pfedepsanym dávánt platu jakozto lidi à méstany Domazlitské zuostaviti,
zanechati a v milostech neb zvyklostech takovfch, kterfmiz my je státi dopustili sme, abyste
je pfíznivé pii tom zachovali.^ — Dat. Prage a. d. MCCCXXXIX*.

E cop. versionis boh. in Musea regni Boh.

693) 1339, 1 Jun. Pragae.

Johannes, rex Boem. ac Lucemb. comes, promittit, se a nobilibus et aliis regnicoiis
regni Boem. jam nullam generalem bernam recepturum esse, quibusdam casibus specialiter
nominatis exceptis. — Not. oc ,quod licet prelati, barones, nobiles et alii regnicole regni
nostri Boemie omnes collectas generales seu bernas hucusque de ipsorum beniuolencia nobis
plenarie expediuerunt, tamen ipsi euidentem et vrgentissimam necessitatem nostram et debi-
torum grauia onera, que propter qwerrarum et discordiarum turbaciones multiplices, tam
contra imperatorem quam duces Austrie ac alios emulos vicinos nostros diuersimode habitas
hueusque notabiliter sustinuimus, ad sufocandum debitorum huiusmodi voraginem nec non
ad recuperandum et redimendum regalia nostra, que per obligacionem et alios. modos
a camera regia distracta sunt et alienata, vt ipsis recuperatis incolis regni nostri optate
quietis et pacis commoda in iusticie rectitudine eo salubrius procurare possimus, ipsi barones
seu regnicole collectam generalem seu regiam, que berma volgaliter nuncupatur, de bonis
ipsorum ex mera ipsorum liberalitate et beniuoleneia et non ex aliquo iure ad presens nobis
dabunt ac dare soluere et expedire benivole promiserunt, exceptis duntaxat illis baronibus
seu nobilibus, qui de non soluenda seu non danda berna de nostra voluntate iuramentum
prestiterunt, qui ad solucionem ipsius berne nullatenus tenentur nec eam debebunt dare vel
expedire. Quapropter considerato ingenti ardoris et deuocionis ipsorum affectu, quo erga regale
culmen in premissis feruide afficiuntur, volentesque grata vicissitudine ipsorum occurrere
beniuolencie promisimus et promittimus pro nobis, heredibus et successoribus nostris bona
fide et sacrosanctis ewangeliis tactis corporaliter iurauimus et iuramus, quod de cetero in
perpetuum nullo vmquam tempore a prefatis proceribus, baronibus seu incolis regni predicti

