et Moraviae, Annus 1889. 273

aut ab ipsorum heredibus, liberis et successoribus non debemus aut possumus aliquam col-
lectam generalem seu bernam petere, exigere aut recipere aut exigi seu recipi per nos,
alium vel alios quomodolibet vmquam permittemus, nisi in casu, quo tam de iure quam de
approbata hactenus consuetudine merito nobis aut heredibus nostris debetur, vt puta, si
aliquem filiorum nostrorum regali dyademate coronari in regem contingat aut aliquam ex
filiabus nostris, si quas habuerimus, dum ad annos nubiles peruenerint, nuptui seu ad mari-
tandum tradiderimus. Et postquam maritata fuerit, postea per vnius anni spacium, tunc
ipsam bernam licite et de jure recipere, petere et exigere poterimus a regnicolis nostris pre-
dietis, videlicet per mediam marcam regalem, XXVIII gros. duntaxat pro media marca com-
putando, de quolibet laneo seu manso, et ad ampliorem predictorum securitatem et cautelam
sponte et deliberato animo nos obligamus et submittimus ad penam sentencie excommunica-
cionis camere d. pape, quam nos et inclitus Karolus, marchio Mor. primogenitus noster karis-
simus, aut alii nostri heredes et successores ipso facto volumus incurrere, et ipsa sentencia
ligari, si contra predictam nostram promissionem, fidem et iuramentum prestitum umquam
facere aut venire attemptaremus. Prefatus etiam Karolus, primogenitus noster, sub fidei sue
puritate promisit similiter et iurauit, si, quod absit, de hoc medio tolleremur, omnia pre-
dicta attendere et inuiolabiliter obseruare. — — Et nos Karolus, marchio Morauie, primo-
lenitus d. regis Boemie predicti, omnia et singula suprascripta promisimus bona fide cor-
poraliter prestito iuramento, sacrosanctis tactis ewangeliis illibata obseruare et constanter
custodire. Et si vmquam secus faceremus, extune volumus sentenciam excommunicacionis
camere d. pape, quam in nos sponte extunc ferimus, ipso facto incurrisse." — Dat. Prage fer.
III infra octauas festi Corporis « Christi a. eiusdem MCCCXXXIX».

Ex t arch. Trebon. cop. i. Boh. — id 9 dipl Mor. VII, 170. — Bóhmer, Reg. Imp.
p. 406, n. 800. — Huber, DE X Karl IV, p» 8,

694) 1339, 2 Jun. (Pragae).

Nota, quod in anno domini MCCCXXIX? (sic) sunt hec litere feria III infra Corpo-
ris Christi octavas super VX sexag. domino regi per nos datis sigillate. Primo d. Petro de
Rosenberch cum suis militibus pro VII? et XXX sexag. — Item d. Perchtoldo de Lipa...

tem domino do Clymaezow III? sexag. — Item Ottoni juniori et fratribus suis, Alberto,
filio [Ottonis] senioris de Bergaw cum sociis ipsarum COCCXXX sexag, — Item Henrico de
Birchech, Henrico de Weisenbach cum sociis VICXXXVII sexag. — ltem Jenchino de Cze-
ezow et Theodrico Gelfrado cum sociis MCCCCLV sexag. — Item d. Vlrico de Poleb et do-
mino Potoni de Clingenstain C sexag. — Item Ottoni seniori et juniori de Bergaw et d. de

Lichtenstain cum sociis IIIEXL sexag. — ltem Jenchino de Czecaw et Theodrico Gelfrado
de Kurwiez CXXIII sexag. XXVI gr. — Item Nicolao Rokczaner ét Pesoldo de Egra
III? sexag.

E lib. civ. Prag. ab a, 1310 f. 35 in arch. civ. Prag. asservato.

