74 Enler, Regesta. Bohemiae

695) 1339, 4 Jun. Pragae.

Nos Johannes, Boh. rex ac com. Luc. not. 2e, »quod illustris domina Elyzabeth, felicis
memorie regina Bohemie, quondam conthoralis nostra dilecta, nobis in extremis suis intimo
cordis affectu studiosius supplicauit, quatenus ob ipsius ac eius predecessorum animarum
remedium nostrum ad hoc, ut deuoti fratres Augustinenses in ciuitate nostra Schutenhofen.
construerent cenobium, consensum adhibere dignaremur. Nos vero huiusmodi salutiferis
peticionibus tam propter deuocionem, quam ipsa domina regina ad habitum fratrum Augusti-
nensium habuit, quam eciam salutem propriam fauorabiliter annuentes, deuotis nostris dilectis
priori et conuentui ordinis predicti aput S. Thomam in Minori ciuitate Pragensi damus et
concedimus, vt ipsi in predicta ciuitate nostra Schutenhofen vnum cenobium seu claustrum
pro conuentu vno locare possint et debeant edificare, ad quam quidem locacionem nostrum
consensum damus.' — Dat. Prage II nonas Junii a. d. MCCCXXXIX*.

E cod. Thomaeo f. 30.

696) 1339, 6 Jun. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, Lupoldo de Wyrsnich, cui Henricus, dux
Slesiae ae dominus in Jawer, theloneum in ciuitate Syttaviensi hereditarie concessit, promittit,
se, si civitatem Syttaviensem in suam acceperit potestatem, per exsolutionem, redemtionem vel
alium quemcunque modum Lupoldo praedicto teloneum praefatum conferre velle. — Dat.
Pragae VI die mensis Junii a. d. MOCOXXXIX*.
Pescheck, Gesch. von Zittau II, 728. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 206, n. 24.

697) 1339, 8 Jun. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, nobilibus, feodalibus, vasallis, militibus, clien-
tibus, civibus, incolis et hominibus terrae Budissinensis promittit, ,quod quicunque hominum,
cuiuscunque condicionis, status seu preeminencie fuerint, se sub nos et nostrum regnum seu
dominium cum ipsorum bonis seu aliter qualitercunque duxerint et receperint ac nostri ho-
mines et vasalli esse voluerint, quod eos perpetuis inantea temporibus nunquam a nobis et
regno nostro seu dominio per obligacionem, donacionem, permutacionem seu alios modos
quoscunque separabimus, alienabimus seu permutabimus quouismodo, quos eciam promit-
timus ab omnibus iniuriis et molestiis defendere, custodire et fauorabiliter conseruare. Com-
misimus eciam capitaneo nostro Budissinensi et Gorlicensi, qui nunc est seu pro tempore
fuerit, quatenus predictos homines simili modo auctoritate nostra ab omnibus molestiis et gra-
waminibus manutenere, protegere debeant et tueri." — Dat. Prage VIII die mensis Junii
a. d. MOCCXXXIX*.

Kóbler, Sammlung der Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 325. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 206, n. 265.

