216 Enler, Regesta Bohemiae

conventu monasterii Teplensis nomine solucionis bere nunc proxime recipiende de universis
bonis ipsorum in quibuscunque provinciis jacentibus et specialiter de bonis ipsorum in Lucida
Civitate CLXXXI sexag. gros. cum XX gros. paratorum den. prag. recepisse, quam quidem
bernam ipsi abbas et conventus ab universis ipsorum hominibus ac eciam prepositure Lucide
Civitatis quibuscunque pactis residentibus in nostro regno Boemie tollere et recipere debent,

cioni contraire aut contradicere ausu temerario presumeret vel presumerent, quem aut quos
ipsi abbas et conventus colercere non possent, hunc vel hos per nos vel per subcamerarium
nostrum nobis in regno nostro Boemie non existentibus corrigi volumus onerose./ — Dat.
Brunne in vigilia b. Petri apostoli a. d. MCCC: id

Ex org. arch. mon. Tepl. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 179. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 405, n. 811.

104) 1339, 28 J'um. (Pragae).

"Wenceslaus dictus Rokezaner judex, Henrieus Theodrici et Johannes pannicida, jurati
cives civitatis Pragensis, recognoscunt venditionem marcae census factam Friderico dicto Pe-
ringer, civi Pragensi, per Fridericum dictum Fiwiam super aream et domum ipsius, quam in-
habitat, sitam penes curiam d. episcopi Olomucensis in ipsa civitate Pragensi. — Act. et dat.
a. d. MCCCXXXIX?, in vigilia b. Petri et Pauli apost.

Ex orig. arch. reg. Dresd.
105) 1339, 29 Jum. (S. 1).

Stephanus de Sternberg ecclesiae s. Georgii in Sternberg decimam plenam omnium
gazarum suarum aes ferri conflantium in foribus oppidi sui Bern confert. — Testibus: d. Be-
nedicto, d. Bohuncone de Luzza, d. Georgio de Domassolicz, Bohuncone de Olschan, fratre
Petro, gardiano in Olomuez, Maczkone, plebano de Curiis, et Stephano capellano, Conrado no-
tario, plebano de Babiez. — Dat. a. d. MCCOXXXIX5, in die bb. apostolorum Petri et Pauli.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 173.
106) 1339, 1 Jul. Brunae.

Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes, Bertoldo Wissegrad. praeposito, et Czen-
koni fratribus de Lipa tot homagiales cum omnibus juribus oc in Boh. et Moravia assignat,
quot in bonis cum rege Boh. permutatis habuerunt. — Not. oc, ,quod in tractatibus, inter
nos ex vna, et nobiles viros quondam Henricum seniorem et Henricum, filium eiusdem, felicis
memorie dictos de Lypa parte ex altera, super commutacione ciuitatis Sytauie et castri Ronow
ac aliorum eorundem bonorum et quorumdam nostrorum in Boemia et Morauia bonorum olim
habitis notabiliter est expressum, quod ipsis et eorum heredibus tot homagiales seu seruitutes
dextrariorum, quod volgariter rossdinst nuncupatur, in eisdem valore et numero, iuribus,
graciis et libertatibus, quot in predietis eorum bonis habuerunt, in predictis terris nostris,
iuxta quod acceptandum duxerint, nostris deberemus, quod hactenus factum non extitit, litteris
efficacibus confirmare. Ipsorum itaque condicionem dominii non debiliorem, ymmo sinceris

