et Moraviae, Annus. 1339. 277

affectibus, ad quod tam modernorum quam predecessorum fidelia et fructuosa nos inuitant
seruicia, cupientes, quantum possumus, facere meliorem, vener. Bertoldo, Wissegradensi pre-
posito, principi nostro dilecto, necnon Czenkoni fratribus de Lipa, atque fratrum eorum et
ipsorum heredibus, totique posteritati et successioni eorundem tot homagiales seu dextrariornm
seruitutes, quot in predictis bonis predecessores eorum habuerunt, cum vniuersis et singulis
juribus, libertatibus et graciis eorundem, et expresse, quod quiuis ipsorum homagialium tot
marcas reddituum annuorum in Boemia uel in Morauia, vbi eos habere decreuerint, seu cen-
suales agrorum laneos habere debeat, quot in predictis eorum bonis oceasione servitutis dextra-
riorum et homagii habuerunt. Et nos Karolus, marchio Morauie, vna cum karissimo domino
et genitore nostro, d. Johanne, Boemie rege, predicto Bertholdo, Czenkoni, heredibus et
successoribus eorum predictis tot in marchionatu nostro Morauie, quot vsque ad complecionem
predicti numeri habere voluerint, sub eisdem condicionibus et clausulis predictis damus libera-
liter, neenon conferimus et donamus et presentibus confirmamus, promittentes in solidum et
sincere, quod ipse Bertoldus et Czenko et tota eorum successio in ipsis homagialibus suis et
nichilominus ipsi homagiales in eorum iuribus, graciis et libertatibus per nos, heredes et
successores nostros aut officiales nostros et eorum heredum et successorum nostrorum quos-
cunque cunctis temporibus affuturis non debeant aliqualiter aut quomodolibet impediri." —
Act. et dat. Brunne kalend. Jul. a. d. MCCCXXXIX.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — cri, Cod. dipl. Mor. VII, 174. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 406,

m. 812, — Huber, Reg. K. Karl IV p. 8, n. 77.

107) 1339, 1 Jul. (Pragae).

Wenceslaus dietus Rokezaner judex, Henrieus Theodriei et Henricus Sweuus, jurati
cives civitatis Pragensis, recognoscunt, pon Peregrinus et Katherina vxor eiusdem vendiderunt.
— — super domum et aream ipsorum, quam inhabitant, sitam penes curiam d. episcopi Olo-
mucensis inter domos Fridrici dicti Fiwian at Lomis sartoris duodecim libras cere albe nomine
census ecclesie s. Benedicti in Praga singulis annis in perpetuum in terminis infrascriptis in
omnem euentum exsoluendas, ita videlicet, quod ipse Peregrinus vel uxor eius, heredes et suc-
cessores ipsorum tres libras in festo Natiuitatis Christi et alias tres libras in festo Pasche et
iterum tres libras in festo Penthecostes et vltimas tres libras cere predicte in festo Assump-
cionis b. Marie virg. custodi corporis Christi in prefata s. Benedicti ecclesia soluere et dare
debeant nomine census contradiccione qualibet non obstante pro eo, quod in prefata ecclesia
coram corpore Christi candele ardentes per ipsum custodem debent perpetuo procurari." —
Dat. a. d. MCCCXXXIX?, feria quinta post festum bb. Petri et, Pauli apost.

Cx orig. arch. reg. Dre:
108) 1339, 3 Jul. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. incolis Moraviae dat litteras de
berna generali amplius non recipienda praeter in quibusdam casibus specialiter nominatis. —
Aet. et dat. Brune V? non. Jul. a. d. MCCCXXXIX*.

orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 176.

