278 Enler, Regesta. Bohemiae

7109) 1339, 8 Jul. Olomucz.

Nicolaus, dux Oppaviae, Johanni, Boh. regi oc, promittit omnes terrigenas ducatus
Oppaviensis in juribus eorum et privilegiis per repe Boh. ipsis concessis servare. — Dat. in
Olomuez Es "VIII mensis Jul. a. d. MCCCX:

arch. c. r. aul, Vindob. — Chytil, Cod. dipl. Mors VII, 116. — Bilans Misc. lib. VIII, p. 230.
Sonmersberg, Ss. rer. Sil. I, 841. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 302. Ext

710) 1339, 8 Jul. Olomucz.

Nicolaus, dux Oppaviae, oppida Zuckmantel et Hermanstat, villam Arnoldsdorff et
castrum Edelstein cum pertinentiis Johanni, regi Boh. tradit. — Dat. in Olomüntz VIII die
mensis Au a. d. MCCCXXXIX*.

Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 177. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurk. A: 469

a tadbig. Ss. I, 842. — Ludewig, Reliq. manusc. V, p. 564. — Dobner, Mon. T

711) 1339, 9 Jul. Olomucz.

Johannes, B. rex oc, Nicolao, duci Oppaviae, ducatum Rathiboriensem in feudum con-
fert. — Not. oc, ,quod nos grata et accepta, que illustris Nicolaus dux Oppavie, princeps
noster dilectus, culmini nostro cum inconvulse fidei constancia hucusque exhibuit servicia et
exhibere poterit in futurum, advertentes, — — ipsi Nicolao, duci predicto, ac suis heredibus
utriusque sexus, tam filiis quam filiabus legittimis de corpore ipsius procreatis et proereandis
terram et ducatum Rathiboriensem cum civitatibus et castris subnotatis, scilicet Rathibor civi-
tatem cum castro, Zaar, Plezinam et Loslaw civitates, Rybnik castrum cum opido etc. — in
pheodum damus — per eundem Nicolaum, ducem Oppavie, et heredes suos seu filios seu filias
suas predictas, quibus eciam dictus Hlesko, dux Ratiboriensis, dictam terram et ducatum, post-
quam ipsum non esse contigerit, de nostris favore et beneplacito olim contulerat, tenenda
— — specialiter autem ex nostre maiestatis munificencia ducem Nicolaum, heredes et succes-
sores suos hae concedimus et volumus libertate potiri, quod iidem unicuique ullam ipsis quo-
eumque tempore questionem moventi non iure polonicali vel alio quocumque preterquam iure
theutonicali prineipum vasallorum Theutonicorum debeant respondere, quo siquidem iure
ipsum, heredes et successores suos insigniri, perfrui volumus iugiter et gaudere. — — Et nos
Carolus, d. regis Boemie primogenitus, marchio Mor. supradictis omnibus et singulis tracta-
tibus interfuimus, premissaque omnia et singula ex parte d. genitoris nostri predicti tracta-
vimus, promittentes presentibus pro nobis et fratribus, heredibus ac successoribus nostris ea
omnia rata et grata perpetuis tenere temporibus.' — Act. et dat. Olomuez feria VI ante
festum b. Margarethe ym. proxima a. d. MOCOXXXIX*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurk. Schlesiens II, Mes — Cod. dipl Sil VI, 184. —
Bühmer, Reg. Imp. p. 406, n. 813. — Huber, Reg. K. Karl IV, p.
112) 1339, 17 Jul. (3. 1).

Gerdrudis de Curowiez et Benessius, filius eius dictus Huz, Johanni, episcopo Olomue.,

bona sua Curowicz et, Trebeticz vendunt. — Testibus: Gunthero de Linauia, Theoderico, Buscone

