et Moraviae. Annus 1389. 279

fratribus, Theodorico dicto Schrammone, Conrado dicto Feurone et Przescone, castrensibus in

Meyliez, Henslino de Modricz, Laurencio de Dyedicz, vasallis eccl. Olomuc. nec non

rico de Hirstayn, Ozirnacone de Smeezicz, familiaribus episc. Olomuc. Nicolao Brunonis in
lansk, cond in Modricz et Benessio in Meylicz purgrauiis. — A. d. MCCOXXXIX*,

indict. V] ug.

A Cod. dl "Mor. VII, 178.

713) 1339, 20 Jul. Frankenfart.

Der róm. kaiser Ludwig gebietet seinem landrichter zu Eger, dass niemand das klo-
ster Waldsassen an seinen gütern pfünde. — Zu Frankenfurt am dinstag vor Jacobi.
Freyberg, Reg. Boica VII, 255.

114) 1339, 23 Jul. In Nova Pilzna.

Jurati in Noua Pilzna testantur, Wernherum, concivem eorum, sexagenam gr. census
annui pro lumine ad corpus Domini in ecelesia parrochiali Pilznensi legasse. — Not. oc, quod
Wernherus sutor, noster civis, in mortis articulo bene compos racionis sue in presencia d. Rech-
lini, nostri plebani, et Vlriei Schoczini, coniurati ciuis nostri, cum voluntate Eremle, coniugis
dilecte, omniumque suorum amicorum consensu rite et racionabiliter ordinauit, delegauit et dis-
posuit singulis annis perpetuo de maccello suo carnium, sito penes maccellum Sochonis in nostra.
ciuitate ad lumen seu cereum sacratissimi corporis domini Ihesu Cristi nostre parochialis
ecclesie ob salubre ipsius anime remedium, coniugis sue ac omnium suorum predecessorum
vnam grossorum prag. den. sexagenam veri et perpetui annui census. Quem quidem censum,
quicumque maccellum predictum conuenerit, debet et tenetur medium in die b. Michaelis
archangeli et medium in festo s. Martini vicinius subsequenti d. plebano nostro, qui pro tempore
fuerit, e& Eremle, conthorali ipsius Wernheri, uel cui ipsa post mortem eius commiserit beni-
uole, dare et integre presentare, sic quod ab eisdem ad lumen corporis Cristi idem census
tribuatur. Preterea quandocunque lumen ante corpus Cristi non fuerit ex defectu aliquo,
quod tamen eadem sexagena census predicti ad opus nostre parochie perpetue pro anima
eius sit permanens. — Dat. in Noua Pilzna a. d. MCOCXXXIX?, proxima feria VI ante
vigiliam b. Jacobi ap.

E lib: civ. Pilsn. in Mhs. Boh. nunc asservato.

715) 1339, 23 Jul. Wratislaviae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, Jesconi de Smolez, allodium suum in
Smolez districtus Wratislauiensis locare volenti, et heredibus eius omnes collectas, tallias, ex-
actiones, solutiones pecuniales et annonales etc. quas ex hac locatione rex praedictus pues
ess donat. — Act. Wratislauiae fer. VI proxima ante diem b. Jacobi apostoli a.

IX9, "grsenentibus Sororio nostro ill. duce Boleslao, domino Legnicensi, donare
Dorem Henrico de Hugewiez, Cunrado de Falkinhain, Mathia de Mulheim militibus et

