280 Emler, Regesta. Bohemiae

Cunado de Rysin cliente. Commissum per d. Henricum de Hug[ewicz], capitaneum R. in reg.
Wratislawiae.
E cop. c, r. gub. Boh. — Jacobi, Cod, epist. Johannis reg. Boh. p. 101, n. 206. — Bóhmer, Reg. Imp.
406, n. 814.

116) 1339, 23 Jul. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bóhmen oc, verleiht dem Jesco von Smolz und Heinrich seinem
oheim als ersatz von 20 mark in seinem dienst erlittenen schadens auf 6 jahre alle abgaben
und herzoglichen rechte von ihren gütern in Smolz, Breslauer kreises.

Jacobi, Cod. epist. Job. reg. Boh. p. 101, n. 207. — Bühmer, Reg. Imp. p. 400, n. 815.

111) 1339, 26 Jul. Pragae.

"Vlricus Phlugo senior de Rabenstein, regni Boemie subcamerarius, testimonium per-
hibet de juribus carnificum Pragensium. — Not. oc, ,quod venientes ad nostri presen-
ciam seniores carnifices Maioris ciuitatis Pragensis sub forma prestiti iuramenti protestati
sunt et recognouerunt, quod inter cetera jura et gracias hiis juribus et graciis, que in pre-
sentibus subseribuntur, vniuersitas carnificum Pragensium presencium et eorum predeces-
sores a temporibus clare memorie d. Otakari, regis Boemie, freti sunt et gauisi. Primo vide-
licet, quod cireumcirca ipsam Pragensem ciuitatem infra vnius miliaris distanciam carnium
incisio et vendicio fieri nequaquam debet. Item secundo quod ad ipsam Pragensem ciuitatem
carnes crude et non salite ad vendicioni exponendum duci non debent, sed huiusmodi carnes sal-
sas (sic) is, qui eas adducit, in domicilio suo licite consumere potest et manducare. Item tercio
quod perne, latera et alie salse carnes nusquam alibi nisi circa maccella ipsius ciuitatis vendi
debent. Preterea quarto quod huiusmodi perne et latera ibidem vendita et empta frustratim
et per partes nonnisi in maccellis predictis vendi debent per carnifices ipsius ciuitatis, alius
vero, quicunque huiusmodi pernas et latera conparauerit, non ibidem vendere, sed in partes
quatuor diuisas, quocunque voluerit, ducere potest. Item vltimo, si quispiam carnificum clam et
secrete in domo aliqua quarumcumque carnium incisionem et. vendicionem presumeret exercere,
hospes ille, in cuius domo hec facta conperirentur, vnam sexagenam pene nomine judici soluet
Pragensi et carnes hec ibi reperte in vsus cedent judicis eiusdem, carnifex vero sic furtim et
secrete vendens carnes vno anno et die a ciuitate Pragensi est relegandus. Et si secundo
huiusmodi relegacionis termino finito Pragam reuersus consimilia presumeret exercere, denuo
idem fiat de hospite et carnibus, et carnifex a ciuitate Pragensi iterum sicut prius relegetur. Item
si tercio iterum idem carnifex inuentus fuerit exercere Pragam reuersus finito termino secunde
relegacionis, tunc carnifex ipse veluti fur et malefactor est suspendendus et hospes domus, in
qua hec perpetrata sunt, judici soluet vnam sexagenam et carnes ipse judicis ipsius vsui ap-
plicabuntur, sicut pridem est prescriptum." — Aet. Prage a. d. MCC! XIX, in crastino
b. Jacobi apostoli.

Ex orig. carnificum Pilznensium.

