282 Enler, Regesta. Bohemiae

quoque, primogenito suo, contulimus et assignauimus sub iure emphiteutico, quod purchrecht
dicitur, pactis et condicionibus inferius subnotatis, videlicet quod de predicto molendino sub
annua pensione vnam marcam grauem, XXXIÍ grossos in festo s. Georgii et XXXII in die
b. Gallia festo s. Georgii proxime. affuturo per annum incipiendo, cuncta negligencia exclusa,
singulis annis persoluent. Item in die Natalis domini pro honore duos bonos pullos et vnam
simulam, in festo Pasche sexaginta ova et vnum bonum agnellum anno quolibet soluere non
omittant. Si vero berna regalis edicta fuerit, tunc. XXXII grossos pro berna nobis persol-
uent, de prima autem berna a recepcione presencium ipsos liberos fore uolumus et absolutos.
Hiis itaque persolutis, vt prescriptum est, ad nullas alias exacciones, quocumque modo ex
parte monasterii euenerint, nobis erunt obligati. Insuper uolumus, ut prefati a colonis ville
antediete non inpediantur, quando pecora siue pecuda sua generalem ad eorum gregem pas-
cendum iungere voluerint, absque eorum dampno et grauamine, sic tamen, ut iura pastorum
cum ceteris hominibus soluere non omittant. — Testes: Michael de Moravan, Modliboh
de Herzmaniez, Thoma de Gyenycow, Hodyslaus de Ronow et alii — Dat. et act. a. d.
MOCCXXXIX?, VIII id. Aug.
Ex orig. arch. mon. Bfevnov. — Dobner, Mon. hist. Boh. VI, 401.

123) 1339, 9 Aug. Wratizlaviae.
Johannes, B. rex, Bolkoni, duci Opoliensi, domino de Falkenberg, Novam civitatem
in texium confert. — Dat. Wratizlavie a. d. MCCCXXXIX?, in vigilia b. Laurentii mart.

nhagen und Markgraf Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens II, 305. Extr. — Cod. dipl Sil. VI,
nen Bóhmer, Reg. Imp. 406, n. ». 819.

124) 1339, 9 Aug. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bühmen etc. verleiht auf antrag seines freundes Nicolaus, bischofs
von Trient, der kirche von Trient das wappen des heiligen Wenceslaus (arma Wenceslai),
welehes nach der beigefügten abbildung in einem elakopfigen adler bestand.

Bóhmer, Reg. Imp. 907, n. 209. Ea, F HaeMemaevvv, 2e Wofpenruhd, Byrne 194€, sh. bdfo.
125) 1339, 9 Aug. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bóhmen etc., setzt mit aufhebung des entgegenstehenden Magde-
burger rechts auf bitten der bürger von Breslau fest, dass kindeskinder beiderlei geschlechts,
Wenn die eltern gestorben sind, von ihren grosseltern so viel zur gerade und zu gleichen
theilen nehmen sollen, als an ihren vater oder ihre mutter erstorben würe.

ühmer, Reg. Imp. p. 207, n. 270.
126) 1339, 9 Aug. Wratislaviae.

Johann, Kónig von Bóhmen etc. bestütigt dem hospital zum heiligen Geist in Breslau
seine privilegien und erlaubt ihm insbesondere in den flüssen des fürstenthums Breslau

zu fischen.
Bhmer, Reg. Imp. 207, n. 271.

