et Moraviae, Annus 1334, 23

quauis recusacione et impedimento predicto Borsoni de Rysenburch expleant integraliter et
persoluant." — Dat. in Lucemburch a. d. MCCCXXXIV, ie XIII mensis Julii.
E cod. dipl mon. Osec. saec, XIV membr. f. 23. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 17. — Bóhmer, Reg.
Imp. 402, n. 751.

10) 1334, 21 Jul. (Pragae).

Judex et jurati civitatis Prag. testantur Nicolaum Rotynne, coneivem eorum, a fratribus
domus S. Mariae in pede pontis Prag. villam Tynetz sub censu possidendam emisse. — Nos
Franeiseus dietus Kornpuhel judex et Conradus dictus Gynochsel, Martinus et Pesoldus de
Egra, Henricus de Thuest, Nicolaus Albus, Frenczlinus Hopfner, Andreas Goldner, Nicolaus
Fridigner, Wencezlaus Alberti, Poleo Jacobi et Petrus dictus Nevnburger, jurati cives ciuitatis
Pragensis, recognoscimus, ,quod discretus vir Nicolaus Rotynne, conciuis noster, emit et ex-
soluit pro se et pro suis heredibus ab honorabilibus et religiosis viris fratribus Henrico comen-
datore, Paulo priore totoque conuentu fratrum cruciferorum domus sancte Marie in pede pontis
Pragensis ordinis hospitalis sancti Johannis Ierosolimitani villam ipsorum Tynetz dictam wlga-
riter, inter villas Prsiezt et Konicz sitam, cum agris suis cultis et ineultis, siluis, rubetis, pratis,
pascuis, ortis, censibus, municione et aliis suis vtilitatibus ac pertinenciis vniuersis, sicut ad
ipsos fratres cruciferos antiquitus spectauerunt, in quibuscumque rebus consistant, pro centum
sexagenis denariorum grossorum pragensium jam ipsis fratribus cruciferis numeratis et datis ac
per eos receptis per eundem Nicolaum et heredes suos jure proprio et hereditario sub census
onere possidendam, ita videlicet quod idem Nicolaus, heredes et successores sui decem et
octo sexagenas dictorum grossorum fratribus cruciferis predictis et successoribus ipsorum sol-
were et dare debeant exnunc singulis annis perpetuo medietatem dieti census, scilicet nouem
sexagenas grossorum, in festo sancti Galli et alias nouem sexagenas grossorum predictorum.
in festo sancti Georgii contradiccione qualibet proculmota. — — Prouisum est eciam et ex-
pressum, quod si Nicolaus prefatus, heredes vel successores sui dictam villam vendere vnquam
decreuerint et ipsi fratres crueiferi vel ipsorum successores ipsam villam pro tanta summa
pecunie, quantum alter daturus esset, exsoluere voluerint, tunc ipsis fratribus cruciferis vendi
et dari debet dumtaxat; si autem ipsam villam emere noluerint illa vice, tunc dicta villa
alteri tali persone vendi debet, que ipsis fratribus cruciferis et ipsorum successoribus censum
predictum sic prompte, sieut Nicolaus prefatus fecit, expediat et persoluat. Preterea si dictam
villam quocumque alieno principe regnum Boemie intrante hostiliter in agris suis et prouen-
tibus aliis vllis annis contingeret notabiliter deuastari, quod tune secundum quantitatem damp-
norum in dicto censu annuo ad estimacionem et arbitrium discretorum virorum ipsi fratres
cruciferi vel suecessores ipsorum Nicolao sepefato, heredibus vel successoribus suis conueni-
entem relaxacionis graciam facere teneantur; insuper si montana cuiuscumque minere in
finibus vel terminis dicte ville contingeret inposterum reperiri vel excoli, de hiis jura debita.
ipsis fratribus cruciferis et ipsorum successoribus debent reddi." — Act. et dat. anno domini
MOCCXXXIV?, in vigilia b. Marie Magdalene.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

