et Moraviae, Annus 1339. 285

wandt habe, und gestattet ihm zur tilgung der schuld nun vier statt zwei turnosen vom zolle
zu Bacherach zu erheben. An deme nehesten fritage nach sente Johanstage baptisten, als er
enthaubt wart. Gegeben zu Triere.
Bübmer, Reg. Imp. p. 45. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, p. 76.
736) 1339, 13 Sept. Brunae.

Wznetha de Lompniez de consensu filiorum suorum Jesconis, Jenezonis et Procz-
konis dictorum de Lompniez villam Mutwicz cum attinentiis monasterio S. Annae ante Brun-
nam, ubi filia eius Elyzabeth est priorissa, confert. — Sigilla eius et filiorum eius et d. Ger-
hardi de Chunstat, Brunnensis et Znoymensis czudae camerarii, Pothae de Wildenberch et
Jesconis de Boskowiez, generi eius. — Dat. et act. Brune a. d. MOCCCXXXIX?, pridie ante Ex-
altationem s. Crucis.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 182.

137) 1339, 17 Sept. Misnae.
Conradus, praepositus eccl. Missnensis, decidit causam inter Nicolaum Ebirhardum,
Canonicum eccl. Budissinensis, et Hermannum, thesauri notarium Johannis, regis Boh., de
possessione capellae s. Mariae in castro Budissinensi exortam. — A. d. MCCCXXXIX», fer.

VI post Exaltationem s. Crucis.
Kühler, Samml. der Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 331.

738) 1339, 20 Sept. (Pragae.).

Statuten der Prager schóffen über testamente, beleidigungen und misshandlungen ver-
sSchiedener art. — ,Wir Wenezlav Rokczaner richter vnd Heinczil hern Ditreichs sven, Niclas
Rokezaner, Johel hern Jacobs sven, Ditil Hopfner vnd di andern vnser aidgenoz, Scheppfen
der stat ze Prage, sein des mit den eltisten vnd mit einem gemainen rat des vber ain chu-
men, das die gesecze, die hernach geschriben steen vnd sein der stat ze ere vnd ze gemach,
wuergank schullen haben beid, arem vnd reich.

De. testamentis. Des ersten welle wir, das ye der man, der vnser purger ist, der in seinen
vnchreften in seim siche pette ligt, das der selbe mit guter vernunft mag sein guet, das
im goet gegeben hat, verschaffen oder geben, wem er wil, an alle hundernusche seiner chinder
oder seiner freunde.

De. hiis, qui contra. judicem vel. juratos in judicio wel im consilio friuolis verbis exco-
dunt. — Darnach welle wir, welcher man in dem gericht oder im rat gegen dem richter oder
gegen den scheppfen mit rede frewelt, das der selbe schol 6'/, schok ze puze geben; der
Selbe puze schol dem richter XXX schillink vnd ye dem scheppfen XXX schillink gewallen.

e consulibus homines communes im plateis male tractantibus. — Ist aber, das ein
scheppfe ein gemain man mit rede auf dem markt oder in der gassen vbel handelt, vnd wirt
er darumb vor den scheppfen beclagt, der Tag sich der clag mit seinem aid enschuldigen,
oder er gebe ein schok ze puze auf die stat. Das selbe schol der gemain man her wider tuen.

