286 Enler, Regesta. Bohemiae

De hiis uel eo, qui aliquem in judicio alapizat. — Dar nach welle wir, wer dem andern
in dem gericht ein maulslak gibt, das den scheppfen wissentlich sey, der schol di hant dar
vmb verlorn haben, oder er gebe L schok grozzer ze puze auf di stat.

e his, qui congregatis amicis. suis curvit super inimicos vel inimicum. suum, — Dar
nach welle wir, wer der ist, der ein sampnung ze wege pringet, vnd louft da mit auf sein
wider sache, ob er des vber wnden wuerde, vnd ist, das sein wider sache von im an schaden
chuemet, der selb schol der sampnung 6!/, schok ze puze geben auf di stat, vnd ye der man,
der wolleist, ein schok, oder er sei ein iar aus der stat.

De. hiis, qui aliquem. deliberato animo capilant vel percuciunt cum. pungno, cultello, Ua-
culo vel alio ligno. — Dar nach welle wir, wer der ist, der ein biderben man mit verdachten
.muet rouefit oder slecht mit fuesten, mit knuettelen oder mit mezzer, vnd ob er des vber-
wunden wirt, als vor geschriben stet, er sol aus der stat sein als lange, bis er genes huelde
gewint, den er also betrubet vnd geslagen hat. Dar nach so sol er auf di stat X schok ze puze
geben, oder ersey czway iar bey X meilen von der stat; vnd wer ein schulchen frewler, der
vnser purger ist, auf seim guet helt oder hegt, der sol auch ouf di stat X schok ze puze
geben. — Act. a. d. MCCCXXXIX?, in vigilia s. Mathei apostoli."

Lib. civ. Prag. ab a. 1310 f. 149. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 55.

139) 1339, 22 Sept. Treviris.

Karl, markgraf von Máhren, genehmigt die schenkung des dorfes Lythge seitens seines
vaters an die kirche von Trier.
Bohmer, Reg. Imp. p. 349, n. 36. — Huber, Reg. K. Karls IV, 9, n. 81.

140) 1339, 30 Sept. Olomucii.

Johannes, episc. Olomuc. testatur, Benessium dictum Huzz quondam de Curowiez so-
rori suae Agneti, uxori Hinconis de Wistricz, fidelis sui, V marcas reddituum in villa Vgezd
nomine dotis vulgariter leibgeding dictae resignavisse et dictum Hinconem in villa Hanowicz red-
ditus X marcarum eidem Angneti deputasse. Testibus: Bartholomaeo, archidiacono Prerouiensi,
magistro Heinrico, officiali episcopi, et fidelibus eius Michaele de Borow, Francone de Korima,
Alberto et Henslino de Modriez, Alberto de Wistricz et Nicolao de Lapaniez. — Dat. Olo-
mueii in die b. Jeronimi a. d. MCCCXXXIX^.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 183.
141) 1339, 1 Oct. Avinione.

Benedictus papa XII de Opatowitz et Aulae Regiae abbatibus ac magistro Johanni
dicto Paduano comittit, ut de alienationibus bonorum monasterii Montis Syon veritatem in-
quirant et ipsi, quae invenerint, in scriptis redacta destinent. — ,Dudum siquidem pro parte
dilecti filii Petri de Baurowiez, canonici monasterii Gradicensis Premonstratensis ordinis, ple-
bani plebis de Alba ecclesia, solite per eiusdem monasterii canonicos gubernari, Olomucensis
diocesis, proposito in consistorio publico coram nobis, quod olim vacante monasterio Mon-

