et Moraviae, Annus. 1389. 287

tissyon — —- Pragensis diocesis per privationem Theodorici, quondam abbatis eiusdem mo-
nasterij Montissyon, dilectus filius, .'. abbas monasterii Premonstratentis Laudunensis dioc.
totumque generale capitulum ordinis antedicti ex jure ad dictos abbatem Premonstratensem et
capitulum devoluto de persona eiusdem Petri eidem monasterio Montissyon duxerant provi-
dendum ipsumque eidem monasterio prefecerant in abbatem, et quod tam iidem abbas Pre-
monstratensis et capitulum generale quam etiam idem Petrus tempore provisionis predicte et
antea et post per non modicum temporis spatium ignorarunt, quod provisio dicti monasterii
per fel. rec. Johannem pp. XXII, predecessorem nostrum, dispositioni sedis apostolice foret
reservata, et quod quamcito idem Petrus audivit reservationem predictam, omnino et in con-
tinenti cessarat ab administratione monasterii sepefati, ac ex parte dictorum abbatis et capi-
tuli atque Petri nobis humiliter supplicato, ut de persona dicti Petri de speciali gratia digna-
remur eidem monasterio auctoritate apostolica providere; ex parte dilecti filii Hildgeri, cano-
nici predicti monasterii Montissyon, asserentis se fuisse electum in abbatem monasterii sepedicti,
et etiam Danielis, asserentis se canonicum eiusdem raonasterii, tam pro se ipsis quam pro
parte conventus dicti monasterii, ut dicebant, fuit ex adverso responsum, quod idem Petrus
fuerat et erat inhabilis et indignus ad regimen monasterii sepefati, eo quod multas villas
multaque bona immobilia eiusdem monasterii alienaverat, dictumque monasterium multis bonis
spoliaverat et alias dampnificaverat in multis pecuniarum summis. Ex parte autem dicti Petri
contra hec extitit replicatum, quod alienationes predicte non fuerant facte per eum, sed dictus
Hildgerus et Theodoricus depositus abbas dicti monasterii dictas alienationes et multas alias fe-
cerant de villis et aliis bonis immobilibus et etiam de bonis mobilibus et ornamentis eccle-
siasticis monasterii memorati. Nos igitur volentes de huiusmodi alienationibus et personis,
que fecerunt easdem, plenarie informari, de cireumspectione et diligentie vestre studiis fideique
constantia plenam in domino fiduciam obtinentes, discretioni vestre de utriusque partis assensu
per apostolica scripta committimus et mandamus, quatinus sublato dilationis obstaculo ad
dictum monasterium Montissyon seu civitatem Pragensem dicto monasterio convicinam vos
personaliter conferentes et habentes pre oculis solum deum de premissis alienationibus et
personis, que fecerunt alienationes easdem, ac causis eorum et aliis circumstantiis simpliciter
et de plano sine strepitu et figura iudicii curetis diligenter et solieite inquirere veritatem
et ea, que super premissis inveneritis, manu publica in scriptis redacta, sub vestris inclusa
sigillis nobis quantocius remittere et destinare curetis." — Dat. Avinione kal. Octobris
pontif. a.
Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 184.

142) 1339, 1 Oct. Pragae.

Bohuta Curimensis et Sebestianus Bolezlauiensis archidiaconi, canonici ecclesiae Prag.
arbitri in controversia, que vertebatur inter Vlricum, magistrum hospitalis S. Francisci in
pede pontis Pragensis ordinis Cruciferum cum stella, et ipsius conventnm ibidem ex una et
strenuum militem Hasconem de Czeczelicz parte ex altera super quibusdam decimis de uni-
versis censibus et redditibus de villa Wranian, quas dicti fratres Cruciferi cum stella a tempore,

