288 Emler, Regesta. Bohemiae

euius non extat memoria, percipiebant, que vero Hasco praedictus solvere nolebat, decidunt
controversiam praedictam hoc modo, quod d. Hasco, heredes sui sive eorum successores
le omnibus et singulis censibus et redditibus de villa Wranyan decimas veras et integras
memoratis fratribus de cetero annis singulis sub poena L marc. gr. pr. dare teneantur. —
Dat. a. d. MCCCXXXIX?, prima die mensis Oct, indict. VII, pontif. Benedicti papae XII
a. V^ in ecclesia Prag. prope sepulchrum s. niu hora sexta.

E cod. aur. ord, Crucif, cum rubea stella Prag. p.

143) 1339, 8 Oct. Olomucii.

Ropertus de Onschow, gorenranins Olomuc., recognoscit, se iubente Karulo, marchione

 

Mor. inquisivisse, utrum S. Jacobi in Olomucz ad talliaciones,
contribuciones et exactiones singulares sicut cetera monasteria sanctimonialium per Morsviam
astringatur, an non teneatur ad eas solvendas, et experisse per privilegia regum et.

 

monasterio donata et per testimonium personarum ecclesiasticarum et saecularium, ,quod dictum
monasterium S. Jacobi ad nullas exacciones, contribuciones uel talliaciones speciales teneatur, sed
ab universis exaccionibus et contribucionibus specialibus sit liberum penitus et exemptum."
— Dat. Olomucii a. d. MOCOXXXIX?, VIII idus Oct.

Ex orig. arch. cap. Olomuc. Chytil Cod. dipl. Mor. VII, 185. Extr.

144) 1339, 17 Oct. Apud S. Quintinum.

Johann, kónig von Bóhmen, lüsst gemeinschaftlich mit dem herzog von Lothringen
und andern im Franzüsischen heere Pom herrn dem kóünig Eduard von England
Schreiben, dass der kónig von Frankreich nüchsten mittwoch sein lager so nühern werde,
dass am folgenden oder nàüchstfolgenden on eine schlacht stattfinden künne, wenn kónig
Eduard He erwarten wolle.

er, Reg. Imp. p. 207, n. 275.
7145) 1339, 20 Oct. In Dokczano.

Goczlinus dictus de Buschwiez monasterio Docczanensi resignat curiam in Bu-
Schwiez. — Nos Theodricus, prepositus ecclesie Doczanensis, recognoscimus, ,quod diseretus
vir et honestus Goezlinus dictus de Buschwiez, ciuis Luthmericensis, in pleno et purapee
judicio inter IV scampna judiciaria constitutus, curiam suam hereditariam sitam in Buschwicz
agris, pratis, hominibus et judicio ac cum omnibus insuper, que ad dictam curiam dej jure
pertinere videntur, prehabita deliberatione matura de consensu vxoris sue Katherine ac ami-
corum suorum omnium nobis et dicte ecclesie nostre hereditarie et libere resignauit per-
inl temporibus possidendum tali interueniente contractu, videlicet ut sibi istam eandem

"uriam nobis resignatam simul cum curia nostra ibidem, quam a Petro fratre suo antecessor
noster d. Simon hereditarie redemit, dimittere et conferre dignaremur ad vite sue tempora
Sub censu anno possidendas. Nos itaque ecclesie nostre vtilitate respecta — — de scitu
et consensu Mechthildis priorissae, Wysce subpriorisse tociusque conuentus nostre ecclesie

