et Moraviae. Annus 1339. 289

predicte .— — predictas duas curias nostras sic vnitas cum agris, pratis, hominibus, judicio
et omnibus, que ad dictas duas curias siue bona de jure pertinere noscuntur, preter siluam,
pomerium et insulam maiorem et preter parrochiam cum omnibus appendiciis suis et juribus
et preter vnam aream cum suis agris, quam pro custode silue nostre reseruamus, ibidem
dicto Goczlino concedimus et donamus ad vite sue tempora possidendum adhibitis condicio-
nibus subnotatis, scilicet quod ipse Goczliuus a data presencium nobis et nostre ecclesie
Docczanensi singulis annis dare debet et tenetur in censu VII sex. gros. den. prag. terminis
infrascriptis, videlicet in festo b. Georii quartam dimidiam sex. et in festo b. Martini
juartam dimidiam sex. — — Preterea compromissum est in contractu conuencionis predicte,
quod dictus Goezlinus singulis annis nobis censum predictum soluere debet et tenetur
sine diminucione terminis premissis, omnibus euentibus et casibus aduersis omnino ex-
clusis, excepto, quod absit, si princeps extraneus terram sediciose intraret et dicta bona
cum bonis prouincie adiacentis omnino destrueret, illo anno dictus Goczlinus a censu
liber St E vero pars dictorum bonorum destructa fuerit, aliqua parte illesa manente,
de parte non lesa nobis censum dabit, juxta quod dampni quantitatem estimauerint ho.
mines je igi. Presentibus inseri est provisum, quod dictus Goczlinus cum pomerulo
cerusorum, quod prius habuit, partem silue adiacentis sibi distinctam, insulam eciam vltra
Egram ibidem et insulam paruam iacentem in Egre fluuio suis vsibus vendicabit. Ceterum
piscari et piscium clausuras, que vach wlgariter vocantur, facere potest in fluuio Egre in
latum et in longum, sicut ad supradicta bona pertinere de iure videtur, sed in lacubus
ibidem sine presencia nostri nuncii piscari non debet, et quidquid deus ibi amministrauerit,
medium per nostrum nuncium nobis mittet et sibi medium reseruabit. Item nos Theodricus,
yero supradictus, aut nostri sucessores dicto Goczlino aut suis pauperibus hominibus

m euentum debemus collectam imponere siue iiir. Insuper presentibus est
phum quod ipse Goezlinus casibus non potest nec
debet dieta bona vendere, alienare aut exponere sine nostra prius habita licencia speciali.
Preterea ad illos agros, quos aratro suo coluit ante presentem contractum, de bonis illis, que
cum bonis prius habitis a nobis ex nouo suscepit, medium eciam laneum colere debet ad
vsus suos, quam diu vixerit, ut aratri sui valencior sit cultura; reliquos vero dictorum
bonorum agros potest rusticis locare sub censu ad sue libitum voluntatis. Item assumptum
est, quod si dictum censum receperit ante debitos terminos superius expressos et contin-
geret ipsum domino disponente ante eundem terminum census collecti diem claudere extremum,
tunc nos prepositus supradictus vel noster successor in bonis mobilibus ibidem inuentis
censum eundem recuperare debemus, et si bona mobilia ad amicos dieti Goczlini prius per-
uenerint, quam nos de tali censu fuerimus securati, tunc illi, ad quos dicta bona mobilia
peruenerint, eundem censum nobis soluere tenebuntur. Sed si dictus Goczlinus debitum
terminum census viuus apprehenderit, tunc, quod hic motum est, de prevencione termini, sit
quietum. Insuper presentibus est annexum, quod si quemquam dicta bona impetere contin-
geret, tunc ipsi Goczlino supradictorum bonorum mediam partem, scilicet illam partem, quam
& nobis ex nouo suscepit, promittimus disbrigare, hoc excepto, si ipsius propria causa siue

31

 

 

