290 Emler, Regesta. Bohemiae

culpa dicta bona fuerint inbrigata. Postquam vero dictus Goczlinus ad vite vesperam pertin-
ens migrauerit ab hae vita, domino sic volente, tunc omnia bona supradicta tam prius he-
reditarie habita, quam nunc a nobis ex nouo suscepta cum omnibus edificiis ibidem inuentis et.
cum seminibus seminatis et non seminatis in terra et super terram, tam in orreo quam in agro
et cum vniuersis insuper ibidem repertis, exceptis equis, pecoribus, aucis, pullis et quidquid viuit,
ad gremium nostre supradicte ecclesie Dokezanensis sine omni refusione pecunie libere reuer-
tentur in animarum Peczoldi et Irmetrudis, parentum suorum, sui quoque et coniugis sue Ka-
therin: et remedium omni inpetieione seu contradiccione puerorum
suorum, cd quos habuerit, aut amicorum seu propinquorum suorum omnium, quos reliquerit super-
stites, minime valitura. Nos etiam Theodricus, prepositus prenotatus — — profitemur, quod ma-
turo prehabito consilio, de consensu pleno Mechthildis priorisse, Clare subpriose, Elizabet custricis
monasterii Dokezanensis tociusque conuentus eiusdem censum nostrum in Buschwicz prenotatum,
seilicet VII sex. gros Prag. den. quas honestus vir Goczlinus de Buschwiez, ciuis Luthmeri-
censis supradictus, nobis et nostre ecelesie de bonis eius in Buschwiez prenotatis singulis
annis dare consueuit, dimisimus et vendidimus sibi ipsi ad vite sue tempora tenendo, habendo
et libere reseruando pro XXXV sexag. gros. prag. den. quas nobis in prompto et ex integro
racione redempeionis dicti census dedit et persoluit, ita videlicet, quod quamdiu dictus Gocz-
linus vixerit, ad eundem censum a data presencium nos vel successores nostri nullum penitus
habere debemus respectum, sed dicta bona sua sine omni censu cum....ia parte rubeti seu
silue prius habite cum insula, que Prsyspye vocatur, vsque ad fonam, quam sibi ex nouo
nunc contulimus, libere possidebit quoad tempora sue vite. Indulgemus eciam sibi, ut ad
ipsam insulam cum pecoribus et curribus per nostras vias procedere possit et debeat, cum
voluerit, impedimento quolibet postergato; predictas vero XXXV sex. fatemur in vsus neces-
sarios nostre ecclesie predicte totaliter conuertisse. Preterea est adiectum, quandocumque
berna regia generaliter terre fuerit imposita et nos et nostros successores illam conuenire
continget, tunc Goczlinus predictus tres sex. gros. prag. nobis vel nostris dabit racione berne
successoribus et sic ipsum quietum reddere tenebimur ab omni vexacione bernatorum." —
Dat. in Dokezano a. d. MCCCXXXIX^*, XIII kal. Novemb.
Ex orig. c. r. bibl. Prag.

 

146) 1339, 22 Oct. Chotysouicz.

Otto de Birzeow molendinum in Kezenicz monasterio Chotyessouicensi vendit. — Not.
9e, ,quod nos molendinum primum superius villa Kczeniz situm vendidimus preposito
Chotyessouicz et toti conuentui!) cum agris, pratis eultis et incultis et omni libertate eiusdem
molendini, tali autem forma, quod si d. Prothiua de Dolena siue pueri ipsius, piscinam ibidem
in bonis suis huie molendino annexis vellent fundare, molendino prefato sufficientem aquam
deberent assignare. Si autem prata dicti molendini occuparent ibidem de suis (?) bonis eidem.
molendino tantumdem deberent errogare." — Huius autem sepefati molendini fideiussores
siue emendarii sunt: d. Prothyua de Dolena, Henricus et Sazema ibidem, nos Otto de Birzkow.

