et Moraviae. Annus 1339. 291

— Sigilla: dd. Prothiue, Henrici et Sazeme de Dolena. — Dat. in Chotysouicz a. d. MOCCCXXXIX?*,
sequenti die post Vndecim milia virginum.
x orig. c. r. bibl. Prag. — ") In lit. conuento.
741) 1339, 24 Oct. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen etc. bestátigt der stadt Neverburg ihre rechte, dergestalt,
dass sie dieselben freiheiten haben soll wie die stadt Trier, mit ausnahme jedoch, dass die
einwohner eine beisteuer zahlen sollen, wenn seine erben zu rittern geschlagen werden, wenn
er seine kinder verheiratet und wenn er aus der gefangenschaft ausgelóset werden mus

Publ de la soc, pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XX, p. 75. — Bühmer, Reg. Imp. p.
201, n. 276.
148) 1339, 24 Oct. (S. 1).

Grünzbegehung zwischen Üsterreich. und Bühmen in der gegend von Weytra gegen
Gratzen und Wittingau. — Wir graf Ludweig von Oeting, hauptman ze Weytra, vnd ich Wilhalm
von Lantzstain tuen chunt, ,daz wir graf Ludweig von Oeting von vnsers genedigen herren
wegen hern Albrechtz, hertzogen von Oestrich, ze Steyer vnd ze Chernden, dez vollen
gewalt wir darvmb hawen, mit vnser selbs leib vnd ich Wilhalm von Lantzstain für mich
vnd für mein erben, wann ez vnser aigen ist, auch mit mein selbs leib, hawen auzgeriten
deu gemerch der holtzer vnd der welde, die zu Weytra gehorent, an ainem tail, vnd zu dem
Gretzem. vnd zu Wittigenawe an dem anderen tail, vnd hawen angeheft püi dem dorff zu
Nakkalitz, daz do haizzet in deutscher zunge Schwarzmoz,") Wrumiawe in pehmisch . . vnd
sein von danne geritten pei dem moz hin vntz an den weche, der do get zu dem fuert, der
do haist zu dem Prukklein, von dem furt den pach ze perge, der haist in deutsche der Rot-
pach in pechemisch Jakole, vntz an den obern furt, von dem obern furt dem rechten weg
nach, vntz an die dorfstat ze Puchek, mitten durch die dorfstat hin vntz an daz moz, dem
moz nach vntz an den pach der da haizzet in deutsche daz Greblein, in pechmische (sic)
TTertz gray, von dann czwischen dem Laitterschothen vnd dem moz hin vntz an den pache,
der da get in daz wazzer, daz do haizzet in deutsche Damnach, in pehmische Tusche. Vnd
dieseu vorgenanten gemerch hawen wir geczaichnet mit puheln und grueben vnd an paumen,
so wir pest mochten, darvmb daz iz ewichleich also weleiben schol, mit der weschaidenhait :
swaz gegen deutschen landen gelegen ist, holtz vnd wysen in den vorgenanten gemerchen,
daz schol unserr herren von Oestereich sein an ansproch, swaz auch gelegen ist gen Pehem
in den vorgenanten gemerchen, auch holz vnd wisen, daz schol sein des von Lantzstain vnd
seiner erben auch an ansproch." — Der gewen ist da man czalt von Christes gepurd 1339 iar,
an dem sume vor Aller heiligen tag acht tag.

Kurz, unter Albrecht dem enin p. 350. — !) In orig.: daz do haizzet in deutscher zunge
irrdews in pehmisch Schwartzm:
149) 1339, 1 Nov. In Nova Pylzna.

Jurati scabini civitatis Novae Pylznae carnificibus civitatis Pylznensis jura et statuta.

carnificum Pragensium, de quibus Vlrieus Phlugo, subcamerarius regni Bohemiae, testimonium

