292 Enlor, Regesta. Bohemiae

perhibuit, suo sigillo roborant, volentes, ut etiam in civitate Pylznensi incorrupta de cetero
permaneant. — Dat. et act. in Noua Pylzna in festo Omnium Sanctorum a. d. MOCCXXXIX*.
Ex orig. societatis carnificum civ. Novae Pilsnae.

150) 1339, 10 Nov. Modritz.

Johannes, episcopus Olom. restituit, bona in Sdeniez capitulo Wyssegradensi. —
Not. oe, ,quod quia per vener. capitulum nec non privilegia Wyssegradensis ecclesiae,
cuius pridem praepositurae reximus officium, certo certius informati, quod bona in Sdenicz cum
suis pertinentiis prope Prachaticz sita, quae jam aliquamdiu retroactis temporibus tamquam
proprietatis titulo tam per nos quam per fidelem nostrum dilectum Nicolaum Brunonis (?)
exsolutis et emtis quibusdam juribus et possessionibus, quas et quae Petrus dictus Murro ha-
bebat in bonis eisdem, tenuimus, et quae d. Przedyboyus de Lhota miles ex commissione
nostra nune tenet, cum sibi nullum jus umquam in ipsis bonis aut ipsorum bonorum stru-

cturis et aedificiis conpetierit, — — sunt eiusdem ecclesiae Wissegradensis, ad ipsamque
semper ab antiquo pertinuerint, — — nos capitulo et ecclesiae supradictis, — — bona praedicta
cum omnibus suis pertinentiis ac juribus reddimus, restituimus et — — cedimus de eisdem,

aedificia, structuras ac informationes alias et inpensas nomine nostro factas ibidem ipsis ob
nostrae ac praedecessorum nostrorum animarum salutem de certa scientia conferentes, per
jam dietum capitulum et ecclesiam Wissegradensem habenda.* — Act. et dat. Modritz IV idus
Nov. a. d. MOCCXXXIX*.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 186.

151) 1339, 11 Nov. (Luthmeritz).

Petrus de Tust judex, Jacobus de Zandow, Wencezlaus de Mysna, Nycolaus de Budina,
Johannes de Monte, Nycolaus Pyrneri, Heymannus Cyneri, scabini civitatis in Luthmericz
atestantur resignationem curiae in Buschwicz monasterio Docczamensi a Goeziino de Busch-
wicz a. 1339, 90 Oct. factam (v. Reg. Boh. IV, p. 288, n. 745). A. d. MOCCXXXIX, III idus Nov.

Ex orig. arch. c. r. bibl. Prag.

152) 1339, 22 Nov. In Monte Chuttne.

Jurati civitatis Chutnensis quosdam defectus monasterii Sedlicensis in stubis balnealibus
Chutnensibus reformant. — ,Nos Thomlinus judex, Nicolaus de Bobritsch!) et Mertlinus Hoppo*)
tunc temporis magistri juratorum, Heinlinus?) Eylower, Henezmannus*) Pusch, Frenczlinus
Ruthardi, Hirtlinus *) Beneschower, Ludmannus de Alto, Henricus Ochsel, Cristanus Claricii,
Johannes de Morspach, Apeczko Coleri, Nicolaus Wrutschaner*) et Nicolaus Petri ceterique
jurati in Monte Chuttne*) recognoscimus tenore presencium et testamur, quod reuerendi viri
domini monasterii Zedlitzensis *) in nostra constituti presencia suos defectus et detrimenta
grauia nobis proponebant, videlicet quod nostri balneatores suas stubas balneales, ipsorum
dominorum et, monasterii Zeedlitzensis*) veram et legittimam hereditatem, in debitis suis diuersi-
mode contractis consueuerint indesinenter obligare et quod ex huiusmodi obligacionibus pre-

