et Moraviae, Annus 1339. 293

dicte stube balneales et res ad vsum balneandi pertinentes auctoritate judiciaria diuersis in-
pignoracionibus occupentur, de quo ipsorum dominorum census eos de prefatis stubis contin-
gens decrescit ac deperit et minus conplete eis poterit deriuari. Nos itaque ad votiuas
ipsorum dominorum precum instancias eorum grauamina et pericula prouida ac discreta
sollicitudine, in qnantum possumus, precauere volumus, vt tenemur, cupientes bona clau-
stralia pocius augeri quam minui, bona ac matura deliberacione et consensu vnanimi habitis
inter nos statuimus et volumus, quod prefate stube balneales cum rebus ad vsum balneandi
pertinentibus de cetero ab omni debitorum inpignoracione sint et esse debeant perpetuo
libere penitus et exempte, et quod nullus hominum, cuiuscumque condicionis fuerit, ipsas
stubas et res ad vsum balneandi pertinentes aliquo juris suffragio inpignorare debeat, quod
ipsis dominis in suo censu preiudicare possit aliqualiter vel nocere, Si vero aliquis auctoritate
judicii ipsos balneatores inpignorare voluerit, ille debet et poterit licite pignora portabilia
vel ductibilia, si inuenerit in stubis, nomine pignoris arrestare, ipsis stubis et rebus ad vsum
balneandi pertinentibus saluis permanentibus et illesis. Si autem pignora, que duci aut portari
valeant, ibidem inueniri non poterint, tunc ipsi balneatores suis creditoribus potestate iudici-
aria per manus debeant presentari. Item statuimus esse striccius ab omnibus obseruandum,
quod si occasione alicuius debiti aliqua stuba potestate judicii iusticialiter alicui fuerit
appropriata aut per vendicionem vel obligacionem aut quocumque alio modo alienata et ad
alium possessorem deuoluta, extunc possessor ille, quicumque fuerit, debebit et tenebitur prefatis
dominis et suo monasterio censum suum sicut alter balneator sub certis terminis sine aliqua.
relucracione conplete et integre soluere et donare.* — Act. et dat. a. d. MOCCXXXIX?, in die

b. Cecilie virg. et mart. glor.
Ex orig. duplo arch. Vorli. et Mus. Boh. — ") Pobritsch Mus. — *) Hoppho Mus. — *) Heinlynus Ey-
louwer Mus. — *) Heynczmannus Mus. — *) Hyrslinus Mus, — *) Wurtschaner Mus. — ?) Chutna Mus.

— *) Sedlicensis Mus.

103) 1339, 11 Dec. Graz.

Bündniss der brüder Albrecht und Meinhard, grafen von Górz, mit herzog Albrecht
von Oesterreich, dass sie ihm und seinen vettern, den herzogen Friedrich und Leupold, helfen
und dienen wollen gegen jedermann, das Reich ausgenommen, dagegen sollen die herzoge
auch sie gegen jedermann, das Reich und den erzbischof von Salzburg ausgenommen, besonders
gegen den kónig von Bóhmen, gegen die Etscher und gegen den, der die grafschaft Tirol
inne hat, schirmen. — Dat. Graz 11. December 1:

c. r. aul Viennensis. Chytil, Cod. dipl. | Mor. VIL 186. Extr. — Lichnowsky, III Reg.
p. CCCCXLY.

154) 1339, 13 Dec. (Pragae).
Das Testament Conrads von Leutmeritz. — Ich Cuonrad genant von Leutmeriez, purger ze
Prage, bekenne, ,daz ich meyn geschefte getan hatte, alz is in disem brieue gescrieben steet,
by guter vornuemft vnd myt guten synnen meynen kinden vnd czu seel gereete. Des ersten be-
Scheide ich czwei schok groszer czu dem gebuede czu sent Jacob czv Leutmericz in der stad.

