24 Enler, Regesta. Bohemiae

71) 1334, 1 Aug. (In Budywoys).

Clarieus judex, Chunradus Pilstinger, Ottlinus!) carnifex, Henslinus Gruenpech,
Johlinus sartor, Ulrieus Albus, Henricus Chersner, Engelpot, Walther carnifex, Wiezko?) Bo-
hemus?), Chunradus Arnoldi, Alber Pirawer et Henricus Pegdalener*) jurati, Seidlinus sartor,
Johannes Bohemus, Nycolaus pellifex, Dietlinus pistor, Chunradus Hubmer juvenis, Hertreich,
Vlrieus de Geppliez, Vlrieus de Lysschaw, Meindlinus et Altman carnifex, ex parte communi-
tatis electi, Jano de Reichenstain, Herbordus, Nycolaus Boemus, Martinus Boemus, Pesco
Hofmanni, Virieus Chernauer,) Nycolaus Pilstinger, Ortlinus Longer, Nycolaus filius eius,
Nycolaus Stollo, Henricus Paczauer, Vlricus Bauarus,5) Wisent") Sniezezer, Hubner antiquus
et Perlinus brasiator, ciwes in Budywoys conjungunt se contra violatores jurium civitatis. —
Fatemur, ,quod ad amputanda pericula, multa mala ac rerum dispendia nobis et communi-
tati*) nostre a retroactis temporibus illata, cupientes eisdem periculis ac rerum dispendiis
cautela preambula obuiare, matura deliberacione prehabita et vnanimi consilio et tractatu
inter nos habito prematuro, aciem nostre mentis ad hoc duximus conuertendam, quomodo et
qualiter tranquillitas pacis et commodum diuitibus et pauperibus in ciuitate nostra haberi
valeat et perpetue conseruari, bona fide absque omni doli capcione nos rebus et personis
ad hoc obligantes, promisimus et promittimus inter nos, nobis mutuo astare et iuvare sub pena
rerum et personarum propter bonum pacis et commodum nostre ciuitatis, de cetero nostris
temporibus obseruandum sub huiusmodi promissionis pacto nostris manualibus juramentis eo
super confirmato: quod si jura nostra ab antiquo habita et nobis a principibus data et
publicis instrumentis confirmata et adhuc confirmanda aliquis vellet infringere vel aliqualiter

iolare, vel eciam si aliquis nos vel aliquem ex nobis in ciuitate nostra in rebus aut per-
sonis vellet contra justiciam aggrauare, ex tunc nos singuli et singulariter vniuersi iuxta
potenciam virium nostrarum ad hoc aggregatam atque posse opem et operam ad hoc dare
promisimus ef promittimus, ut dicta iura nostre ciuitatis illesa permanere debeant et obti-
nere in singulis suis articulis sui roboris firmitatem. Item adicimus: si alicui de ciuibus
et incolis nostre ciuitatis, quod absit, per quamcumque hostilitatem seu hostium rabiem
aliquid aduersitatis seu periculi ex causa minus iusta emergeret, ex tunc singuli vera fide
tenemur?) illi subsidium pro nostris viribus prestare rebus pariter et personis. Insuper
adiungimus, si quid jurati suprascripti pro communi bono ciuitatis nostre predicte fecerint
vel ordinauerint, hoc esse debet et est de me M OCONY omnium atque mera voluntate."
Act. et t dat. in aduincula s. Petri Apestal Y 2 d. XXIV*.

in an Budivoicensi cop. B edi Kopl, praefecti areh. c.r. gub. regni Boh.

zko. — *) Cop. d. Kópl: Bohomus. — *) Cop. Mus,
5 Chrenaneri, — *) Cop. Mus, h. Hauers, — ") Cop. d. Küpl h. risen
z5

Cop. Mus. Boh. captacione. — '*) Cop. Mus.: tenentar.

  

« Cambray.

 

12) 1334, 2 Ai
Schiedsrichterlicher spruch des kónigs von Frankreich über die streitigkeiten zwischen
kónig Johann, dem erzbischofe von Lüttich, dem grafen von Flandern und andern einerseits

und dem herzoge Johann von Brabant anderseits.
Bühmer, Reg. Imp. p. 402. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 10.

