294 Emler, Regesta. Bohemiae

Dornach bescheide ieh in der selben stad zv der pharre zv Allen heyligen ze dem gebeude
auch czwei schok vnd czwei schok sal man teilen vnder die armen sichen do selbest in
dem spital. Danoch bescheyde ich czwey schok den sichen in dem spital hie ze Prage vnd
noch bescheide ich auch hye ze Prage drye schok ze dem gebeude ze Bent Michel und
vier schok ze Send Annen zv dem gebeude, vnd czu vnser Frawen vor dem Fronhoefe sal man
gebin eyn schok zv dem gebeude; vnd bescheyde czwei schok zv sent Thomas vnd ezwei Sent
Clementen vnd ezwei schok zv dem heyligen Cruece, vnde czwei schok den nunen ze Sent Fran-
ciscus vnd ezwei schok den brudern doselbest, vnd sechs schok zv dem coere ze Sent Jacob
vnd ezwei schok den brudern do selbest vnd ezwei schok zu dem gebeude zv Sent Marien
Magdalenen. Donach bescheide ich czehen schok in dy bruederschaft, da ich inne gewest byn-
Donoch bescheide ich sechezig schok czu der capelle, dy ich ze Sent Jacob gebuewet habe, do
sal man vmme kaufen sechs mark ewiges geldes, der sullen alle. jar czwue mark gegeben
werden den sichen bruedern, mit dreyn marken soll man alle jar arme bruder cleyden vnd
mit der sechsten mark geldes schal man eyne lampe froemen, die ewiclich in der selben
capellen burne. Donoch bescheide ich auch ze seel gereete drey mark ewiges geldes; dy
sullen meyn sune Cunradus vnd Phylippus eynem priester vorliehen myt den viern marken, die
meyn svn Frenezil, daz ym got genedik sei, dem selben priester vor hat vorlihen, ab sie dorzu
muegen komen. Wer daz abir, daz sie dorezu nicht enquemen, dennoch sullen sie die vor-
genannten drei mark geldis eynem priester vorlihen, der ewicleich messe spreche vor myn
seele vnd meyner kinder seele vnd vor meyner altvordern seel; vnd iz, daz Johannes, meyn
schreiber, priester wirt, der sals haben vor alle ander daz gelt, die weil her lebet. Dennoch
bescheid ich drittehalbe mark ewiges geldes, do mit sal man arme leute vorbaden alle jar.
Dornoch bescheid ich meinen svne, bruder Nyclaus, virezig schok; dorumme sal man ym einen
czins kauffen vnd daz schol man tuen mit dem ersten gelde, daz do gevellet an myner schult.
Nach dem sal man denne den czins zu der capellen an der seel gereet, alz do vorgeschriben
ist, schiken, so man schirst mak. Auch bescheide ich meynen svne Hannesze, der do gekart ist
in daz closter czvm Breslaus, hundert schok, der hat her achezig vff dem erbe czu Leutmeriez,
daz Hannes Schebco hat, do sal man ezwenezig czu legen vnd sal darumme kaufen ezehen mark
geldes, der saler sechs mark víf heben, dy weil her lebet, alle jar vnde der convent die vier
mark fuer die pfreunde, dy her do kauft hat, vnd noch seime ode sullen die czehen mark
geldes ewicleichen czu dem closter gevallen czu eynem ewigen selgerete meyn und meyner
altfordern. Donoch bescheide ich meyner swestir Claren fumfezehen schok vnd meyner
swestir Elisabeth fumfezehen schok vnd meynen kinden ezu sent Annen in dem elostir czwenezig
schok vnd meyner tochtir Margeretin fumfezig schok, die sal sie haben auf dem hause zu
nechst meyme hause, vnd die weil ir meyne ezwene suene Cuenrad vnde Phylip daz gelt nicht
engeben, die weil sal sie den czins von dem hause auch vff heben. Donoch bescheide ich
Johann, meynem schreiber, ezehen schok und Niclose meynem neuen, der Elsen bruder,
fumf schok und Heynel, meinem knechte, vier schok und meyner nifteln Claren, di den
Snabel hot, vier schok vnd Rudigern, meynem swager, fumf schok. Donoch bescheyde
ich meynen ezwen suenen, den vorgenanten Cunrad vnd Philip alles meyne gut, daz ich an

