et Moraviae. . Annus. 1839. 295

erben han beyde, hie vnd czu Leutmericz, daz ich yn vor by gesunden libe aufgegebin habe vnd
alle meyne varunde habe, waz der ist, vber daz, daz ich hyn geschaft habe, daz do vorge-
Schriben steet. Daz sullen sie alles leisten beyde, cleyn und groez." — Geczeugen sint: die
erbernleut her Frenczil Kornpuhel, der richter hye cze Prage, vnd Nicloezz der Weyse, her
Frenezil Hopfner, her Pesko Neuburger, die schepphen vnd [h]er Seydel von dem Piesk,
burger ze Prage. — Geschehen nach Cristes geburt in dem 1335 jare, an sant Johannestage
in den weinacht heyl. tagen.

Wenezlab Rokezaner genant richter und Henczel hern Ditreichs suen, Niclaus Rok-
czaner, Johel hern Jacobs suen, Dietel Hopfner, Johan gewantschneider, Hensel Mathes suen
von Eger, Frenezel Gepold, Heinrich Swab, Reynbot Goldner, Heynel Negel, Meynel hern
Albrechs suen vnd Frenczel Budk, gesworn scheppfen der stat ze Prage, bezeugen das te-
stament Conrads von Leutmeritz. — Daz ist geschehen nach Cristes gepurt in dem dreuczehen
hundirsten jar vnd in dem neven vnd dreysigisten jare an sent Luczeyntage.

E libro vetust. stat. et priv. arch. civ. Prag. p. 5—6.
155) 1339, Oct.—Dec. Avinione.

Benedictus papa XII de Opatowiez et Aulae Regiae abbatibus ac Johanni Paduano,
canonico Olomucensi Pragae moranti, ut curiae apostolicae ea, quae de alienatione bonorum mo-
nasterii Luthomislensis invenerint, in scriptis redacta destinent. — ,Nuper siquidem pro parte
dilecti filii Leonis Johannis asserentis se canonicum monasterii Luthomislensis — — propositum
fuit in consistorio publico coram nobis, quod dilectus filius Henricus dictus Czalta, canonicus
monasterii Milocensis, dieti ordinis eiusdem diocesis, qui se gerit pro abbate ejusdem mona-
sterii Luthomislensis, alienavit et obligavit et titulo pignoris tradiderit iurisdictiones, villas,
grangias, stagna, molendina, macella carnium, curias, pascua, prata, piscinas et rubeta ad
dictum monasterium spectantia, nonullis clerieis et laicis, a quibus pro huiusmodi alienatio-
nibus, obligationibus et pignoribus magnas recepit pecunie quantitates, quas in vtilitatem dicti
monasterii non convertit, e& quod. nonnullos alios agros et hereditates ad dictum monasterium
similiter pertinentes vendidit, et in perpetuum in nonnullos laicos transferre presumpsit, et quod
idem Henricus multa alia bona ad dictum monasterium spectantia. alienavit, et creditoribus obli-
gavit, ex quibus ad i deduxit. prefatum. Pro parte vero
eiusdem Henrici abbatis fuit ex adverso responsum, quod ipse bene et utiliter administraverat in
monasterio memorato, et quod propter bonitatem et bonam vitam ac bonum regimen eiusdem ab-
batis multi prefato monasterio dederant se et sua, et quod tempore administrationis sue multa
bona pervenerant ad monasterium memoratum, et quod idem abbas tempore administrati-
onis sue quitaverat et liberaverat dictum monasterium a gravissimis et importabilibus de-
bitis per proximum et immediatum et nonnullos alios predecessores suos, abbates dicti mona-
sterii, contractis, et quod idem immediatus predecessor ipsius multa bona ipsius monasterii
alienaverat, illudque gravissimis debitis dimiserat oneratum, et quod tot bona eiusdem mo-
nasterii dilapidaverat, quod quasi sine reformationis spe, usque ad exterminium irreparabi-
liter fuerat collapsum, et quod propter hoc idem immediatus predecessor ipsius depositus

 

