296 Enler, Regesta, Bohemiae

fuerat a regimine monasterii antedicti, adiciendo, quod si ipse forsan aliquas alienationes fe-
cisset seu aliquas villas impignorasset, hoc ipse fecerat de consilio et consensu conventus
dicti monasterii et pro utilitate et necessitate monasterii memorati, et pro dampno maiori
eiusdem monasterii evitando, et quod pro quitandis debitis contractis per immediatum et alios
predecessores predictos ipse se obligaverat ad solvendum usuras sub litteris et sigillis eorum.
et conuentus prefati, et quod quedam bona, que idem Leo pretendebat et pretendit per
dictum abbatem alienata seu impignorata fuisse, erant et sunt per secularem potentiam
occupata occasione dictorum debitorum contractorum per predecessores eosdem et etiam
propter multa dampna, que dicto monasterio evenerant ex eo, quod Hildgerus, qui dicit se
fuisse electum monasterii Montissyon, eiecerat seu eiiei fecerat ipsum Henricum abbatem de
dicto monasterio Luthomislensi per potentiam secularem, et se in illud intruserat, cuius in-
trusionis tempore propter expulsionem et, intrusionem predictas eidem monasterio Luthomi-
slensi provenerant multa mala, adieiendo etiam, quod proposita per partem adversam erant
falsa et conficta mendacia, et si essent vera, non poterant nisi notoria in partibus illis esse.
Nos igitur volentes de premissis alienationibus et personis, que fecerunt easdem, plenarie
informari, de cireumspectione et diligentie vestre studio fideique constantia plenam in domino
fiduciam obtinentes, diseretioni vestre de consensu partium per apostolica scripta committimus
et mandamus, quatinus sublato dilationis obstaculo, ad predictum monasterium Luthomislense
vel locum alium ydoneum et securum personaliter accedentes, et habentes pre oculis solum
deum de predictis alienationibus et causis earum et personis, que fecerunt easdem, et ex-
cusationibus propositis ex adverso simpliciter et de plano sine strepitu et figura judicii curetis
diligenter et solicite inquirere veritatem et ea, que super premissis inveneritis, manu publica
inscriptis redacta sub vestris inclusa sigil nobis quantocius remittere et destinare curetis."
— Dat. Avinione VIII kal. pontif. a. V^.
E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 187.

 

156) 1340, 2 Jan. In Olomucz.

Nicolaus, filius quondam Sdislai de Seniez, curiam in Senicz cum duobus laneis uxore
sua Offca assentiente Benoni de Senyez et coniugi eius Ewae pro XXXVI marcis vendit et
Philippus, patruus dicti Nicolai, Nahradus, filius Philippi praedicti de Senicz, Wyrsso de Vher-
secz, Pesco de Mylonicz, Busek de Weterssow, Borssis de Dyedkowicz fideiussores pro Nicolao
exbrigationem promittunt. — Dat. in Olomucz a. d. MCCCXL^?, die secunda Januarii.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 188.

157) 1340, 14 Jan. Wyssegrad.

Capitulum Wyssegradense confirmat creationem praebendae factam a Johanne, Wysse-
gradensi sacrista, — Nos Johannes, decretorum doctor ac vicedecanus, Syffridus custos, totumque
capitulum Wyssegradensis ecclesiae, not. oc, ,quod discretus vir d. Johannes, nostrae ecclesiae
sacrista, concanonicus noster et confrater, dudum in nostra ecclesia defectum quendam sive
negligentiam vigilantius considerans, videlicet quod in quibusdam festivitatibus majoribus, in

