 

et Moraviae. Annus 1340. 29

quibus alias ex consuetudine antiquata et laudabili aliquis ex dominis praelatis vel canonicis
praebendatis missarum solempnia cantare consueverant, ob ipsorum d. praelatorum sive etiam
canonicorum occupationes legitimas per ministros sive vicarios ecclesiae fuerunt aliquoties
missarum officia amd propter quod ipsarum festivitatum solempnia, vulgi saltem. epin ane
contemptibilia reddebantur. Hiis igitur motivis rationabilibus ac zelo ecclesiae praecipue
attactus, defectum dunmodl sive negligentiam in nostro generali capitulo proposuit coram
nobis, humiliter supplicans, ut talibus negligentiis, cum propter decorem ecclesiae, tum etiam
propter vulgi opinionem tolendam salubriter occurrere dignaremur; adjunxit etiam, quod sibi
expedire videbatur, ut praebenda canonicalis, de minorum tamen numero, per nos in nostra
ecclesia crearetur, ad quam intitulatus defectum hujusmodi, in vesperis videlicet et missa,
supplere dd. praelatis vel canonicis officium facere forsitan non valentibus teneretur, pro cujus
praebendae corpore annuos redditus unius marcae gravis ponderis, quos de bonis a deo sibi
collatis in villa Czyrmnyk dudum comparaverat, ad dei honorem principaliter, et ss. Petri et
Pauli apostolorum, patronorum nostrae ecclesiae, ipse d. sacrista liberaliter et gratuite offe-
rebat. Nos autem, considerantes supplicationem favorabilem esse ac nostrae ecclesiae fructuosam,
inmo (sic) ex ea plurimum aedificati, oblatos redditus acceptavimus, ipsosque in nostra ecclesia
extunc et inantea pro minoris praebendae corpore deputantes; sed quia d. sacrista a multo
jam tempore canonicus nostrae ecclesiae exstitit, non tamen praebendatus, praebendam ipsam
de nouo nunc creatam eidem contulimus principaliter propter deum, ipsumque ac suos sucees-
sores volumus canonicorum nostrorum, minoribus tamen praebendis praebendatorum, numero
de cetero annotari, onus autem spiritale (sic) sive ecclesiasticum, videlicet de supplendis in
aliorum defectum divinis officiis, quemadmodum superius in supplicatione praemittitur, ipsi
praebendae sic creatae perpetuo annectentes." — Act. et dat. in capitulo nostro generali in
stuba honorabilis viri d. Wytconis, canonici nostrae ecclesiae, a. d. MOCCXL, in die b. Felicis
in pincis.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.
158) 1340, 14 Jam. (S. 1).

Quidam civis Prag. missam in ecclesia in Bezdes fundat. — [Initium litterarum desi-
deratur]... post mortem autem ejusdem fratris nostri hoc jus praesentandi tn capellanum
hujusmodi habeat reverendus dominus abbas aut prior monasterii Aulae /ae dictae diocesis
eum aliquo discreto de amicis nostris propinquioribus ex parentela nostra, En eis de hoc occu-
pari nolentibus per se praedictus dominus abbas habeat sive prior. Quandocunque vero ipse
dominus abbas vel prior voluerit, comittat plebano, ut per se ipsum capellanum talem eligat
ac ordinet, qui saltem. per annum hujusmodi officium exerceat celebrando. Et si quo die
capellanus idem missam in illa capella obmiserit, pro illo die det quatuor usuales denarios
pauperibus clerieis vigilias legentibus pro animabus superius denotatis, sic tamen, quod non
obmittatur missa etiam hoc modo ultra binas vices in ebdomada, vel ex causa rationabili
ultra trinas, quod rarissime tamen fiat, cum possit bene per alios sacerdotes legi missas hujus-
modi procurare, et sic in voluntate praedicti plebani seu rectoris eundem capellanum in suis

38

