300 Enler, Regesta. Bohemiae

etsuis liberis pro domo sibi alia comparanda. Si autem idem frater noster infra primum annum
praedictum, similiter a. data praesentium computandum, infra quem tenetur praedictos redditus
comparare, negligeret solvere praedictae ecclesiae in Bezdes vel plebezano electo seu eligendo
a plebe aut potius eorum nomine praedicto domino abbati vel priori sex sexagenas interim
etiam ad supradictum remedium et ministerium, ut' praemittitur, impendendas aut pro rata tem-
poris, quantum ex eis debebitur usque ad temporis, quo fuerint praehabiti redditus cum. effectu.
dicto remedio proficui comparati, ex tunc in poenam etiam hujusmodi suae negligentiae in
quarta parte plus solvat ultra ea et eum eis, quae fuerint sic neglecta, et si eadem et nihilo
minus residuum de censu, qui medio tempore ab eo solvendus est, etiam si plures anni trans-
irent, antequam redditus emerentur vel ex eis aliqua. in sequenti anno proximo non suppleret
duplum (sie)... ex tunc eidem ecclesiae teneatur solvere neglectorum. Quicquid autem domino
abbati vel priori et fratribus Aulae Regiae in praemissis et eorum utilitati accedere ordina-
vimus, si contingeret eos hoc respuere et sibi nollent assumere, vel postquam assumerent,
exequi non eurarent, nisi quae in uno anno neglexerint, suppleont in sequenti, totum jus illud
proveniat ad utilitatem. monasterii montis Syon eirca Pragam, cujus abbate vel priore similiter
negligente ad abbatem seu priorem et fratres monasterii Brewnowiensis jus totale hujusmodi
transferatur et eis postmodum, ut, praemittitur, negligentibus ad praedictam in Bezdes eccle-
siam transeat, ut ipsa vel ejus plebanus provideat, ne praedictum remedium defraudetur, sed
modis supradictis in perpetuum observetur. Praemissa vero ommia et singula et praesertim.
dictum fratrem nostrum Heinricum tangentia ipse acceptavit, approbavit, et. quatenus ad eum
pertinet se fide data vice praestiti juramenti promisit, inviolabiliter observare.* — Act. et dat.
in praesentia discretorum virorum jfratris Theodrici, prioris Aulae Regiae, domini Bartho-
lomaei, Gerlaci, canonici Pragensis, Petri dicti Glas et Heinrici fratris sui, civium Pragensium,
Johannis de Lutomisl juris periti et aliorum testium. — a. d. MOCOXL?, indictione VIII,
die quartodecimo mensis Januarii, pontificatus domini Benedicti papae duodecimi a. VI.
x orig. c. r. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

159) 1340, 24 Jan. (Pragae).

A. d. MCCCXL?, fer. II in vigilia Conuersionis s. Pauli apostoli hic jurati per d.
Petrum de Rosenberg, pro tunc capitaneum, in monasterio s. Clementis Prage sunt creati,
videlicet Meinhardus Wolframi, Wenceslaus Alberti, Elblinus Cornpuhel, Nicolaus Rost, Petrus
Neunburger, Elblinus Waczinger, Mertlinus Mathie de Egra, Wolflinus de Lapide, Thomas
Niger, Jakscho Payer, Meinlinus Rokezaner et Vla Johannis pannieide. Ipsi vero jurati statu-
erunt officiales ciuitati infrascriptos:

Primo Johlinus weger est ponderator institorum ; huius fideiussor est Frenclinus Go-
poldi pro L sexag. gr. den. prag.

Subemptores institorum: Item. "Wenceslaus Strawbinger; fideiussor Johlinus thasner
pro L sexag. — Item Nicolaus Huleri: fideiussores: domina Weygandissa et Nicolaus Rech-
czer, quilibet pro XXV sexag. — ltem Rudlinus, gener Hermanni institoris: fideiussores,

