et Moraviae. Annus 1840. 301

ipse Hermannus et Conradus Eysner, quilibet pro XXV sexag. Item Vlrieus notarius; fide-
iussor Henricus Theodrici pro L sexag.

Subemptores pannorum: Nicolaus Starcoczo, fideiussores: Henslinus Waczinger et. Johli-
nus Junossii, quilibet pro XXV sexag. — ltem Vla Paruus; fideiussores: Johlinus Pleyer
et Pesoldus de Egra, quilibet pro XXV sexag. — ltem Heinczlinus, gener Hertlini pistoris;
fideiussores: ipse Hertlinus et Vla Pleyer, quilibet pro XXV sexag. — Item Hertlinus, gener
Schramminne: fideiussores: Johannes et Donatus Rost, quilibet pro XXV sexag. — Item Chu-
nadus; fideiussor Thomas Niger pro L sexag. — ltem Hartlewus; fideiussores: Hinko Glas
et Chunscho de Pracz, quilibet pro XXV sexag.

ubemptores auri et argenti: Primo Enderlinus, congnatus Goczlini subemptoris; huius
fideiussores sunt: ipse Goezlinus et Reimboto Goldiner (?), quilibet eorum pro L sexag. —
ltem Elblinus Rotleb; huius fideiussores sunt: Petrus Fygolays et Frenczlinus de Lapide pro
L sexag. — ltem Elblinus Czaslaer; huius fideiussores sunt: Johlinus Eberhardi, Rudlinus
Melniker, Rudlinus Albertisse filius, Chunzlini, frater eiusdem Albertisse, quilibet ipsorum
pro XXV sexag. gr.

E lib. civ. Prag. ab anno 1310 f. 150.

160) 1340, 27 Jan. Parisiis.

Johannes, rex B. oe, incolas territorii civitatum Trutnowiensis et Curiae liberat a juris-
dictione officialium provincialium. — ,Cum itaque nobiles et milites et vasalli, nec non totius
territori Tutnowiensis et Curiae civitatum cives ac incolae, fideles nostri dilecti, qui ab
antiquis temporibus divae recordationis regum Bohemiae, praedecessorum nostrorum, jure
imperiali et feodali prout alii nostri vasalli Glacensis, Budissenensis terrarum freti sunt et
gavisi, nune ausu temerario per quorumdam impugnationem et insultus fidelium nostrorum
ipsis assidentium. enormiter contra justitiam plurimum aggraventur, et per temptaciones illi-
citas et inconsuetas spolientur et turbentur regiae majestati in opprobrium et ipsis in offen-
sam, quod diutius tolerare nec sufferre nolumus nullo modo, sed ipsis, prout. de jure tenemur, in
tempore duximus sucurrendum: committimus et mandamus districte praecipiendo, omnino volentes,
universis et singulis capitaneis, camerariis, poprawczonibus, rectoribus, ezudariis ac aliis nostris
officialibus quibuseunque, quocunque nomine censeantur, praesentibus et futuris, fidelibus
nostris dilectis, regiae gratiae sub obtentu, quatenus cum praedictis nostris nobilibus,
militibus et vasallis, nec non civitatum Curiae et Trutnow civibus et totius territorii incolis
nil penitus agere et disponere habeant, nec non ipsos occasione poprawy vel czudae bohemi-
calis non evocent aliqualiter aut perturbent, cum jurisdictioni hujusmodi non debent in posterum
subici nec parere, sed si cuipiam aliquid actionis quocumque modo competierit casu quali-
cumque emergente, id coram nobis seu capitaneo nostro regni Bohemiae, qui pro tempore fuerit,
nobis in regno nostro extantibus juxta dictorum nostrorum militum et vasallorum hactenus
approbatam et observatam consuetudinem, quibus ipsos contra insultus et vexationes quorum-

