302 Enler, Regesta. Bohemiae

cumque impugnantium volumus utique emservare, exigat et requirat. — Dat. Parisius V fer.
post p RF ds Pauli apost. a. d. MCCC)
cod. cop. Mus. Bol oh. — Denenbeg, e dl Urkb. p. 2.— Chytil, Cod. dipl. Mor. VII,
* 189. — Bobmor, Reg. Imp. p. 301, n. 435.

161) 1340, 21 Febr. Olomunez.

Adam de Coniez canoniam in ecclesia Olomucensi de novo creans ei villam Byelo-
"cz et tres curticulas in villa Luthotin cum uno molendino prope Costelecz sito donat, ex-
cepto uno allodio in Dielouiez, quod filius eius Johannes, et uno laneo, quem Jacobus ru-
stieus tenent. — Sigilla Pothonis de Vyldenberg, Sbynconis de Stralec, Luczonis de Vissem-
berg, Benessii de Crauar, Pothe de Vyldenberg, Jesconis et Alberti fratrum de Cinburg. —
Att. et dat. Olomunez a. d. MCCOXL^?, IX? kal. Marcii.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 189.

162) 1340, 6 Mart. Avinione.

Benedictus papa XII Ulrico dompno de Novadomo et hiis, quos ad persecutionem
haereticorum in bonis ipsius existentium secum duxerit assumendos, easdem concedit indul-
gentias, quae a sede apostolica dantur transfretantibus in terram sanctam. »Sane petitio
tua nobis exhibita continebat, quod in terris tuo dominio temporali subiectis, 1 in Pragensi et
Olomucensi diocesibus consistentibus, et etiam in toto regno Boemie infiniti heretici, commu-
niter Theutonici et advene, non absque infectione cultorum fidei orthodoxe periculose, proh
dolor, in magna multitudine pullularunt et quod dicti heretici, cum inquisitores heretice
pravitatis auctoritate apostolica in illis partibus constituti volurt procedere Sentra eos, fu-

eosdem eorumque bona incendio ignis supponunt, et quod licet per dilectum filium Gallum
fratrem ordinis Predicatorum, inquisitorem pravitatis predicte in illis partibus deputatum, nunc
presentem in Romana curia, multi infecti pravitate predicta abiuratis erroribus devote redi-
erint ad agnitionem et observationem fidei orthodoxe, tamen post eius absentiam in errores
pristinos sunt relapsi, conventiunculas illicitas cum magistris eorum, quos vocant apostolos,
faciendo, qui etiam in tantum numerum excreverunt, quod te tuosque subditos catholicos
ausi sunt temere diffidare. Quare tu in nostra presencia constitutus, nobis humiliter suppli-
casti, ut, eum tu pro exaltatione catholice fidei et zelo ipsius intendas exponere te et tua
ad hereticorum exterminium predictorum vel reductionem ipsorum ad lucem catholice veri-
tatis, dictoque inquisitori eiusque inquisitionis officio assistere toto posse, ac ob hoo habeas
dictorum hereticorum machinationes et mortis perieula formidare, providere tue spirituali
saluti de solite sedis apostolice clementia dignaremur. Nos igitur tuis supplicationibus incli-
mati tibi et hiis, quos tecum ad prosecutionem premissorum duxeris assumendos, teque sic
assumpti sequentur personaliter, quosque forte quocumque modo negocium fidei contra here-
ticos predictos prosequendo machinationibus aut facto vel occasione dictorum hereticorum
mori contigerit, illam omnium peccatorum vestrorum, de quibus fueritis corde contriti et

