et Moraviae. Annus 1340. 303

ore confessi, auctoritate apostolica veniam indulgemus, que per sedem apostolicam indulgeri
vel concedi consuevit transfretantibus in subsidium terre sancte." — Dat. Avinione II non.
Martii, pontif. a.
Ex autogr. reg. in Aa. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 190. — Balbin, Misc. dec. I lib. VI, 29.
163) 1340, 12 Mart. In monasterio Raygradensi.

Martinus, molendinator molendini dicti de Strumen, Margareta, coniuge sua, assenti-
ente vendit Luciae de Bruna, filiae quondam Nycolai dicti de Tussnouicz, unam marcam censu-
alem pro sex marcis gr. prag. quae olim exempta fuit a Johanne, quondam praeposito Ray-
gradensi, per Katherinam, socrum dieti Martini; et praedicta marca censualis post mortem
Luciae praefatae cedere debet fratribus monasterii Haygradensis pro missis depositionis eius,
tercenario, pro exequiis peragendis et pro anniversariis. — Act. et dat. in monasterio Raygra-
densi a. d. MCCCXL^?, in die b. Gregorii pape.

orig. arch. mon. Raygrad. Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 191.

164) 1340, 13 Mart. (Pragae).

Jurati dui Pragensis Henricum Neithardum pro emundatione civitatis ad unum
annum condueunt. —- A. d. vt supra f. II post Reminiscere conductus est Henricus Neithardus
per juratos prefatos v vnum annum continuum tantum pro LX sex. gr. den. prag. pro emun-
dacione seu expurgacione ciuitatis, ita videlicet, quod ipse Neithardus infra ps et festum.
Pentecostes primum venturum debet omnia stercora et immundicias per omnes vicos et plateas
ciuitatis educere, exportare seu purgare ex toto, sic quod ipsa ciuitas infra hunc terminum
sit vbique et per omnia mundata et purgata. Quodsi infra ipsum terminum et VIII dies
post terminum ipsam ciuitatem ex toto, ut predicitur, non ae extunc debet per juratos
ciuitatis predicte, qui pro tunc fuerint, impignorari pro III sex. gros. pro pena. Item si
XIV diebus post ipsum terminum ciuitatem predictam non mundano. tin pro VI sex. gros.
debet inpignorari, et sic semper pro qualibet septimana debet pro tribus sexag. gros. pro
pena inpignorari, quousque dictam ciuitatem, vt predicitur, mundabit integre et ex ea Et
postea ulterius debet dictam civitatem per totum hunc annum mundatam et
mere, et in fine huius anni pulchre mundatam debet relinquere ac nobis vel Succcssiribus
nostris juratis resignare. Pro quibus omnibus Nicolaus Czeterthewer vna cum ipso Henrico
Neithardo manu coniuncta et in solidum promiserunt."

E libro civ. Prag. ab anno 1310 f. 151.
165) 1340, 15 Mart. Olomucz.

Colda nepos et Katherina relicta quondam Wsseborii de Paruo Senycz Johanni, ple-
bano in Ottaslawiez, pro IV marcis census a dicto Wsseborio pro ecclesia Olomucensi emtis
in Paruo Senicz IV marcas in villa Czakow assignant. —  Fideiussores: Podoba de Draha-
nowiez, Hinco et Albertus de Bistriez. — Dat. Olomucz a. d. MCCCXL^?, idus Marcii.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 192.

 

