et Moraviae. Annus 1834. 25

18) 1334, 12, Aug.

Conradus judex, Nicolaus Friczonis, magister ciuium, Conradus Clugel, Johannes
Albus, Maczko Albus, procurator, Henczlinus faber, Conradus brasiator, Albertus Heroldi,
Merclinus Chutner, Sydlinus sartor, Jescho carnifex ceterique iurati ciuitatis Noue sul
Pragensi recognoseunt, Perngerum dictum Pyrnickel I sexag. gr. census Agneti, relictae Frid-
lini, vendidisse. — Recognoscimus oc, ,quod discretus vir Perngerus dictus Pyrnickel, conciuis
noster, de bona voluntate vxoris sue domine Gedrudis et nomine suorum heredum super domo
sua lignea, quam inhabitat, inter domum Wytkonis et domum Johannis Albi, sita in nostra
ciuitate, vnam xexagenam censualem coram nobis inter quatuor scampna judiciaria, dum
judicio contestato et vigorato presideramus, domine Agneti, relicte quondam Fridlini de
Chutnis, ciuis Maioris ciuitatis Pragensis, rite et racionabiliter vendidit et venditam sibi
et suis heredibus et successoribus coram nobis in eodem iudicio resignauit tenendam, ha-
bendam et iure hereditario possidendam, perpetuo liberam et exemptam a collectis, contri-
bucionibus, vigiliis et ab aliis quibuslibet iuribus nostre ciuitatis. Pro quibus quidem iuribus
ipsi Perngerus, heredes sui et successores nostre ciuitati respondere et satisfacere tenebuntur.
Quam quidem sexagenam censualem ipsi Perngerus heredes sui et succedentes possessores in
duobus terminis, videlicet in festo s. Georii proxime nunc venturo XXX gr. denarios prag
et in festo s. Galli XXX grossos denarios pragenses de ipsa domo et area et ad domum
pertinentibus, et si structura domus destrueretur, nichillominus de ipsa area annis singulis
ipsi domine Agneti aut heredibus et successoribus suis dare et soluere tenebuntur. Si vero
monetam deperire contigerit, extunc ipsi Perngerus, heredes sui et succedentes possessores
dimidiam marcam puri argenti ipsi domine Agneti aut heredibus et, successoribus suis dare
et soluere tenebuntur. Adiectum est eciam, cuieunque sepedicta domina Agnes adhibito testi-
monio sufficienti de bona voluntate presentes literas dederit, idem omne ius, quod ipsi domine
Agneti in ipsis domo et area et ad domum pertinentibus competit, habebit plenarie, sicut
superius continetur expressum.* — Dat. a. d. MOCOXXXIV?, in vigilia b. Ypoliti et sociorum
eius, pridie ydus Augusti.

X cod. Thomaeo fol. 44.

* — 14) 1334, 19 Aug. Modricz.

Nos Petrus, decanus ecclesiae Wyssegradensis, Johannis electi Olomucensis vicarius
in spiritualibus et temporalibus generalis, not. oc, ,quod ad presentacionem — — fr. Philippi,
prepositi monasterii Sderasiensis prope Pragam, religiosum virum fratrem Henricum eiusdem
monasterii — — in ecclesia in jerziecz' vacante per liberam resignacionem fr. Sobconis, ibi-
dem plebani, in qua predictus prepositus ius obtinet patronatus, m legittimum institu-
imus." — Act. et dat. in Modriez a. d. EECOEREIYN XIV kal. Sep

Ex orig. c. r. bibl. univ. Prag. cop. Mus.

