304 Emler, Regesta Bohemiae

166) 1340, 16 Mart. Parisiis.

Karolus, marchio Mor. abbati et conventui monasterii ur Regiae, suae fundationis,
inhibet, ne de cetero decimas suas in Ruchwano et in aliis pertinentibus ad ecclesiam
in Ruchwan, a genitrice sua pro testamento traditam nulli abita locent, vendant vel ex-
ponent, alioquin indignationem eius incurrent. ,Quippe cum non debeamus permittere, quod
bona predictis religiosis a progenitoribus nostris in remedium et salutem animarum ipsorum
et nostram assignata aliqualiter latrabankun, quamdiu saltem remedium apponere poterimus.*
— Dat. Parisiis a. d. MPCCOXL^, X d.

pr.
orig. arch. c. r. aul. Vien. xen Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 9. — Huber, Reg. K. Karl
IV, p. 9, n. 82.

 

167) 1340, 17 Mart. (S. 1).

Ich pruder Heinrich Klethe von Lasan, comtur des deutschen haus zu Eger vnd
pfarrer daselbst, vnd die conuentbruder gemeinlich desselben haus mit wizzen vnd mit gunst
vnsers lantcomturs bruder Friderichs von Saleza bechennen oc, daz der erber man Hainrich
Knod, purger zu Eger vnd pfleger des getschrams vnd pfarre zu Send Niclas daselbst, mit
willen siner frowen Mechthild durch got und vnser frowen vnd send Johans ere des Taufers
sein vnd siner vodern sele zu trost vnd zu genaden ein ewige messe gefruemt alle tag zu
halden in der capellen des vorgenanten send Johans; da hat er zugekauft vnd gegeben mit
gutem willen sein vnd siner vorgenanten frowen vnd aller siner erben, die sich darzu gezihen
mugen, zu Mulgrune di dritten garb des grossen zehenden vnd daz dritte tail des klein
zehenden zum Sebenpach vmb zwey vnd funfczich pfunt haller, vnd vier kar zins zu Marchausen.
zwey korns vnd zwey habern auf dem hof, da Merckel der Teufel aufgesezzen ist, vmb vier-
vnd drejzich pfunt haller. Vor dem vorgenanten zehenden vnd zinse schuln wir die vorge-
nanten messe alle tag halten, als vorgeschriben ist. Auch bechennen wir des, daz wir aller-
"jerichlich des vorgenanten Heinrichs vnd seiner hawsfrowen Mechthild und aller siner vodern
jargezeit schuln begen, di weyl daz er vnd sein vorgenante frowe leben vnd ewichlichen nach
irm tod, an dem dritten tag nach send Laurentiustag, des abends mit der vigile, des morgens
mit der selemesse von zwein karn zins, ayns korns vnd ayns habern, zu Marchausen von dem
lof, da der vorgenante Merckel Teufel aufgesezzen ist.^ — Gezeugen: pruder Vlrich von dem
Ror hauscomtur, pruder Ernst, pruder Chunrad von Schonrested, pruder Johans von Kor-
naw daselbst, Tante Zolner purgermeister, Jacob Golderlin, Johans Hueler, Walter vom Hofe,
Heinrich Hasenzagel der alt. — Geben, do man zalt von gots geburt tausent drey hundert
in dem vierezigsten jar an dem nehsten freitag vor mitlervasten.

E cop. arch. reg. Boh.

169) 1340, 19 Mart. Parisiis.

Joh: B. et Pol. rex . . abbati et conventui Aulae Regiae indulget, ut in locis
campestribus, silvaticis sive rubetis atque silvis in bonis dicti monasterii constitutis, ubi-

