et Moraviae, Annus 1840. 305

cumque eisdem melius videbitur expedire, villas, grangias sive curias, tabernas sive taber-
marios ac alios mechanicos in eisdem possint locare, et sic locata usui et utilitati ipsorum
spplicaco: pro motu sue voluntatis. — Dat. Parisiis a. d. MCCCXL, dominica Oculi.

arch. c. r. aul. cop. Mus, Boh.

110) 1340, 19 Mart. In Modricz.

Johannes, plebanus quondam in Modriez, nepotibus suis Sobyen et Jarohnyew assentien-
tibus monasterio Zaygradensi decimas annonarum de sua hereditaria curia praediali in villa.
Zellesicz donat. — Dat. et act. in Modriez a. d. MCCCXL?, XIV? kal. Apr.

Ex orig. arch. mon. Raigrad. Chytil, Cod. dipl. Mor, VII, 193.

711) 1340, 19 Mart. (S. 1).
'eorge, rugrave, déclare tenir en fief de Jean, roi de Bohéme oc, les droits et biens

Geor

de Wansheim avec dépendances. — Du dimanche Oculi. 1339.
"ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 78.
112) 1340, 26 Mart. Parisiis.

Joannes, Boh. rex, abbatem et conventum mon. Aulae Regiae liberos declarat a solu-
tione pecuniae occasione electionis novi abbatis recipiendae et quibusdam datae. — Vestre
supplicationis talis erat tenor, ,quod tempore, quo de novo abbas vestri monasterii exstitit
creatus, nonnullis ad nos venientibus et petentibus a nobis, ut ipsis aliquam summam pecunie
recipiendam apud novum sic creatum abbatem, nostris litteris super hoc impetratis, quandam
consuetudinem pretendentes racione creationis novi abbatis faueremus, propter quod plura in-
commoda etiacturas vos et vestrum monasterium contingit subintrare, supplicantes deuote, ut
vobis et vestro monasterio de remedio provideremus oportuno. Nos vero vestris supplicacio-
nibus graciosius annuentes consideratoque, quod illa consuetudo pocius corruptela dici meretur,
vos et vestrum monasteriium a tali gravamine sive suffragio, quod in creacione novi abbatis
exposcitur, ut premittitur, tenore presencium et in hiis scriptis libertamus sive liberos nun-
ciamus, nolentes litteras quascumque a quibuscumque communiter vel divisim NE
a nobis modo et forma, ut predicitur, vigoris habere firmitatem.* — Dat. Parisiis a. d. MCCC;
dominica Letare.

d arch. c. r. aulici Vindob. cop. Mus. Boh. — Palackf, Uiber Formelbücher L, 243. — Bóhmer,

Reg. Imp. p. 336, n. 518.

113) 1340, 2 Apr. In Olomucz.

Nicolaus et Zdislaus fratres de Maiori Senyez IV marcas redditus in Senyez Sboroni,
praeposito Olomucensi, et Nicolao, plebano de Slatyna, pro ecclesia Olomucensi comparantibus
vendunt. — Fideiussores et testes: Philippus frater eorum de Maiori Senicz, Wrchoslaus de
Vherez, Podoba de Drahanowiez, Onso de Vgezd, Vlricus de riy dn Albertus de Bistrziez.
— Act. et dat. in Olomuez a. d. MCCCOXL^?, die secunda mensis Apr.

Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 194.
39

