306 Emler, Regesta. Bohemiae

114) 1340, 8 Apr. Modricz.

Nieolaus Brunonis, purgravius in Blanzk, renuntiat omni juri, quod habere possit super
bonis et aedificiis in Sdeniez. — Recognosco, ,quod bona ductus conscientia structuras, in-
formationes et aedificia bonorum in Sdeniz prope Prachaticz, quae pridem ex parte vener.
d. mei, d. Johannis, episcopi Olomucensis, dum adhuc esset in officio praepositurae Wisse-
gradensis ecclesiae constitutus, tenui, propriis laboribus et impensis personae meae duntaxat
intuitu per me factas, ecclesiae Wüssegradensi praedictae, cujus jam dicta sunt bona, ob
meae ac praedecessorum meorum animarum salute[m] donavi ac eidem ecclesiae et capitulo
cedo libere de eisdem. Profiteor etenim in his scriptis d. Przedyboyum militem de Lhota,
qui pronunc ex commissione praedicti d. mei episcopi Olomucensis et non aliquo conpetente
sibi jure vel quovis quaesito titulo tenet bona praedicta, nullum in bonis ipsis penitus jus habere.*
— Act. et dat. Modriez VI idus Aprilis a. d. MCCCXL^*.

Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. "dipl. Mor. VII, 195.

 

 

115) 1340, 17 Apr. Vincennes.

Jean, roi de Bohéme oc, en considération des bons et agréables services que son
amé et fóal valet Huet d'Autel lui a rendus, déclare affranchir audit Huet sa maison de Horne
avec dépendances, à charge de la relever en lui en fief et de faire pendant trois mois la
garde de la ville et du chastel de Damvillers, en cas de nécessité. Donné à Vincennes
lez Paris.

Chartres de la famille de Reinach I, p. 44.

116) 1340, 29 Apr. In civitate Brunensi.

Karulus de Aurcicz tres laneos liberos in villa A4urcicz a Petro abbate et con-
ventu monasterii in Wylemow ad tempora vitae suae em possidendos. — Testes rogavit:
nobiles d. Johannem de Lomnyez, d. Bohussium de Steriez, d. Luczconem de Wyssenburg,
d. Johannem de Nachod, d. Bernhardum de Wiczcow, d. bsicivoram dictum Holub de
Comurzan, Jereeinem. de Bucowyna. — Dat. et act. in ciuitate Brunnensi a. d. MCCCXL?
III? kal.

Ex orig. " mon. Bievnov. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 302 et VI, 402. — Chytil, Cod. dipl.
Mor. VII,
111) 1340, 30 Apr. Lucemburg.

Johannes rex monasterio Sedlicensi confert laneos abbatis in montanis Spytzenberg
et alibi in eorum bonis. — Johannes, B. rex ac Luc. comes, . . abbati totique conventui mona-
sterii Sedlicensis. Volentes vobis graciam facere specialem, vobis et vestro monasterio Sedli-

censi partes seu laneos abbatis, qui vulgariter abtzlehen dicuntur, cum omnibus eorum pertinen-
tiis, juribus, honoribus, comodis, utilitatibus et emolumentis universis, quibuscunque ex causis
ad dictos laneos sbtzlehn spectantibus, quocunque vocentur nomine, in quibusue rebus consi-

