et Moraviae, Annus 1340. 307

stant, in montanis Spytzenberk et alibi in vestris bonis ubicunque damus, conferimus libera-
liter et donamus per vos et vestrum monasterium Sedlicense tenendos, habendos utifruendos,
colendos vel aliis conferendos et perpetuis b n possidendos pacifice et quiete." —
Dat. Lucemburk pridie kal. Maii a. d. MCCCXL/

oi

rig. arch. fisci reg. Prag.

118) 1340, 1 Maii. In Olomucz.

Philippus et vxor eius Anka de Maiori Seniez II marcas redditus in Benycz ecclesiae
Olomucensi vendunt. — Fideiussores et testes: Nicolaus et Zdislaus fratres de Maiori Senicz, et
Jessko de Sussicz, Onsso de Vgezd, Albertus de Bistricz et Vlrieus de Namiescz. — Dat. et
act. in Olomuez a. d. MCCCXL^, in die b. Philippi et Jacobi apost.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 196.

119) 1340, 1 Maii. In Chuttis.

s Hanmannus Wilkos judex, Ludmannus de Alto et Vlricus Piper, tunc temporis
magistri jet Heinlinus Eylower, Nicolaus de Bobricz, Henezmannus Puscho, Hirslinus
Beneschower, Johannes de Morspach, Cristanus Claricii, Frenezlinus Ruthardi, Mertlinus Hoppo,
Tyrmannus Albus, Nicolaus Petri, Apeczko Coleri et Nicolaus Wurtschaneri ceterique jurati
Montis Chutne tenore presencium publice recognoscimus et fatemur, quod reuerendi ac reli-
giosi viri frater Nicolaus abbas, Lutolfus prior, Vlricus supprior, Johannes cellerarius, Rud-
gerus portarius, Nicolaus magister conuersorum, Hermannus bursarius, Berchtoldus camera-
rius, Franciscus hospitalarius totusque conuentus monasterii Sedliezensis de bona voluntate
ac matura omnium eorum prehabita deliberacione curiam suam Jobor dictam discreto ac ho-
nesto viro Nicolao dicto Schrammoni ac suis liberis Petro et Agneti, filie eius, ceterisque
coheredibus suis in quadringentis et sexaginta sexagenis grossorum prag. denariorum tenendam,
possidendam et vtifruendam libere, pacifice et quiete cum ommibus vsibus et prouentibus et
singulis suis pertinenciis, prout eam ipsi hactenus tenuerunt, a proximo festo bb. apostolorum
Pfilippi et Jacobi proxime venturo ad quinque annorum spacium continue concurreneium ex-
posuerunt modo exposicionis debito ac eciam sub veri tytulo pignoris obligarunt. Quam

quidem summam predictam in vsus sui monasterii eos recipere oportebat; habentes tamen
auctoritatem plenariam, quod exspirato dictorum quinque annorum curriculo, si huiusmodi
pecunie eis tunc suppetet facultas et copia, ita quod ipsam curiam exoluere poterint, sine
inpedimento quorumlibet hominum ad eos iterum reuerti debeant et redire, Exsoluta vero
redieta eorum curia et predictis Nicolao ac suis heredibus sua sepedicta pecunia, pagatis
scilicet quadringentis et sexaginta sexagenis, mox ipsi eandem curiam sub eodem valore, sub
eadem qualitate et sub eiusdem bonitatis exigencia, prout ipsi eam a predictis dominis sus-
ceperunt, exclusa qualibet occasione, debent et tenebuntur resignare. Attamen si dicta curia
elapso istorum quinque annorum termino per dictos dominos Sedliczenses non fuerit exsoluta,
tunc ipsis antefatam curiam velud antea veri pignoris et obligacionis nomine tenendi vlte-
rius iterum ad quinque annorum spacia rite et racionabiliter donauerunt et concesserunt li-
39*

