308 Emler, Regesta. Bohemiae

beram potestatem; et quocienseumque in dictorum terminorum exspiracione prefatam curiam
non exsoluerint, tociens eam semper ad aliorum quinque annorum reuolucionem continuam
sine vllius inpedimento seu] inpeticione qualibet vsitabunt comodosius et quiete. Exposu-
erunt tamen et locarunt ipsis predictis Schrammoni et suis heredibus dictam curiam suam
sub hiis condicionibus atque pactis, quod nulla edificia seu structuras ibidem faciant seu con-
struere debeant sine ipsorum consensu dominorum et beneplacita voluntate. Si quas vero
structuras vel edificia pro eorum comodo de ipsorum dominorum consensu et benepla-
cita voluntate construxerint, ipsis ommino respondere non debeant nec tenebuntur inpensis
pro eisdem, quia in maioribus lingnis ad hec ipsis cooperari intendunt graciose. Addicimus
eciam, quod si prehabita curia per alicuius ignis voraginem uel per proprium aut dominorum
seu nobilium inpetus et insultus modo quocumque consumeretur deo permittente, extunc
predicti Nicolaus vna cum suis heredibus memoratam curiam cum omnibus edificiis et struc-
turis atque comodis sine inuencione medii cuiuscumque debent et tenebuntur inantea refor-
mare. Addimus insuper ad singula premissorum, quod, quia sata hyemalia ad trecentas et
duodecim mensuras de tritico et frumento, estiualia uero ad quadringentas et viginti mensuras
ordei et auene se extendunt, et decem mensuras pisarum et decem viciarum, sub eisdem
seminibus sepedicti Nicolaus et sui heredes eandem curiam predictis dominis Sedliczensibus
resignare tenebuntur. Insuper, si tempore succedente sepefatos dominos Sedliczenses pre-
dictam eorum curiam maioribus necessitatibus eos vrgentibus vendere contingat vel forte
alii maiorem pecuniam super eandem curiam mutuare vellent, ex tunc in eisdem obligacionibus
prefatos Nicolaum et suos heredes dicti domini Sedliczenses promittunt et volunt esse primos.
Et si ipsi huiusmodi empcionem uel; maiorem pecunie concessionem recusarent, extunc
memorati domini predictam suam curiam uel vendere vel sub maiori pecunia aliis exponere
debent et poterunt, secundum quod eis melius et conueniencius videbitur expedire. Insuper
prefati domini Sedliczenses bona sua fide promiserunt, quod omne inpedimentum siue dampnum
quodcumque, quod ex parte domini nostri regis siue in steuris, bernis, exaccionibus vel quibus-
cumque infestacionibus aliis occasione predicte curie sue eisdem Nicolao et suis heredibus
exposite ipsis inminere posset in futuro, super se recipientes respondere pro eodem tenebuntur
ac per eos sine ipsius Nicolai et heredum suorum dampno totaliter expedire. Preterea pecora
omnia et singula, maiora atque minora, videlicet equi, vacce, vituli, oues atque porci ac cetera
vniuersa, quia eisdem dominis pro ipsis quadraginta sexagenas grossorum pragensium defal-
cauit, ad ipsos Nicolaum et suos heredes vt propria sine omni ipsorum dominorum inpeticione
debeant. pertinere." — Dat. in Chuttis a. d. MOCCXXXX*, in die bb. Pfilppi et Jacobi apost.
Ex o

ig. arch. Vorlic.
180) 1340, 7 Maii. (S. 1).

Thomas, plebanus in Strobnitz, se decimas in Strobnitz a monasterio in Altovado ad
quinque annos pro decem libris parvorum denariorum wiennensium convenisse profitetur. —
Ego Thomas in Strobnitz plebanus profiteor, ,me rever. dominorum meorum d. Thome abbatis
tociusque conuentus in A/tovado uniuersas in Strobnitz decimas ad quinque annorum spacium

