et Moraviae. Annus 1340. 309

continue subsequencium conuenisse in omnem euentum tali condiccionis modulo, ut. per. eosdem-
quinque annos omni anno prefatis dominis meis in Altovado X libras parworum denariorum
wiennensium exsoluam terminis infrascriptis, in festo scilicet Natiuitatis Christi quinque ta-
lenta et in festo Pasche subsequentis quinque talenta contradictione qualibet propulsata. Quod
Si non facerem, nec ipsis eandem pecuniam temporibus exsoluerem antedictis, extunc sepe-
fati domini liberam habebunt potestatem, prescriptam pecuniam super dampnum meum sub
usura recipere in Judea." — Sigilla: Hainrici, plebani in Peneschaw, ac Liebhardi,. plebani in
Reichennaw. — — Dat. a. d. MCCCXL^, in dominica post Pascha, qua cantatur ,Jubilate*.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 84.

181) 1340, 7 Maii. Brunae.
Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., Strzyezek antiquo Holub militi
litteras a patre suo a. MCCOXXXIX*, XIV Martii datas confrigat. (V. Heg. Boh. IIl, p. 255,

». 626.) Dat. Brune a. d. MCCCXL^, die b. Stephani prothomartyris.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 2317. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 10, n. 83.

182) 1340, 19 Maii. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Moraviae, mandat juratis civitatis Pra-
gensis, ut molendinis certam mensuram statuant. — ,Plene sumus fidedignorum testimonio
informati, qualiter ciues vestre dicte ciuitatis molendina tenentes defectus et dampna pluries
Sint perpessi pro eo, quod ipsa vestra ciuitas Pragensis nullam determinatam hucusque ha-
bebat mensuram, per quam vnum molendinum vestre ciuitatis Sine dispendio alterius molen-
dini debébat et poterat debito modo et proporcionabiliter eleuari. Nos cupientes vestre ciuitati
super huiusmodi defectibus salubriter prouidere, vobis judici et consulibus dicte Maioris ciuitatis
Pragensis, fidelibus paternis et nostris dilectis, seriose mandamus, omnino volentes nostre gracie
sub obtentu, quatenus freti regia ac nostra auctoritate vnam mensuram communem et me-
dium inuenire sine dilacione qualibet debeatis, secundum quam tam diuitibus quam paupe-
ribus, tam superiora quam inferiora molendina tenentibus, equa justicia secundum fidem
vestram impendatur iuxta statum et condicionem cuiuslibet molendini, volentes omniao, vt
transgressoribus eiusdem regie, nostre et vestre ordinacionis et statuti statim certam et
grauem penam absque remissione qualibet infligere debeatis. Ordinacionem nostram huius-
modi et statutum per vos et successores vestros ex nunc inantea volumus perpetuis tempo-

'CCXL*, XT

ribus inuiolabiliter observari.  — Dat. Brunne a. d. MCCC; V kal. Jun.
E lib. civ. Pug. ab a. 1310 f. 152. — Ohytil, Cod. dipL Mor. vi, 196. — Huber, Reg. K. Karl IV.
p. 10, n.

783) 1940, 20 Maii. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen etc. beurkundet, dass ritter Egid von Duna für sich und
seine erben seine unter der burg Duna gelegene stadt (oppidum) mit dem thal dieses ortes
und allem zugehór von ihm und seinen erben, grafen von Lützelburg, zu lehen genommen,

