310 Enler, Regesta. Bohemiae

und ihm und ihnen nach verlangen stadt und burg Duna zu óffnen versprochen habe, wo-
gegen er gedachtem Egid verheisst ihn zu entsetzen, wenn er in Duna belagert wird.
Bühmer, Reg. Imp. 301, n. 436, — Publ. de la soc. pour la rech. des mon, hist. de Luxemb. xx, T9.

784) 1940, 22 Maii. Erlon.

Jean, roi de Bohéme ete. déclare avoir regu à foi et hommage Jacques d'Agimont,

Son cousin, à cause de terre et seigneurie de Cháteau-Thierri-sur-Meuse, et qu'il lui avait

remis tout ce que le seigneur d'Agimont lui pouvait devoir à cause de ce cháteau, sauf
lhommage seulement. Lundi avant l'ascension. A Erlon.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 79. — Bühmer, Reg. Imp. 307, n. 977

785) 1340, 23 Maii. Arlon.

Johann, kónig von Bóhmen etc, erlaubt den bürgern von Breslau den zoll daselbst
und in Lissa, den er dem Arnold von Kruzeburg und einigen andern für 1200 mark wieder-
küuflich überlassen hatte, an sich zu lósen.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 207 n. 278.

186) 1340, 1 Jun. Chrensier.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. beneficiariis suis mandat, ,qua-
tinus exnunc amodo a sanctimonialibus monasterii S. Jacobi in Olomucz ,vel bonis ipsarum
contributiones, exactiones et subsidia^ numquam exigere praesumant. — Dat. Chremsier in
octaua Accensionis domini a, MOCCXL*.

x orig. arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 198. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 10, n. &0.

787) 1340, 1 Jun. Kremsier.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., fratribus de Lypa indulget, ut
in mineris metalli, si quae in bonis ipsorum Schonenberg, Goldenstain et Santpach sunt aut
reperiri poterunt, eisdem juribus gaudeant, quibus in montanis circa Brodam Theutunicalem
fruuntur. — Not. oc, ,quod vener. Bertoldo, preposito Wysegradensi, cancellario regni Boemie,
patruo principi et sincere dilecto, et Czenkoni fratribus de Lypa, nec non Henrico, filio quon-
dam Henrici iunioris de Lypa, et heredibus ipsorum volentes meritorum suorum respectu,
graciam facere specialem, ipsis — — indulgemus, vt in mineris auri, argenti vel alterius cu-
iuscumque metalli, si que in bonis ipsorum Schonenberg, Goldenstain et Santpach sunt aut fu-
turis temporibus reperiri poterunt, juribus et graciis, quibus in montanis et mineris circum
Brodam Theutunicalem ex serenissimi domini . . regis Boemie, genitoris nostri predicti, con-
cessione pociuntur, inantea gaudeant et fruantur, quemadmodum in ipsius genitoris nostri
literis graciarum et libertatum huiusmodi plenius continetur. — Dat. Kremsier in octaua
Ascensionis domini a. eiusdem MCCOXL*.

ytil, Cod. dipl. Mor. VII, 197. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 10, n. 87.

 

