et Moraviae, Annus 1840. 311

188) 1340, 1 Jun. In Cremsier.

ldem civibus Cremsiriensibus omnes libertates confirmat, specialiter autem eis
cedit gratiam, ,ut ante praedictam civitatem circumquaque intra spacium unius milliaris mali
hominum ad vendendum vel propinandum cerevisiam liceat quovis modo braxare, sed vo-
lentes eam propinare, ipsam in dicta civitate comparent.* — Dat. in Cremsier octavae Ascen-
sionis Domini a. MCCCXL*.
Chytil, Cod. dipl. Mor. Vit 197. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 10, n. 85.

189) 1340, 6 Jun. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme et comte de Luxembourg, donne à Marguerite, veuve de Ni-
colas Winant de Luxembourg une place en cette ville. L'an etc. mil trois cent et quarante,
le e aprés pentecoste.

|. de la sect. de l'institut de Luxemb. XXXVI, 48.

190) 1340, 6 Jun. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme et comte de Luxembourg, acquitte Marguerite, veuve Nicolas
Wynant de Luccemboureh, du droit de neuvieme qu'elle lui doit sur 11 journaux de vigne
à Remich, et cela à cause de 100 livres tournois que la dite veuve lui a prétées pour la
guerre contre le duc de Bar. Dat. ut supra.

ubl. de la sect. de l'institut de Luxemb, XXXVI, n. 48.

191) 1340, 13 Jum. (S, 1).

Jean, comte de Seyn, reconnait avoir repris à titre de fief de Jean, roi de Bohéme
oc, son cháteau de Welterperch avec la ville et ses dépendances, parce que le roi lui a donné
mille florins d'or.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 79.

792) 1340, 15 Jum. (S. 1).

Nos Agnes priorissa, Katherina custrix totusque conventus domus S. Mariae Magda-
lenae, recognoscimus ,quod probus vir Wernlinus, filius: quondam Henzlini Johannis de Tepla,
quondam judex de Stochow, recognovit publice, tabernam suam liberam in villa nostra dicta
Rynolei sitam, ad ipsum judicium in Stochow spectantem, pro certa pecuniae quantitate
vendidisse et resignasse omni eo jure, quo ipse Wernlinus tenuit et possedit, probae matronae
Elizabet, matri suae, et Conrado de Kladruua, fratri Henlini, quondam procuratori domini
Andreae, praepositi generalis, tábernam praedictam tenendam, utifruendam et vendendam paci-
fice et quiete per ipsum Conradum, heredes vel successores suos, prout ipsorum placuerit
voluntati, salvo tamen jure ibidem nostri judicii, quod habemus, ad quod is, qui eandem
tabernam inhabitat, cum omnibus suis tamquam alter incola noster ibidem residens pertinet,

