312 Emler, Regesta. Bohemiae

et in eo judicio MERERI et respondendo omnes suas causas habet penitus pertractare."
— Dat. in festo s. XL^.
Tab. cur. reg. XIV, 69.

193) 1340, 18 Jun. In monasterio Gradicensi.

Augustinus abbas, Benessius prior, Woyslaus subprior et conventus monasterii Gradi-
censis dioc, Olomuc. Fabiano de Opatowiez, qui villam )Stephanau prope Knyeniez a longo
tempore desolatam reformavit, judicium dictae villae, duos laneos, tabernam, molendinum,
pistorem, fabrum, sutorem ac tertium denarium de culpis conferunt. — Dat. in dicto mona-
sterio nostro a. d. MCCCXL^?, in octava s. Trinitatis.

ig. eiusddm mon. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 200.

194) 1340, 24 Jun. Crumenow.

Bertoldus de Lypa, Wischegradensis praepositus, cancellarius et summus marschalcus
regni Boh., fratre suo Zchencone assentiente monasterio in Camencz bona quaedam prope
Goldinstein sita restituit. — Dat. in Crumenow in die b. Johannis Bapt. a. d. MCCCXL^, praesen-
tibus: Jescone de Crawarn, Heynemanno de Nachodu, Jescone de Boskowiez, Alberto de
Resinburg, Heinrico de Hugwiez, Conrado Bauaro, Heinrico de Kowfung, Swantiborio, Prsyde-
borio, Heynecone de Bludow, Epycone de Hratka militibus, Petro et Franczcone notariis.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 201.

195) 1340, 25 Jun. Luccemburg.

Johannes, B. rex et Luccemburgensis comes, Gerardo de Ham militi et suis here-
dibus concedit, quod ponere possit super proprium suum allodium altam iustitiam seu juris-
dictionem, quae pertineat ad domum suam de Ham. — Dat. Luccemb. a. d. MCCCXL^,
crastino Johannis Baptiste mensis Junii.

Ex orig. Publ. de la sect. de l'institut de Luxemb. XXXVI, n. 221 et XX, p. 80. — Bóhmer, Reg. Imp.
p. 407, n. 822.

196) 1340, 29 Jun. Olomucii.

Karolus, regis Boh. primogenitus, marchio Mor. emens montem Tepenecz prope
Bieleowicz, in quo castrum Twingenberch construere decrevit, promittit, se in bonis adiacen-
tibus nullum jus sibi vendicare velle. — Not. oc, ,quod cum montem Tepenecz infra limites
bonorum episcopalium prope Bielcowicz situm a venerabili domino Johanne, episcopo Olomu-
censi, consaguineo nostro carissimo, pridem emerimus, et episcopalia ac ecclesie et canoni-
corum Olomucensium bona eidem monti adiaceant, ne processu temporis per inhabitatores
castri Twingenberch, quod in ipso monte construere decreuimus, bonis ipsis et hominibus
dispendia oriantur, super hiis graciose duximus prouidendum, declarantes, quod montem ipsum
solum a summitate verticis vsque ad valles proximas et immediatas, cireumquaque emimus, sed
in siluis, rubetis, pratis, pascuis, agris, venacionibus et aucupacionibus, bonorum et hominum

