26 Enler, Regesta. Bohemiae

75) 1334, 20 Aug. Amiens.

Johann, künig von Bühmen etc. willigt ein, dass herzog Johann von Brabant für ihn
an Walter von Valbecke achtzehn pfund zahle auf abrechnung der fünfzig tausend pfund,
welehe der herzog ihm zu Johannis geburt des nüchsten jahres zu zahlen hat.

Bühmer, Reg. Imp. 402, n. 762.
16) 1334, 22 Aug. In Olomucz.

Nicolaus, dux Oppauiae, petente Stephano, abbate monasterii Welegradensis, duos
laneos in villa Schukowicz, qui olim ad castrum Grecz quodam speciali iure pertinebant, ab
omni iure, quod ipsi et heredibus suis quocumque modo competere videretur, libertat. — Act.
et dat. in Olomucz XI kal. Sept. a. d. MCOCXXXIV?, scriptum per manus Petri de Mestendorf,
curie nostre notarii.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 18.
71) 1934, 26 Aug. Amiens.

Lettres du roi Philippe de Valois, par lesquelles ce prince, qui était arbitre des diffé-
rends entre le roi de Bohéme, l'archevéque de Cologne, l'évéque de Liége, le comte de
Flandre, le due de Brabant, de Hainaut, de Geldre, de Juliers, Jean de Hainaut, comte de
Soissons et sire de Beaumont, Louis, comte de Los et de Chiny, Guillaume de Hainaut,
comte de Zélande, Jean, comte de Namur, son frére, d'une part; et Jean, duc de Brabant
et de Limbourg d'autre part — accorde les différends qu'ils avaient ensemble.

Publ dela soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 10. — Bóhmer Reg. Imp. 315, n. 404.

18) 1334, 28 Aug. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Moraviae, officium vectionis vasorum.
in Aussik civibus ii pid eisque stratam: publicam reddit. — Not. oc, quod, licet

genitor noster, Johannes, rex Boh. ,officium veccionis vasorum in Aussik super Albea cum
iuribus et vilae s suis'nobili viro domino Thimoni de Coldicz, suo nostroque consiliario,
— — dum alias vacaret, contulerit, tamen, quia idem dominus Thimo audiens post colla-

cionem huiusmodi sii factam, quod dictum veccionis officium pertinuerit ab antiquo et iure
pertineat ad ciues ciuitatis supradicte, propter quod iuri ex donacione paterna in dicto vec-
cionis officio sibi conpetenti ex affectu sinceritatis, quem ipse dominus Thimo ad dictos gerit
ciues, coram nostra presencia constitutus libere eis cessit, eidem renunccians penitus et in
totum, Wes nobis, ut facta cessione et renuncciacione per eum de officio preno-

illud ciuibus antedictis appropriare et attribuere eo iure, quo prius ad eos et ciuitatem
predictam vitis graciosius dignaremur, nos ipsius domini Thimonis precibus — — annuere
-— — disponentes officium veccionis prefatum paterna et nostra auctoritate ciuibus et ciui-
tati sepedictis — — appropriamus et — — reddimus et publice strate seu vie cum curribus
hincinde transitum, prout ab antiquo fuit et a predecessoribus nostris, vt puta regibus Boemie,
ipsis est concessum et datum, vt per ipsam ciuitatem Ausk et non per nouas et extraneas vias

