314 Emler, Regesta. Bohemiae

191) 1340, 30 Jun. (S. 1).

Friedrich von Grange bekennt für 100 pfund heller vasall des kónigs von Bóhmen
geworden zu sein. — Des andern dages nah sent Petrs vnd sent Paulus dage.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 80.

198) 1340, 1 Jul. (S. 1.).

Petrus dictus Plico de Neydek recognoscit, se villam Heinrichsgrune a fratribus
Conrado et Johanne dictis Stumpfonibus de Lichtenstat emisse. — Not. oc, ,quod ego Petrus
dictus Plico de Neydek ex consensu et favore dd. nostrorum d. Benede abbatis, tociusque con-
ventus monasterii Zheplensís emi unam villam in eorum bonis sitam dictam Heinrichsgrune
jure feodali cum omnibus juribus, utilitatibus, venacionibus, stannifodiis, pratis, pascuis,
nemoribus et ceteris usibus ad eandem villam pertinentibus pro XXXII sex. gros. den. prag.
circa discretos viros Conradum et Johannem fratres dictos Stumpfones de Lichtenstat cum
heredibus et succesoribus nostris possidendam eisdem juribus, quibus ipsi possiderunt, de qua
ego, heredes et posteri mei tenemur in censu L gros. den. prag. prefatis dominis nostris et
ecclesie in festo Martini solvere annuatim tali condicione, quod eidem domini mei prenominati
plenariam habent facultatem i predictam villam a me vel heredibus aut successoribus
meis pro tanta pecunia, quanta ego emi, veluti predicitur, quando eis placuerit aut eis fuerit
oportunum, quam reempcionem Ala racionis occasio sive dolus ex parte mei, heredum aut
successorum meorum vel quorumcumque presumat aliqualiter impedire. Preterea si qua nova
moncium cultura in bonis predicte ville cujuseunque metalli emerserit seu inventa fuerit,
eandem debemus suscipere a d. abbate aut successoribus suis, eisdem et ecclesie sepedicte
satisfacturi de omnibus juribus, quemadmodum alia stannifodia eorundem bonorum facere
consueverunt.^ — Testibus: d. Prsibizlao milite dicti de Tscheder, nec non Alberto Plicone
dicto Tossone de Nouaraluna. — Dat. a. d. MCCCXL^?, in octava b. Johannis. B.

Ex orig. mon. Tepl.

799) 1340, 1 Jul. Nurmberg.

Nos Ludowicus, Rom. imp. not. oe, quod nos strenuo nostro Alberto dicto Nothaft,
fideli nostro dilecto, custodiam nemoris nostri cirea Egram ad instar diue recordacionis Henrici
et Alberti, Rom. regum, nostrorum duximus — Dat. Nuren-
berg primo die Julii a. d. MCCCXL^?, regni nostri a. XXVI?, imperii vero XIII?:

E cop. arch. reg. Boh. ex orig. arch. civ. Egren.

 

800) 1340, 2 Jul. Rudnicz.
Johannes, episeopus Pragensis, donationem Md ecclesiae s. Ludmilae in Drazicz
& Johanne de Draziez qd confirmat. — Not. juod nobilis vir d. Johannes de Dra-
eZ, nepos noster, ostra constitutus scc pem assumpto proposito maturaque
praehabita doliis, cupiens divinum cultum adaugere, ad honorem dei et ejus genitricis

