et Moraviae. Annus 1340, 315

virginis Mariae ac b. Ludmilae martiris Christi, patronae nostrae, ad illos duos laneos here-
ditatis et solitas decimas, quibus ecclesia in honore ipsius s. Ludmilae ibidem in Drazicz
per nos dudum est dotata, addidit nunc et donavit plebano et ecclesiae praedictae plenas de-
Cimas de omnibus suis molendinis, quae habet in Draziez et in Kbel, et ad haec tres heredi-
tates, quarum unam Paulus, secundam Dyetran, et tertiam Andreas tenent, ibidem in Draziez
Sitas, quarum quaelibet solvit annuatim unam marcam gravem censualem, et nulla in pullis
et aliis juribus suis, prout dietae tres et aliae hereditates Solvere consueverunt, tali condi-
tione apposita et adjecta, ut Mauricius, plebanus in Dracicz, qui nune est, et alii sui in
perpetuum, qui pro tempore fuerint, successores debeant tenere et labere duos viearios sa-
cerdotes et duos clericos, quibus de praedictis proventibus providebunt in necessariis et ex-
pensis, ut per eos omni die missa de b. virgine Maria: Salve sancta parens, sub nota in
aeternum decantetur, et cum hoc alias missas dicent pro defunctis et de tempore occurentes,
petens a nobis idem d. Johannes, nepos noster, ut hanc donationem ac ejus piam dispositio-
nem confirmare de benignitate solita dignaremur. Nos — praefatas donationem et dispositionem
ejus approbantes ratas habemus." — Act. et dat. in Rudnicz a. d. MCOCXL, VII nonas mensis
Julii, praesentibus d. Sbincone de Lubyessiez, fratre Vito, praeposito monasterii s. Mariae
de Rudnicz, Bohsone de Tuzebecz, Czaslao de Berzcouicz et Friderico de Wraneho.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus, Bob.
801) 1340, 2 Jul. Olomucz.

Karolus, primogenitus regis Boemiae, marchio Mor., duos ortos extra muros civitatis
Olomucensis ante portam Omnium Sanctorum Sitos ad vicariam et praebendam ecclesiae Olo-
mucensis pertinentes sed per villicum Olomucensem ablatos eidem vicariae restituit. — Dat.

Olomuez a. d. MCCCXL?, VI. non. Julii.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 203. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 10, n. 89.
802) 1340—1346, 6 Jul. Pragae.

Karolus, marchio Mor. Bohussio de Steryez de solutione telonei in civ. Tglaviensi scribit.
— Rocardamur tibi, fideli nostro dilecto, Bohussio de Steryez iam sepius nos scripsisse, quod
nostre intencionis existit omnino, ut tui homines et nostri, quos in obligacione tenes, thelo-
neum seu mutam pro pauimentacione ciuitatis Jglauie soluere teneantur et debeant, prout ho-
mines aliorum nobilium marchionatus nostri Morauie iuxta nostrarum literarum continenciam
eidem ciuitati datarum dare et soluere consueuerunt. Tu vero solus ex omnibus nobilibus
predicti marchionatus nostri intencionem et mandatum nostrum huiusmodi paruipendens,
um

per nos tibi transmissas literas videre et conspicere non in nostram sed pocius in tuam
verecundiam, ut credimus, contempsisti. Qua propter adhuc iteratis vicibus tue fidelitati
Seriose iniungimus et mandamus, quatenus Sepedictos tuos homines sepefatum theloneum
seu mufam sinas soluere absque difficultate qualibet et permittas, volentes eciam, ut de
duobos hallensibus de curru racione thelonei in Oppido JPurnicz et aliis bonis tuis omni-

