et Moraviae, Annus 1340. 317

808) 1340, 17 Jul. Modricz.

Petrus, eccl. Wissegrad. decanus, Johannis, episc. Olomuc. vicarius in spiritualibus
generalis, Andreae in Oslow et, Friderico in Bradzlabs plebanis concedit, ut suas ecclesias ad
fasi Vogel possint. — Act. et dat. Modriez a. d. MOCCXL?, XVI kal. Augusti.

arch. civ. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 905.

809) 1340, 1 Aug. Pragae.
Karolus, primogenitus regis Boh. marchio Mor. et Johannes, Olom. episcopus, capitaneus
Mor. Hinconi de Duba infra duos menses CC sex. gros. prag. expedire promittunt. — Recongno-
scimus, ,quod fideli paterno et nostro dilecto nobis Hinconi de Duba, domino in Nachod, pro-
misimus et presentibus promittimus bona fide CC sex. gros. den. prag. sibi uel suis here-
dibus, aut ei, qui presentes nostras ex parte sua exhibuerit litteras, infra duos menses a data.

earum continue numerandos dare et in parata pecunia expedire. — — Nos quoque tam
sortem capitalem quam dampna, que notabiliter accreuerunt, expedire et resarcire tenebi-
mur et spondemus." — Dat. Prage die b. Petri apost. ad vincula a. d. MCCCXL^.

Ex orig. arch. c. r. auli
. Karl IV, p. 10, n. 92.

Vienn. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 206. — Huber, Reg.

 

810) 1340, 1 Aug. Pragae.

Henricus et Hannussius fratres carnales de Podwinye hereditates suas in Podwinye
et in Tyrnowan vendunt fratribus domus] s. Mariae in pede pontis Prag. hospitalis S. Johannis
Pragae. — Not. oe, ,quod hereditatem nostram in Podwinye liberam seu wladiezye wlgariter
dictam et hereditatem nostram in Tyrnowan eo jure per omnia, sicut eam habuimus ab ec-
clesia sancti Stephani collegiata ante ciuitatem Luthomiricensem, sicut hoc in litteris ab

adem ecclesia super eo nobis datis plenius continetur expressum, id totum quidquid in eisdem
ambabus hereditatibus et villis habuimus, cum agris cultis et incultis, pratis, pascuis, vineis
ortis, humuletis, pomeriis et plantis ac cum omnibus et singulis censibus, redditibus, fructibus,
vsufructibus, prouentibus et vtilitatibus vniuersis, que nunc ibi sunt vel fieri poterunt quo-
modolibet in futurum, nec non cum omnibus juribus et proprietatibus dominii et suis perti-
nencii, in quibuscunque rebus existant, et cum qualibet libertate ad ea pertinente rite et
acionabiliter vendidimus et tytulo vere vendicionis tradidimus honorabili viro et domino, d.
lenrico, commendatori domus sancte Marie in pede pontis Pragensis et conuentui Cruci-
ferorum ibidem ordinis s. Johannis Bapt. hospitalis Jerosolimitani pro centum et octuaginta
Sexagenis gross. denariorum prag. Quam pecuniam totam nos ab eis percepisse plenarie in
hiis scriptis publice profitemur et ipsis domino commendatori et conuentui de eisdem heredita-
tibus cum vniuersis et singulis pertinenciis earum hereditarie et perpetuo condescendimus. —
Quas quidem hereditates nos Henrieus et Hanussius fratres predicti nec non Henricus de
Kamica, Smylo de Wchiniez, Vlricus de Radowessiez, Nicolaus de Sowinyez et Ditrieus de
Slupa et de Vgiezdecz tenore presencium recognoscimus et nostra bona fide absque omni
dolo nos omnes in solidum promittimus disbrigare et libertare seu liberas facere a quolibet

