$18 Enler, Regesta. Bohemiae

homine eas in toto vel in parte inpediente, videlicet ipsam hereditatem in Podwinye jure
terre Boemie et ipsam hereditatem in Tyrnowan eo jure per omnia, prout in premissis
litteris ab ecclesia predicta saneti Stephanni datis plenius continetur, et eciam nominatim
disbrigare debemus ab affinitate et ab excussione, quod ssutije wlgariter dicitur. — Dat. et
act. Prage in octava i Pr apost. a. d. MCCCXL^.

Ex orig. arch. Melit

811) 1340, 2 Aug. Wyssegrad.

Capitulum ecclesiae Wyssegradensis prius factum statutum de optione praeben-
darum et obedientiarum renovat. — Statuimus et etiam ordinamus, ut quotienscunque et
quandocunque praebendam canonicalem sive obedientiam seu obedientias in nostra Wyssegra-
densi ecclesia vacare contingerit, canonieus residens, qui prolixiori seu ampliori tempore
apud eandem nostram resedit ecclesiam per modum residentiae, qui superius est expressus,
praebendam ipsam sive obedientiam seu obedientias sic vacantes optare poterit [et illa] sibi per
capitulum vel majorem ipsius partem sine dilatione et exeusatione quibuslibet conferri debebit,
ante omnia tamen priorem praebendam, obedientiam seu obedientias, si quas habuit, in manus
capituli resignare libere teneatur, nisi super retinenda aliqua obedientia, quam dimisit, per
totum capitulum aut maiorem ipsius partem ex justis causis secum gratiose fuerit dispen-
satum; praebenda vero, quae sic dimissa fuerit vel alias quocunque modo vacaverit, seniori
residenti canonico secundum suae antiquitatis residentiam, si eam acceptare voluerit, confe-
ratur. Postquam autem residentes canoniei praebendas vel obedientias, prout praemittitur,
adepti fuerint seu vacantes optare noluerint, tunc canonicus antiquior in praebendae assecutione,
quamvis non sit residens apud ecclesiam, praebendam sive obedientiam sic vacantem petere
et acceptare poterit, sibique modo praemisso conferri debebit, priorem tamen praebendam
sive obedientiam, si quam habuit, dimittere tenebitur, priusquam sibi vacans praebenda seu
obedientia per capitulum conferatur. Per hoc namque reverentia, quae antiquitati debetur,
inpenditur, cultus quoque augetur divinus et ad residendum apud nostram ecclesiam ceteri
non residentes canonici facilius inducentur. Insuper declaramus, hanc fuisse et esse mentem
et intentionem statuti olim editi, quod incipit: Ut autem ex consequenti se gratia 9c, quod
superius continetur. Volentes autem, ut haec nostra — — ordinatio sive statutum perpetuo
et inviolabiliter observetur, in generali nostro capitulo anno d. MCCOXL?, sequenti die post

estum s. Petri ad vincula, quodque ad eandem diem continuatum celebratum fuerat et quod
apüd nostram ecclesiam certis diebus et temporibus celebrari consuevit, quilibet nostrum corpo-
raliter tactis sacrosanctis ewangeliis, juramentum praestitit, se praedictam — — ordinationem
seu statutum velle tenere et observare firmiter.
Ex orig. arch. cap. Wyssegr. cop. Mus. Boh.

812) 1340, 6 Aug. Przibinicz.

s Petrus de Rosemperch, regni Boemie capitaneus, ,vnam libram denariorum par-
uorum salas de camera nostra monasterio in 4/touado magistro pitancie pro vno prandio

