et. Moraviae. Annus 1340. 319

ob salutem et remedium anime domine Offce, diue recordacionis relicte d. Hinconis de
Crumnow, singulis annis sabbatho proximo post festum Trinitatis duximus prouidendam per
nos et heredes nostros, perpetuis peribus inuiolabiliter duraturam." — Dat. Przibinicz
a. d. MCCCXL^?, in crastino s. Domi

Pangerl, Urkb. von Hohenfurt. Font. rer. : juste XXIII, 84.

 

813) 1340, 19 Aug. Oppaviae.

Heynrieus de Plumenau et Jesco, germanus eius, fr. ordinis domus Teutonicae, bona.
sua in terra seu districtu Oppauiensi situata, oppidum B«worob et villas Sulcau. Czirbenkau
et Dgehilheu cum omnibus juribus Eufemiae sanctimoniali in Rathwor, sorori germanae d.
Lesconis, piae recordationis dueis Rathoworiensis, pro DOL marcis gravis ponderis et numeri
moraviealis vendunt promittuntque dicta bona cum fratre suo Benessio et patruo suo Dir-
zizlao dictis de Crawarn, Bockone poirue suo de Czychyn jure terrae Oppauiensis disbri-
gare. — Dat. Oppauie a. d. MOCCXL?, sabbato infra octauas Assumpcionis b. Marie virg.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 873.
814) 1340, 22 Aug. In Ratibor.

Nicolaus, dux Oppauiensis et Ratiboriensis, confirmat venditionem oppidi Baworow
et villarum Suleow, Cziruencow et Dzengilow, quae quondam Bawarus de Straconiez, Woko
de Crawer possederunt et nunc Heinricus de Blumenow et frater eius Jesheo possident, fac-
tam per praedictum Henricum et fratrem eius Jeshconem Eufemiae, sorori Lestkonis, dueis
Ratiboriensis. — Actum in Ratibor a. d. MCCCXL?, in octaua Assumpeionis b. Mariae virg.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 875.
815) 1340, 22 Aug. In Rathowor.

Nycolaus, Oppauiae et Rathoworiae dux, monasterio s. Spiritus, s: Mariae et b. Jo-
hannis Ev. in Rathowor situato confirmat bona per Eufemiam, sororem germanam Lesconis,
quondam ducis Rathoworiensis, ab Henrico de Plumnav et eius germano emta et ab ea dicto
monasterio tradita, seilicet oppidum Bawrob cum villis Sulcau, Czirbenkau et Dghehilob. —
Act. in Rathowor a. d. MCCCXL^?, in octava Assumpcionis Virginis gloriosae.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 877.
816) 1340, 24 Aug. Pragae.

Wenceslaus Rokezanerus judex, Elblinus Waczingerus et Wolflinus de Lapide, cives
et jurati in Maiori civitate Prag. testantur Swachonem, filium quondam Pesconis Sawidonis,
concivem eorum, donasse foveam et speluncam suam sitam ex opposito civitatis in monte vul-
gariter dicto Letna ex alia parte fluminis Multauiae Vlrico, summo magistro et fratribus or-
dinis Cruciferorum eum stella domus hospitalis S. Francisci in pede pontis Pragensis ac
miserabilibus infirmis ibidem degentibus iure hereditario in perpetuum possidendam. — Act.
et dat. Prage a. d. MCCCXL^, in die b. Bartholomaei apost.

E cod. aur. in tab. ord. Crucifer. cum rubea stella Pragae p. 208.

