320 Enler, Regesta. Bohemiae

8117) 1340, 26 Aug. Beamont prope Duwage.

Johannes, rex Boemiae, civibus Egrensibus concedit offieium, quod vulgariter ,worst-
meystirammecht^ nuncupatur. — Not. 9c, quod nos ,nostris civibus Egrensibus oceur-
rere, quemadmodum regalem decet excellenciam, pro meritis disponentes, quatenus freti re-
galibus munificenciis ad nostra seruicia se erigant foreius, officium, quod volgariter worst-
meystirammecht nuncupatur, dictis nostris ciuibus in hereditatem perpetuam de liberalitate
nostra regia damus, concedimus et donamus per ipsos cives nostros dictum officium tenendum,
habendum, possidendum et vtifruendum perpetuis temporibus pacifice et quiete, mandantes et
precipientes capitaneo nostro Egrensi, qui nune est aut pro tempore fuerit, vt dictos nostros
ciues contra quoslibet in dieto officio manuteneat." — — Dat. in villa Beamont prope Du-
wage sabbatho proximo o diem Bartholomei apostoli a. d. MOCCXXXX^.

ch. civ. Egrae. — Drivok, Áltere Gesch. von Eger p. 323. — Bühmer, Reg. Imp. p.
336, n. 514.

818) 1340, 7 Sept. In Turnaco.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, Hermanno de Ess, familiari suo do-
mestico, et heredibus eius omnia bona ad curiam dictam Woyscehiez prope Wratislauiam spec-
tantia cum attinentiis conferens, libertat ea ab omni decima et aliis exactionibus ecclesiasticis
et saecularibus. — Dat. in Turnaco in vigilia Nativitatis b. Mus virg. a. d. MCCCXL^.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 206. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 407, 3.
819) 1340, 9 Sept. In tentorio apud Pontem de Bovinis.

Testamentum Johannis, Boemiae regis ac Lucemb. comitis. — Sub anno MCCOXL,
ind. VII, mensis Sept. die IX, pontif Benedicti papae XII a. VI^. Not. 2c, ,quod cousiderantes
nihil esse certius morte nihilque incertius hora mortis, divinae etiam inspirationis intuitu,
ob remedium et salutem animae nostrae, intestati decedere nolentes, sed quid de bonis nostris
post nostrum decessum fieri velimus, per praesens testamentum sub forma publici instrumenti
declaramus et ordinamus in hunc modum:

Primo videlicet: Sepulturam corporis nostri eligimus in monasterio monialium de Claro
Fonte, ord. Cister. Trevirensis dioecesis prope Arlunum, ad quod monasterium corpus nostrum,
ubieumque mori nos contingeret, ordinamus et volumus apportari et ibidem sepeliri. Ad
dictum quoque monasterium de Claro Fonte relinquimus et ob salutem animae nostre legamus
L libras parvorum turonensium annui redditus, pro anniversario nostro annis singulis ibidem
celebrando, et pro missis in redemptionem peccatorum nostrorum in dicto monasterio legendis
et cantandis. Quosquidem redditus statim post decessum nostrum per executores nostros
infrascriptos in com im Lucemburgensi prope dictum monasterium, quanto cicius pote-
runt, praecipimus assignari

olumus pon et ordinamus, quod omnia male abtata, si quae per nos commissa
reperiantur, de bonis nostris ante omnia per executores nostros infrascriptos restituantur,
sic, quod si ab illa parte Reni versus Boemiam vel in Itaiia ablata fuerint, de nostris pro-

