et Moraviae. Annus 1340. 321

ventibus in Boemia et in Polonia restituantur; si autem ab ista parte Reni versus Lu-
cemburgk vel infra ablata fuerint, de bonis nostris comitatus Lucemburgensis et Franciae
restituantur.

II. XNolumus etiam et ordinamus, ut familiaribus nostris domesticis, quibus per nos
nondum fuerit satisfactum, per dictos nostros executores unieuique secundum sua servitia
satisfiat; si de regno Franciae vel civitate Lucemburgensi vel de ista parte Reni, de bonis comi-
tatus Lucemburgensis et regni Franciae persolvantur; si vero de Boemia vel de partibus ultra
Renum, de bonis Boemiae persolvantur, conscientias dictorum nostrorum executorum totaliter
onerantes.

IV. Volumus etiam et ordinamus, quod omnia debita nostra in regno Franciae et
in comitatu Lucemburgensi ab ista parte Reni contracta de bonis nostris regni Franciae et
comitatus Lucemburgensis per executores nostroszibidem persolvantur; sic tamen, quod de
obventionibus et proventibus argentifodinarum et monetarum per totum regnum nostrum
Boemiae in subsidium ad satisfaciendum nostris ereditoribus in regno Franciae, in comitatu

umcemburgensi et ab ista parte Reni, LX milia sexagen. grossorum pragensium deriventur,

videlicet in decem annis, scilicet quolibet anno VI milia sexagen.; per septimanas quoque
singulas anni illud, quod contingit persolvi, volumus et mandamus per executores regni Boemiae
executoribus regni Franciae et comitatus Lucemburgensis per ipsos quoque executores regni
Franciae et comitatus Lucemburgensis, dicta pecunia sic derivata inter nostros creditores
distribui volumus et mandamus. Sane tamen volumus, quod mercatoribus equorum conversa-
tionem habentibus Parisiis et in Campania ac Simoni de Insula, civi Parisiensi, ac aliis
personis de Parisiis prae ceteris creditoribus nostris satis fiat.

V. Volumus etiam et ordinamus, ut ab executoribus regni Boemiae de proventibus
regni Boemiae dd. Georgio et Conrado fratribus, comitibus irsutis, d. Walramo comiti de
Sponheim, d. Quillelmo com. de picem iuveni comiti de Veldenz debitum, quo
eisdem tenemur et quod se extehdit ad sex milia flor. vel circiter, occasione servitiorum et
damnorum perpessorum in nostris servitiis anno eei in Francia contra regem Angliae,
persolvantur.

VL. Volumus etiam et ordinamus, ut omnes et singuli proventus argentifodinarum
per omnes terras nostras in solutionem debitorum nostrorum convertantur, exceptis assigna-
tionibus et deputationibus per nos d. Rudolfo, duci Saxoniae, Petro de Rosenberg et Bertholdo
de Lipa factis, quas omnes in suo statu volumus permanere, quousque dictis dominis integrabi-
liter de debitis in litteris dictarum assignationum contentis fuerit plene satisfactum.

VIL Volumus etiam et mandamus, ut ante assignationem praedictam vel cessante
assignatione persolutioneque facta comitibus et dominis, ut praedicitur, quicquid de obventio-
nibus, fructibus et proventibus nostrorum montanorum et nostrarum monetarum universaliter
derivari poterit, quod hoc totum per nostros executores regni Boemiae infrascriptos absque
onini impedimento Karoli, nostri primogeniti, in satisfactionem nostrorum debitorum in Boemia
et ab illa parte Reni convertatur.

41

