et Moraviae, Annus 1340. 323

dominis: Hur de Bosco, Joanne de Tugniaco et Baldone Gereyne, militibus nostris, ac Joanne
de Remys capellano et Hur Halle clerico nostris, testibus ad praemissa specialiter vocatis et.
rogatis.

Ego Joannes Rufini, clerieus Pistoriensis, publicus apostolica et imperiali auctoritate
ac dicti Joannis, regis Boemiae, notarius, ordinationi, legationi et dispositioni et aliis omnibus
et singulis supradictis per d. d. regem ordinatis, legatis et factis una cum praenominatis
testibus anno, indictione et ponétonin et loco prodi praesens interfui oc.

"Würdtwein, Nova subsidia dipl. XII, 65. — Büóhmer, Reg. Imp. p. 308, n.

820) 1340, 13 Sept. In monasterio Osla.

Elizabeth abbatissa, Katharina priorissa et Agnes subpriorissa monaste:
marcam reddituum census perpetui — dudum per mortuum dominum Richardum, vicarium
Olomucensem, sibi in Pareo Semyez prope Namyesez emtas et eis in anniversarium ipsius
assignatas permutant pro marca census ipsis a magistro Henrico, canonico et custode Olo-
mucensi, in patrimonialibus ejus bonis Ríschans assignata. — Dat. in ipso monasterio a. d.

, fer. IV ante diem Exaltaeionis s. Crucis.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 207. Extr.

 

in Osla vnam

821) 1340, 25 Sept. En l'église de Esplechin.

Traité de tréve entre la France et l'Angleterre, faite par Jean, roi de Bohéme, comte
de Luxembourg, Adolphe, évéque de Liége, Raoul, duc de Lorraine, Amé, comte de Savoie, et
Jean, comte d'Ermignae, les dues de Brabant et de Gueldre, le marquis de Julliers et Jean
de Hainaut, sire de Beaumont, de la part de l'Angleterre, par lequel ils conviennent entre
autres choses que cette tréve durera jusqu'à la St.-Jean-Baptiste prochaine.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 84. — Bühmer, Reg. Imp. 208, n. 281.
822) 1340, 30 Sept.

Johannes de Chlingenberch et Henricus natus eiusdem quandam silvam suam apud Cho-
zayed cum monasterio in Ossa pro alia silva in Chozayed commutant. — Sigilla: Berchtoldi
de Lippa, praepositi Wischegradensis, Gerhardi de Chunstat, camerarii Brunnensis et Znoy-
mensis czudarum. A. d. M?CCC"XL?, pridie kal. Oct.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 208.
823) 1340, 30 Sept. Olomucz.

Johannes, episc. Olomuc. ecclesiam in Pustmyr capitulo Olomucensi assentiente in
monasterium sanctimonialium religionis et ordinis S. Benedicti erigit et sublimat. — Act.
et dat. Olomucz in die b. Jeronimi confessoris in nostro fen generali a. d. MCCCXL^.

Ex orig. arch. archiepisc. Olomuc. Chytil, Cod. dipl Mor, VII, 9
824) 1340, 1 Oct. Belluno.

Karl, markgraf von Máhren, verleiht dem ritter Hartegen von Vilanders um die dienste,

die er ihm und seinem bruder Johann geleistet, die feste Peutenstein im patriarchate Aqui-
41*

