et Moraviae, Annus 1384. Pri

transeant, sub penis super hoc deputatis iterato reformamus volentes, vt cum emolimentis et
redditibus dieti officii ciues ipsi ea, que in ciuitate et extra reparacionem et reformacionem
indiguerint, debeant inantea — — emendare. — Dat. Brunne a. d. MCCCXXXIV, die
dominica ve festum s. iE apost. prosit
confirm. reg. Ladislai in civ. Auscensi cop. Mus. Boh. — Fiir Gesch. der k. Stadt Aussig
p. uL — Huber, Die Reg. des Kaiserreichs unter E pu IV, 602, n.

19) 1334, 28 Aug. Brunae.

Carolus, d. regis Bohemiae primogenitus, marchio Moraviae, civibus Minoris civitatis
Pragensis gratias et jura a patre suo a. d. MOOCXXX?, die XXVII mensis Maii concessa. (v. Reg.
Boh. III, p. 642, n. 1645) confirmat, eo salvo, ,quod si cuipiam aduersus dictas gracias pinguius
jus competierit et hoc demonstrare potuerit, huic fauendum duximus, vt hoc per documenta probet.
racionabilia et iure suo humano commode perfruatur.* — Dat. Brunae die dominica post
diem s. Bartholomei apostoli proie a. d. 'CXXXIV?.

Peleo Borj Karl IV, I, Ui — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 18. zm — Bóhmer, Reg. Imp.

— Huber, Die Do: irn Kaiserreichs unter K. Karl IV, p. 3, n.

80) 1334, 29 Aug. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogen., marchio Mor. abbati et conventui monasterii Wele-
gradensís, qui per purehrauios castri Buchlaw et dicti marchionis ac ipsius monasterii sil-
varum forestarios fuerunt nimium anxiati, concedit, ut ipse abbas ,pro necessitatibus sui mo-
masterii ligna ad edificia apta, si illa in suis siluis forsitan non haberet, et nichilominus
ligna cremabilia in omnibus nostris nemoribus eidem monasterio adiacentibus preterquam in
locis, qui sasad uulgo dicuntur, succidere et succisa ad monasterium suum traduci faciat,
quociens et quando hoc sibi oportunum fuerit. — — Indulgemus insuper dicti monasterii
hominibus, vt virgas, fustes, stricholezer et statuas, que mebensaw] nuncupantur, pro structuris
reparandis, ipsis necessariis, et expresse pro vsu ignis ligna arida in dictis nostris siluis
succidant et ea de scitu forestariorum predictorum recipiant absque solucione pecunie cuius-
cunque, sed si dicti homines robora et ligna stubarum de dictis nostris nemoribus habere
uoluerint, uolumus, vt illa precio debeant comparare. Preterea decernimus, — — vt nullus
deinceps dicti castri purchrauius uel suo nomine forestarius qualiscumque ipsum abbatem
uel homines suos sepedictos in pecorum et aliorum animalium suorum pascuis, que in dictis
nemoribus habere et querere consueuerunt, interim quod hynule et capreoli pullos suos pa-
riendo non effuderint, necnon et in recepcione graminum ac falcacione feni de pratis seu locis
dictorum nemorum quibuscumque debeat impedire seu eciam in venacionibus leporum, quas

ibidem fecerint, et aliis omnibus supradictis audeat aliqualiter exnunc inantea — — molestare."
— Dat. Brune in die decolacionis b. Johannis Bap! E. a. E MOCCCXXXIV*.
Ex orig. arch. mai Mor. Chytil, Cod, dipl. Mor. VII, 19. — Bóhmer, Die Reg. des Kaiserreichs unter
K. Kar IV, p. 3,

4*

