et Moraviae. Annus 1340. 325

829) 1340, 18 Oct. (S. 1).

Borso de Rysenburg profitetur, se rubum inter villam Elkersdorf et novam curiam
monasterii Ozzek situm monasterio praedicto vendidisse. — Not. oc, quod rubum nostrum
inter villam dictam Elkersdorf et nouam curiam monasterii Ozzek situm justo empcionis
iytulo domino Conrado, ven. abbati, et suo concentui in Ozzek vendidimus et promisimus
— — predictum xionasterlum ac eorum subditos in possessione libera einsdem conseruare,
et antedictum rubum in suos usus et utilitates eisdem conuertendi inperpetuum, ut ipsis pla-
Cuerit, plenam damus potestatem. Ut igitur supradicta empcio et vendicio prefeceius comi-
tatur rusticis incolis ville. Lwckow/cz presentibus et futuris ad instanciam memorati domini
abbatis sepedietum rubum pleno jure ac hereditarie cum prescriptis condicionibus tribuimus
et applicamus, ita tamen, quod incole predicte ville singulis annis ad perpetuum lumen co-
ram sanctissimo sacramento corporis et sanguinis dei in ecclesia Cezekensi unam sexagenam
gros. prag. denariorum custodi ibidem in Natiuitate s. Johannis Baptiste tribuant, — — hoc
eciam adiecto et incluso, quod magistris grangiarum in Hirnschedel et in noua curia licet
sine quolibet impedimento rusticorum de Luckowicz in rubeto sepetacto pascere pecora sua
tempore natiuitatis. Preterea nos frater Conradus abbas totusque conuentus in Ozzek ordi-
nacionem et disposicionem prenominati ac preclari d. Borsonis cum graciarum aceione accep-
tamus ac ipsi inuiolabiliter presentes promittimus conseruare. — Dat. a. d. MCCOXL?$,
in die s. Luce Evang.

E cop. Mus. Boh.
830) 1340, 20 Oct.

Jean, roi de Bohéme oc, accorde des priviléges au métier des drapiers de la ville
de Luxembourg.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 84.
831) 1340, 20 Oct. Luxembourg.

Jean, roi de Bohéme oc, pour le profit et advancement de son pays et spécialement
de sa ville de Luxembourg, y établit une foire, à commencer la veille de St. Barthélemi et
à finir aprés huit jours seulement. Les marchands qui y viendront, seront assurés huit jours
avant la foire et huit jours aprés; ils seront aussi exempts de toutes impositions.

Publ. de la soc. pour la rech des mon. hist, de Luxemb. XX, 85. — Bühmer, Reg. Imp. p. 208, n. 282.
832) 1340, 23 Oct. (S. 1).

Thieris, abbé de Mettelach, fait savoir que le roi de Bohéme 2c lui a paye 1300 livres

tournois petits pour achat de la terre de Damvilers et ban.
Pubi. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 85.
833) 1340, 11 Nov. Bastogne.

Thierry, comte de Loos et de Chiny, déclare avoir vendu à Jean, roi de Bohéme 9e,
les prévótés et chátellenies d'Yvois, de Virton et de la Ferté, moyennant la somme de cent
Tile florins. Bastogne.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 85.

