*et Moraviae, Annus 1340. 327

839) 1340, 17 Nov. Pragae.

Wenezlab genant Rokezaner richter, Meinhart Wolframs Sohn, Wenczlab Albrechts
Sohn, Nyclas Rost, Peschyl Neumburger, Elbel Waczinger, Mertil Mathes sohn von Eger,
Wolfel von dem Stein, Thomas der Swarez genant, Jaksch Payer, Meynel Rokezaner, und
Ula Johanns des gewandschneiders sohn setzen das müllergeschwornencollegium ein. —
Bechennen oe, ,das wir gesehen vnd geprueft haben, das di selbe vnser stat grozzen ge-
brechen leidet vnd geliden hat von sulchen sachen, das alle dye mvelen, dye vmb di stat
gelegen sein, von der obersten vnez an dye nidersten, nieren ein maz haben oder ein gemezzen
recht, dor an in genugen schul vnd dor vber nyemant graiffen geturre, vnd das dem armen
als vol vueg als dem reichen, vnd nach dem ein iglich man gepowen mueg auf das seyn
alles, des er recht hat. Dor vmb als vnser herre der chunik vnd vnser herre der marchraf oft
geboten habent vor bey andern scheppfen vnd auch bey uns, als vns des vnser aid vnd ge-
wissen ermonent, so sein wir mit den eldisten von der stat ze rat wurden, das als schir weter
tag chomen, die scheppfen, dye ze der selben czeit sein, sullen chyesen vier aus in oder ander
gemainer purger vier von der stat, vnd di selben sullen chiesen ze in vier maister mvelner,
von wan si wellen, und dye alle schullen sweren ze den heyligen, das sye an alle argelist
einer iglichen muel geben ir mazz, di si zv recht haben Schol, also das nyemant do von
erblos werde und das dye vor genant stat auch in sulchen schaden icht chom, als layder
vor oft ist geschen, sunder das ein igleich man, er sey reich oder arem, noch derselben mazz
mueg gepowen alles, des er recht hat, vnd das das selbe ewiclichen steet beleib. Vnd ob
yemant wer, der vber di selbe maz, dy ym bey gesworm aid zv recht gegeben wirt, greifen
getuerst, chvmt das yemant ze schaden, der sol es cClagen in dem rat vor den scheppfen, so
Schullen di selben scheppfen senten dar zv czwen gesworn maister, die di warheit dor an be-
Sehen, vnd sagent di selben, das di maz vber varen sey, so sol der Schuldig czehen schok
grozzer zvm ersten mal zv puez geben an dye stat; chvmt ein svelch clag zvm andern mal
auf den schuldigen, vnd wir besehen vnd besagt, als vorgeschriben ist, so sol er czwainezig
Schok geben an di stat; geschiht das zvm dritten mal, so sol er dreizzik schok geben an di
stat, vnd schol sein mvel in dem selben'ganezen jar vngemalen steen.* — Der ist gegeben
nach Cristes geburd vber dreizehen hvndert jar dar nach in dem vierezigisten jar des nechsten
vreitags noch sant Merteinstag.

E lib. civ. Prag. ab a. 1810 f. 151. — Celakovskj, Privilegia mést Prazskjch p. 60.

840) 1340, 24 Nov. (S. 1).

Nos Vlrieus, decanus Duydlibensis ac plebanus in Welleshin, Gotfridus et Conradus
de Schweintz et de Kayaw plebani not. oc, »Quod d. Ludolphus, abbas monasterii Sanctae
Coronae, ecclesiam in Hoysnow, cuius ad ipsum spectat collatio, discreto viro Ruperto cle-
rico contulit sub conditionis modulo consequente. Inprimis quia praedieta ecclesia in tempo-
ralibus minus est abundans, ne forte praefatus Rupertus praefatum d. abbatem pro ampliori
temporalium provisione imposterum impetat quoquo modo, promittimus unacum ipso Ruperto,
hoc nequaquam fieri debere, sed ipsum simpliciter in eo contentum Stare, quod praedictus

