328 Enler, Regesta. Bohemiae

habet locus, prout sibi per eundem abbatem finaliter est ostensum. his si quolibet modo
aliter quam praemissum idem Rupertus saepedictum dominum abbatem — — inposterum
infestare praesumpserit, ex tunc salvum erit, si videtur domino abbati upriildn Ruperto pre-
nominatam auferre ecclesiam et alteri conferre, secundum quod sibi videbitur expedire.^ —
Act. vero et dat. a. d. MCCCXL, VIII kalend. Decem.
Pangerl, Urkb. v. Goldenkron, XX Font. rer. Austr. XXXVII, 98.

841) 1340, 30 Nov. (Brunae).

Hanezmannus, fllius quondam Nicolai dicti de Turri de Tuschnábitz, presbiter manens
Brunae, plebano $. Jacobi et scabinis Brunensibus assentientibus mandat, ut domus eius ci-
miterio S. Jacobi situ conjuncta fiat capella, et assignat dotem ad capellani praedictam. —
A. d. MCCCXL, in die s. Andreae apost.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 214.

842) 1340, 6 Dec. In Horawicz.

Litterae reversales Johannis, plebani in Bor Majore super fundatione duorum com-
mensalium in ecclesia ibidem ab Ulrico de Majori Bor. — Recognosco, ,quod d. Vlricus,
filius quondam d. Wilhelmi de Maiori Bor, de bona voluntate matris sue ac de pleno con-
sensu suorum amicorum omnium in remedium anime sue, simul et patris sui necnon suorum
omnium antecessorum dedit et contulit ecclesie s. Johannis Bapt. et Evang. in Bor Maiori
duas hereditates sitas in Prozsymerzitz cum omnibus pertinenciis earum et libertatibus per-
petue duraturum, hac tamen condicione inuiolabiliter annotata, quod ego et successores mei
antedicte ecclesie tenere debemus et tenemur semper et cottidie duos vicarios nobis conmen-
sales et conscultelliones in prefata ecclesia officiantes, aliqua occasione non obstante, hoc
eciam notabiliter interiecto, quod si plebanus, qui pro tempore fuerit, negligens in beneficio
esset prenotato, ascribens suos defectus aut  insufficienciam qualemeunque, extunc idem ple-
banus, quocumque censetur nomine, episcopali sentencia excommunicacionis debuerit innodari
et ab ingressu ecelesie existere alienus." — Sigilla: d. Andree, decani Prachnensis, d. ple-
bani de Horauitz, d. plebani de Prachna, Wulezkonis, ciuis de Horauicz. — Dat. et act. in
Horauiez a. d. MCOCXL, in die s. Nicolai episc. et confess.

Ex orig. c. r. bibl. Prag.
843) 1340, 6 Dec. In Horawitz.

Ulrieus de Maiori Bor ecclesiae sub castro ibidem in Bor duas hereditates in Pros-
symierziez confert. — ,Nos Vlricus, filius b. memorie quondam d. Wilhelmi de Maiori
Bor, de bona voluntate Benedicte, matris Es, ac de pleno consensu nostrorum amicorum
omnium in remedium anime nostre simul et patris nostri nec non nostrorum omnium ami-
corum antecessorum — -— contulimus parochiali nostre ecclesie s. Johannis Evangeliste
sub castro nostro in Bor Maiori duas hereditates suas in Prossymierzicz cum ommibus perti-
nenciis earum et libertatibus perpetue duraturum, hac tamen condicione inuiolabiliter annotata,

