330 Emler, Regesta Bohemiae

marum et proventuum, que facte sunt a decima die Septembris anno domini MCCCXXX. nono

et circa et post et per dictum tempus, declaramus subiectas fuisse et esse predictarum consti-

tueionum auctoritate ecclesiastico interdicto" — Dat. Nise XVIII kal. Jan. a. d. MCCCXL^.
Stenzel, Urk. zur Gesch. des Bisthums Breslau p. 282.

845) 1340, 21 Dec. Breslau.

Johann, kónig von Bóhmen etc. verspricht dem kloster Trebnitz, da er jetzt durch
wichtige geschüfte verhindert sei, bei seiner nüchsten anwesenheit in Breslau wieder zum be-
sitze der einkünfte zu verhelfen, die es durch das testament Heinrichs, herzogs von Schle-
sien und Krakau, erhalten hatte und die ihm dann unrechtmüssig entzogen worden seien.

Jacobi, Cod. epist. Johannis, regis Boh. p. 101, n. 216. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 407, n. 824.

846) 1240, 23 Dec. Pragae.
Johann, Konig v. Bóhm. und graf v. Lucemb. bestátigt die satzung des rathes der
Prager Altstadt in betreff der festsetzung eines bestimmten maasses für alle mühlen um
Prag (o. Reg. Boh. IV. p. 397, n. 839). — Gegeben ze Prag nach Cristes geburt vber 1340
jar des svnabendes in der quatemper vor weynachten.
Lib. div. Prag. ab a. 1910 f, 151. — Chytil, Cod. dipl Mor. VIL, 215. — Rüssler, Das Altprager Stadt-
recht p. 58. — Bühmer, Reg. Imp. p. 407, n. 825.

841) 1340, 27 Dec. In Rudniez.

Johannes, Prag. episc. archidiaconis, decanis nec non rectoribus diocesis suae, ut
sententias prius contra fr. domus Teutonicae occasione ecclesiae ih Noua Pilzna] latas infra
missarum sollemnia in ecclesiis suis revocent, — ,Ad vestram deducimus noticiam, quod ho- -
norabiles ac religiosi viri, fratres videlicet Philippus, prepositus monasterii Sderaziensis prope
Pragam ordinis Cruciferorum. dominici sepulchri, et Friczko, prior domus sancte Marie in pede
pontis Pragensis ordinis Cruciferorum hospitalis sancti Johannis Jerosolimitani, ad nostri pre-

super ecclesia in Noua Pilzna parte ex altera vertebatur, à sede apostolica deputatorum mitte-
bantur, nobis premissa tamen monicione debita et condigna, auctoritate eorundem judicum

in Nous Pilzna ad instanciam memorati Zacharie latos et latas faceremus et procuraremus

