et Moraviae, Annus 1340. 331

cum effectu infra octo dies continnos a die monicionis ipsorum numerandos in locis eisdem,
vbi premisse sentencie processus infra predictam nostram dyocesim promulgati fuerunt, pu-
blice in ecclesiis eiusdem nostre dyocesis infra missarum sollempnia, que cirea hoc adhiberi
consueuit, reuocari et penitus retractari ac nichilominus ipsos soli reuocare et retractare de-
beremus. "Volentes igitur, vt tenemur, mandato apostolico obedire omnes et singulos memo-
ratos processus auctoritate predictorum, vt premittitur, judicum promulgatos, factos et latos
retractamus presentibus et nichilominus reuocamus honestati vestre in virtute sancte obediencie
et sub excommunicacionis pena firmiter iniungentes, quatinus et vos huiusmodi processus in
vestris ecclesiis et precipue, cum per predictos Cruciferos seu fratres de domo Theutunica vel
procuratorem ipsorum fueritis requisiti, reuocare ac retractare curetis ipsosque reuocatos et
retractatos fore publice nunccietis.^ — Datum in Rudnicz anno domini MCCCXLI?, VI? kalendas
anuarii.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

848) 1340. In Ozzek.

Conradus abbas, sque conventus monasterii in Ozzek locant villam Tschirnochow
jure theutunieali. — Not. oc, ,quod matura deliberatione, unanimi consensu et voluntate bene-
placita praehabitis, villam. Rc Tschirnochow dictam, XLII mansos vel laneos minus tribus
mensuris censuales, quemlibet laneum LXIV mensuras seminaliter continentem, cursu communi
et mensura in terra consuetis servatis, incolis villae jam dictae jure theutunicali et hereditatis
titulo, unum quemque laneum pro VI sexagenis gros. den. monetae prag. pecuniae porrectoriae,
quae vulgariter anleit nuncupatur, pecuniae pagatae et persolutae terminis certis et statutis,
locavimus sub forma et conditionibus inferius annotatis, videlicet, ut quilibet lanei integri
possessor et habitor annis singulis in perpetuum nobis ac nostro monasterio unam sex.
gros. den. monetae prag. aut aequi ponderis denarios vel argentum, si monetae nunc con-
Suetae extunc permutatio mueotek duobus terminis, in festis scilicet Walpurgis mediam sex.
gros. et s. Michaelis similiter mediam sex. gros. den., nec non tres mensuras avenae in
festo s. Martini mensura uelenat mensuratas propria vectura ad monasterium aut alias in
aequa distantia, duas sex. ovorum conventui, unam in Rogationibus, secundam in Nativitate
b. Virginis, IV pullos, duos pro mensa d. abbatis, unum in festo b. Johannis bapt. secundum.
in Nativitate Christi, reliquos vero duos pullos ad infirmitorium pro infirmorum recreatione
in festo s. Michaelis, quae omnia jam descripta, videlicet census et minuta, in vectura pro-
pria, precio et cura, ad loca superius expressa deducenda et praesentanda dare et solvere
censualiter tenebitur indilate. De medio itaque laneo omnium et singulorum censuum ac
minutorum praedictorum medietas solvetur terminis et conditionibus suprascriptis. Sunt etiam
in villa praedicta XX subsides, quorum quilibet solvit in censu IV grossos et duos pullos
terminis censualibus descriptis. Item sunt in ipsa villa V rustici, quorum quilibet habet ad
mensuram seminariam agrorum, de quibus quilibet ipsorum solvit duos grossos den. censualiter
Super terminos censualibus deputatos. Praeterea ut incolae et possessores villae nostrae
praefatae praetextu Dernae, exactionum onera incumbentia monasterium et hereditatis com-

4g*

