332 Emler, Regesta Bohemiae

munitatem tangentia valeant eo facilius supportare, onera beneficiis levare curantes eisdem
III vias pecorum ad pascua pellendorum habere concedimus gratiose: unam versus rubum
Jeczowitz communem et participativam utrisque nostris hominibus in Tschirnochow et Jeczowitz,
prohibentes seriose, ne ipsius rubi fiat destructio et exstirpatio omnimoda et totalis, eujus
viae situatio et ordinatio in utrorumque nostrorum censualium praedictorum dependebit.
arbitrio, prout sibi viderint utilius expedire; secundam viam habebunt versus Perutz, tertiam.
versus Krassin, qua uti debent secundum limites assignatos eisdem. Admittimus nihilominns
lapicidinam extra villam sitam libere fodiendam pro aedificiorum ruinosorum structura, tollentes
praecise et omnino in villa lapidum fossionem et fovearum cavationem, nisi de communi-
tatis procedat arbitrio et consensu; argillae vero foveam in communi via pecorum sitam libere
ro ipsorum necessitate concedimus fodiendam. Descriptis itaque conditionibus locationis
nostrae antedictae quoad censum, ex tunc ad judicii descriptionem transeamus. Judicium
nobis ac nostro monasterio pleno jure reservamus et statuimus, ut incolae villae saepedictae
omnes et singulas causas, ut puta homicidii, furti, stupri, incendii nec non quascunque alias
causas criminales, capitalem sententiam exigentes, verum etiam hereditatum aut bonornm
mobilium vel immobilium successiones, aut quaelibet alia, licet minima, indaginem judicialem.

requirentia, secundum formam et consuetudinem juris in aliis bonis nostri monasterii inantea

 

Judieis enim institutionem et judicii commissionem propter monastei
commune bonum et commodum nostrae plenae reservamus potestati, cui illud. committere,
aut quid instituto. vel instituendo beneficii in agrorum libertate, census vel censuum. remis-
sione aut quarumeunque gratiarum indulgentia facere decreverimus, nostrae relinquimus liberae
voluntati. Quicunque vero judex a nobis institutus vel instituendus nostro placito deservierit.
et nostrorum censualium utilitatem sollicite et fideliter intenderit, gratiosis nostris consiliis
et auxiliis merebitur promoveri. Servitori vero a nobis instituto ad XL mensuras agrorum
nostrorum liberorum contulimus, quos agros ad nutum nostrum et placitum una cum servitio
tenebit, nec quidquam proprietatis in agris eisdem et servitio sibi a nobis concessis, et
mnes substituti et sequaces ipsius sibi umquam poterunt vendicare. Lege servitoris jam
tacta, praeconi unum quartale agrorum liberorum concessimus et ipsum eisdem conditionibus
sicut servitorem totaliter limitamus, nec liceat judici, servitori vel praeconi a nobis institutis
aut instituendis in officiis ipsis a nobis concessis aliquam umquam jurisdictionem, jus aut
proprietatem vel consuetudinem aut alia quaelibet in nostrum praejudicium sibi vendicare,
sed omnia in nostra debent simpliciter consistere voluntate. Sufficienti itaque tractatu de
temporalibus habito, ad spiritalia, a quibus nostrarum dependet salus animarum, veniamus
notanda. Plebano igitur ac rectori ecclesiae nostrae villae praeseriptae alterum medium
laneum pro dote ecclesiae et servando scolare, cum decima unius mensurae frumenti, unius
tritici ac mediae hordei, mensuratis mensura Slawetinensi, quae censualiter monasterio nostro
debetur de quolibet laneo, et unum hortum humuli ac hortum olerum- infra ecclesiam situm,
nec non quilibet subsidum in eadem villa debet uno die laborare ad nutum ipsius plebani in

 

