et Moraviae, Annus 1341. 333

expensis ejusdem domini; et idem!) jus concedimus judici de subsidibus sub forma descripta.
de liberalitate mera specialiter. Nihilominus unum quartale agri liberum b. Wencezlao, ipsius
ecclesiae patrono, pro reformandis defectibus et comparandis laudi et honori praedicti patroni
ornatibus laetanter obtulimus, cujus quartalis usufructus rector ecclesiae tollet, et ad nostram
requisitionem nobis reddet, de hujusmodi impensionibus rationem, quando nobis uidebitur oppor-
tunum. Si vero plebani tollentis proventum dicti agri viderimus negligentiam, ex tunc reac-
cipiendi agrum et proventus ejusdem ac committendi, cui voluerimus, potestatem nobis finaliter
reservamus," — Dat. in Ozzek a. d. MCCCLX^.

E cod. dipl. Ossec. f. 50. — 1) In cod.: eidem.

849) (Ce. 1340.)

Conradus abbas et conventus monasterii Ozzecensis locant villam Munchow jure theutuni-

XXXVI sexag. gros. den prag. eis exponentes sub condicionibus subnotatis: inprimis, quod
incole ville IX sexag. gros. den. prag. in terminis duobus, uidelicet in festo apostolorum
Philippi et Jacobi quintam dimidiam sexag., et in festo s. Michaelis quintam dimidiam Sexag.,
ita quod easdem sexag. scilicet IX superius expressas annis Singulis censualiter nostro
monasterio soluere tenebuntur. Item VIII grossos de quolibet manso pro priuatis steurís et
exaccionibus singulis annis in festo Assumpcionis b. Virginis dare debent, sed bernam regiam
tempore suo dabunt plenarie et complete. Debent eciam bis arare in anno ad curiam Odolitz
Secundum extensionem agrorum suorum. De aliis uero laboribus et iugo seruitutis, quo
prius astricti erant, debent omnimode esse supportati. Via eciam pecorum, sicut hucusque
fuit, propter pecora illorum de Cynus, ubj recipitur aqua ab eis siccitatis tempore, et propter
oues et pecora monasterii in Odolitz permanebit ea racione, quia medius mansus per nos
communitati uille predicte Munchow ex gracia nostra dinoscitur tamquam speciali erogatus.
Volumus eciam, ne agri illorum de Munchow nostra per pecora de Cynus nec non de Odolicz
nullatenus deturpentur in fructibus. Item de judicio taliter duximus distinguendum, scilicet
quod Witko predictus suique heredes presentes et futuri in prefata uilla alterum dimidium
mansum cum tercio denario iudicii emendarum iudiciariarum proprietatis tytulo libere possi-

lbunt. Si uero aliquid de agris superfluis ultra XI mansos post mensuracionem inuentum
fuerit, cedet ad monasterii utilitatem. Volumus eciam, ut Witko et vicini sui utantur eadem
lege iudiciaria sicut ceteri homines monasterii siue claustri hereditatis, et quod persone mona-
sterii, mibes dominus fommierlt abbas , . . (cetera desunt).

d. dipl. mon. Ossec. f. 4:

 

850) 1340 v. 1341.

Satzungen des Altprager stadtrathes über den mord, über bürgschaften, über giltigkeit
des beschlusses der schüpfen, wenn einer vou ihnen stirbt oc. — De homicidio. Wir Wenczlàb

