28 Emler, Regesta. Bohemiae
81) 1334, 29 Aug. In Rudnicz.

Johannes, Prag. episcopus, ad praesentationem d. Bohuslai abbatis et conventus mona-
sterii Cladrubensis in ecclesia in Wieczow, praepositurae in Przesticz unita, Dominicum pre-
sbyterum perpetuum vicarium et ministrum instituit. — Dat. in Rudnicz a. d. MOCCXXXIV*,
IV kal. Sept. pontif. nostri a. XXXIIIP.

E cod. manuscr. c. r. bibl. Prag. II, A, 10 p. 98,

82) 1334, 30 Aug. Amiens.

Traité de paix fait par le roi Philippe de Valois, comme juge arbitrateur, élu et
nommé entre Jean, roi de Bohéme, Walerand, archevéque de Cologne, Adolphe,. évéque de
Liége, Louis comte de Flandre, de Nevers et de Rethel, Guillaume, comte de Hainaut et de
Hollande, Renaut, comte de Geldre et de Zutphen, Guillaume comte de Juliers, Jean de Hai-
naut, comte de Soissons et seigneur de Beaumont, Louis comte de Los et de Chiny, Guil-
laume de Hainaut, comte de Zélande, Jean comte de Namur, Guy de Namur, son frére, et leurs
alliés d'une part, et Jean, duc de Lothier, Brabant et de Limbourg et ses alliés, d'autre
part, par lequel le roi ordonne que ce qui avait été traité et ordonné entre les deux parties
par ses députés, étant à Cambray, sera exécuté. — Les alliances faites contre l'une ou I' autre
des parties, sont déclarées nulles et à elles enjoint de vivre en paix et en amitié ensemble.
— Les prisonniers de part et d'autre seront rendus sans rancon et sans étre obligés de
payer les rentes qui pouvaient étre dues pour la rancon de ceux qui avaient étó renvoyés;
ceux qui avaient rendu les homages qu'ils tenoient du parti contraire, pourront les reprendre
et retourner à leurs biens. — Les rancons (c'est à dire contributions) dues par les villes ne
se payeront point de part et d'autre, quand méme les obligations données à ce Sujet auraient
été transportées à d'autres.

Publ. de Ja soc. pour Ia rech. des mon. hist. de Luxemb XX, 11. — Bühmer, Reg. Imp. 310, n. 405.

83) 1334, 30 Aug. Amiens.

Johann, kónig von Bühmen oc, erklürt, dass von den 50000 pfund, die der herzog
von Brabant ihm zu Johannis des nüchsten jahres zu zahlen hat, 3000 royals d'or abgerechnet
werden sollen, welche der herzog dem grafen von Loos ausgezahlt hat.

Eine gleiche erklárung bezüglich 17160 royals d'or, die der herzog dem grafen Regnaut
von Geldern zu zahlen übernommen hat.

Jacobi, Cod. epist. Johannis reg. Boh. p. 97, — Bóhmer, Reg. Imp. 299, n. 415 et 402, n, 753.

84) 1334, 31 Aug. Amiens.

Johann, kónig von Bóhmen oc, dass von dieser suume abgerechnet werden sollen
2000 pfund, die der herzog von Brabant an Otto von Kuck, weiter 2500 pfund, die derselbe
an erzbischof Waleram von Cóln, sodann 1500 pfund, die er an Johann grafen von Hennegau

