334 Emler, Regesta. Bohemiae

genant Rokcezaner richter vnd Meinhart hern Wolframs sven, Wenezlab hern Albrechts suen,
Niclas der Rost, Peschyl Neumburger, Elbyl Waczinger, Mertyl hern Mathes svn von Eger, Wolfil
von dem Stein, Thomas der Swarcz genant, Jaksch Payer, Meinlinus Rokczaner vnd Vla hern
Johans gewantsneiders suen, di scheppfen vnd purger gemainclich der stat ze Prag, dye
hernach geschriben steen, Johan hern "Wolfleins sun, Heinezil hern Ditreichs sum, Andres
Goldner, Seydel vom Piesk, Nyclas Weys, Nyclas Rokezaner, Pesold von Eger, Buslab hern
Wolframs suen, Polk hern Jacobs suen, Frenezil Gepold, Reimbot Goldner, Henzel Mathes,
Niclas Rechezer, Peter Glas, Heinreich Glas, Frenczil Hopfner, Frenczil von Posenpach, Otto
gewantsneider, Frenezil Cornpuhel, Henreich Rokczaners Schreiber, Bartha Kokot, Dytil

opfner, Pesold fleishaecer, Heinreich vom Cadan, Virich Silberczeiger, Heinreich Czigler,
Virich vom Slan, Johel Ruprecht, Jakseh Ruprecht, Otto Rollo, Heinzil Waczinger, Vla
Pleyer, Niclas Planer, Otto Planer, Polk Rokezaner, Johel thasner, Conrad Kokot, Heinel
Negel, Johel Hilprand, Peter Fygolays, Wenczel von Tust, Pesco Harrer, Jaksch Stuek,
Enderlinus Stuk, Hannus vom Meysen, Leutyl weinscehroter, Johel Rokezaner, Jesco Payer,
Cunadus Leuthomeriezeri, Nicolaus Bohuslay, Hannus von Crachaw, Hensel hern Meinhards suen,

'enezlab, Imprech vnd Jurgel des Goczleins Pleyers aydem, sein des — — ze rat wuerden
vnd vber ein chumen, vnd das daz ewiclichen also beleib, durch des frides vnd gemachs willen,
das dye mort ab geen, der leider wil geschicht in der stat vnd vor der stat, das wir daz ze
einem rechten haben wellen, wer ein mort begeet oder ein ze tod slecht, daz man den vber-
winden vnd vberezeugen schol noch der stat recht als vor, vor langer ezeit gewohnlich ist
gewesen, also daz di gesecz vmb dye mord vnd totsleg, das man ein morder noch der gewissen
sol vber winden, als in vnser stat puech geschriben stund, ab schullen geen und fuerbas
dhein chraft nicht, enhaben.

De his, qui se volunt de fideiussoría. eximere caucione. Auch welle wir, wer do purg
vor ein wirt, vmb welcherlei sach das sey, vnd wil do won ledig sein, er sol denselben,
wuer den er purg wurden ist, stellen wuer das gericht.in dye vier benchen, vnd sol dem
richter vnd czwein scheppfen an piten, das er sich aus der purgschaft geledigt habe. Gesche
aber das hernach, das der richter des selben an piten von wergessenheit nicht gedecht vnd
ym des nicht gestuend, vnd ezwen scheppfen des gestunden vnd gedechten, er sol aber der
purgsehaft ledig sein. Wer aber das, daz der ezwayer seheppfen ainer stuerb vnd der lebundig
schepf des im gestuend, daz er het dem richter vnd czwain scheppfen angepoten, das er Sich
aus der purgschaft het geczogen, er sol aber der purgschaft ledig sein, er sol aber ein aid
swerin, ob man in des nicht vberheben wil, daz er dem richter vnd den scheppfen angepoten
habe, daz er sich aus der purgschaft geczogen habe, als vor geschriben steet.

De consulibus morientibus. — Auch welle wir vnd haben das funden ze einem rechten,
in welchem iar ainer schef aus den XII scheppfen, dye ze der selben czeit scheppfen sein, von
gotes verhenknuesse ob stuerb vnd obginc, das dye ander XI scheppfen lebentig den gewalt
vnd die chraft haben schullen, was si sagen oder geczeugen bey irm aid, vmb welch sach
das sey, daz daz chraft haben sol gleicher weyz, sam Sy alle XII vom ain ganczen rat gesagt
vnd geczeugt hetten.

