et Moraviae, Annus 1341. 335

De pannifiibus. — Auch welle wir, das dye vier gesworn maister aus den tuch-
machern di macht vnd das recht haben sullen, wen das ist, daz si in eines bidermans hous,
ez sei in der stat oder aus der stat, ir hantwerk vnd der stat err, als in bey irm aid en-
pholhen ist, beworen wellen geen, so schullen sy noch dem fronpoten senden, ob si den ge-
haben muegen; vnd mugen si des nicht gehaben, so mugen si selber da hin geen an alles
mannes hindernussch vnd wider rede; vnd finden si da selbest dhein walsch oder vnflat an
irm hantwerk an alle arglist, so sullen si aber senden noch des richters poten; mugen si den
gehaben, wol vnd guet; mugen si in nicht gehaben, so sullen si di selbe walsche habe selber
nemen vnd ze dem richter oder ze dem purgermeister oder vor dye scheppfen tragen auch
an alles mannes hindernussche vnd wider rede.

De promissis in solidum. — Wir Wenczlab genant Rokcezaner richter, vnd Meinhart
hern Wolframs suen, Wenczlab hern Albrechts suen, Niclas der Rost, Peschyl Neumburger vnd
di andern vnser aidgenos, scheppfen der stat ze Prage, sein des mit den altisten vnd mit
einem gemainem rat des vber ein chomen, welcher man, der vnser purger ist, mit ainem
lanthern oder mit ainem andern man mit gesampter hant unuerscheiden vmb gelt purg wirt,
vnd gilt der lanther nicht oder laist, als ir prief lautent, der purger, der do zv vns gesessen
ist, schol halten vnd laisten, als sein prief lauten; vnd stirbt der purger di weil, so schullen
des selben purgers erben von seinem guet halten vnd laisten, als ir vater sich verschriben hat.

De. discordantibus simul, quomodo debeant juratis et judici presignificare, antequam
se ad domum cum amicis suis congregabunt. — Dar mach welle wir, wer der ist, der ein
vnfueg oder ein vntat tuet, oder es wird im getan, er schol das dem richter vnd den scheppfen
kunt tuen, ee den er sich mit seinen frewnden in sein haus sampt, das sy im frid vnd genad
Schaffen vnd ein recht tuen; vnd mugen sy im nicht frid vnd genad machen, als er geren
sehe, vnd das er das beweysen mit dem richter vnd den scheppfen mag, sampt sich dor
vber der, dem der schad getan ist, in seinem hous mit seinen frewnden durch gemachs
willen, vnd das man in icht vberlauf, er sol dar vmb dhein pues nicht geben; sampt er
sich aber ee, dan hers dem richter und den scheppfen chunt tuet, vnd wirt her des mit dem
richter vnd scheppfen oder mit czwain biderben mannen vberwnden, er schol geben ein
pues, als vor E radihs Steet.

E lib. civ. Prag. ab anno 1810 f. 149.

851) 1941. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. com. stauit, ut fabri et braxatores civitatis Tustensis ad
neminem alium, nisi ad cives dictae civitatis respectum habeant et ad contributiones cum
ipsis civibus obligentur. — Not. oe, ,quod quia civitas nostra in Tusta tempore, quo eam
felicis recordacionis quondam d. Henricus, illustris dux Perse gener noster kar. in sua
state tenuit, per voraginem ignis, sicut fide digna civium, dicte civitatis informacione
percepimus, dampna plurima est perpessa ex eo, quod domus i fabeoram et braxatorum in ipsa
civitate tunc fuerunt posite et locate, nos maturam providenciam, quam ipsi cives Tustenses

L-]
$
g£

