336 Emler, Regesta. Bohemiae

contra dicta ignis pericula adhibere curaverunt, presertim in eo, quod domos braxatorum
prefatas extra muros civitatis ibidem locaverunt, gratam et acceptam reputantes, volumus et
hoc edicto perpetuo valituro sanccimus, ut universi fabri et braxatores extra ipsam civitatem
et intra muros eiusdem residentes, ad neminem alium, nisi ad cives sepedicte civitatis nostre
Tustensis inantea respectum habere et ad contribuciones cum ipsis civibus. faciendas pro
oneribus quibuslibet supportandis debeant de suis domibus de cetero obligari, mandantes et,
precipientes firmiter et expresse universis et singulis officialibus nostris per Boemiam ac

specialiter burcgraviis Tustensibus, — — quatenus graciam nostram huiusmodi dictis civibus
tenore speed confirmatam non debeant eis infringere.^ — De. rage a. d. MCCCXLI*.
rig. arch. Tust. cop. Mus, Boh. — Pelzel, K. Karl IV, t. I Urkb. p.

852) 1341. In monastesio Brewnow.

Predborius abbas, Albertus prior, Radslaus subprior, Swatancius bursarius, Mathias
cantor totusque conventus monasterii Brewnouiensis arbitratores litis constituunt, quae inter
monasterium Brewnouiense et episcopum totumque capitulum ecclesiae Prag. vertebatur. —
Not. oc, quod cum inter ,d. Johannem, Pragensem episcopum, totumque capitulum ecclesie
Pragensis ex vna et inter nos et conuentum nostrum seu ecclesiam nostram Brewnouiensem parte
ex altera super infrascriptis articulis et causis, utpote super fumalibus, in percepcionem salis
commutatis pro eisdem fumalibus, videlicet in Ponte et in Luthomiriez consistentibus, ac super
naulo seu nauigio magne nauis, que wlgariter pram dicitur, prope Luthomiricz necnon super
agris et rubetis in Welislauin, quod alias Sclachow nuncupatur, item super demolicione tuguri-
orum, que in hereditate nostra seu nostri monasterii in Wayssowicz per homines d. episcopi
sunt locata et erecta, questio seu questiones, lites, controuersie emersissent ac inter predictum
d. episcopum suumque Pragense capitulum et nos aliquamdiu durauissent, tandem uolentes
vtrimque parcere laboribus et expensis, placuit tam nobis et conuentui nostro quam d. epi-
scopo et suo capitulo, ut predicte questiones, lites et controuersie inter nos et eos amicabi-
liter ac per modum pacis et concordie sopirentur. Gerentes autem de industria et ind
— — Arnesti, decani ecclesie Pragensis, et Bohute, archidiaconi Curimensis, cancellarii
episcopi Pragensis, confidenciam pleniorem, idcirco in eos super memoratis questionibus, ibus
et controuersiis superius nominatis et generaliter super omnibus aliis questionibus, litibus
et controuersiis, que uertuntur seu uerti sperantur seu quocunque modo occasione premis-
sorum uerti possunt inter nos et nostrum conuentum et predictum d. Johannem episcopum
ac totum capitulum Pragense, in hoc compromisso expressis uel non, pro nobis nostrisque
successoribus concorditer et uoluntarie ac ex certa sciencia — — tamquam in arbitros com-
promissarios, arbitratores seu amicabiles compositores et communes amicos de alto et basso
compromittimus et penitus consentimus, ipsosque pro arbitris — — duximus eligendos,
dantes et concedentes eis plenam et liberam potestatem, ut possint per se uel per alium
in premissis et rd 9c... lites predictas diffnire." — Act. et dat. in monasterio nostro
Brewnow a. d. MCCCXLI*.

Ex orig. arch. cap.

