et Moraviae, Annus 1841. 337

853) 1341. (Pragae.)

Johannes Czirninus et Hartlebus fratres de Popicz monasterio Aulae S. Mariae in
Antiqua Brunna IV laneos et aream sive locum molendini desolati in villa forensi Breczlabs
vendunt. — Sigilla: Gerhardi de Chunstat, camerarii zude Brunnensis et Znoymensis, Hrononis
de Brzesnick, Heych de Rossicz, Mathie de Brzesnick, Bludonis et Wyezemil fratrum de Grelicz
Werskonis de Vhrzecz. — Act. et dat. a. d. MCCCXLI*.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 268.

854) 1341. Olomucz.

Johannes, episc. Olom., Sboro praepositus, Witco archidiaconus totumque capitulum
ecclesiae Olomue. Benedictum papam XIII petunt, ut incorporationem fructuum ecclesiae in
Jemnitz monasterio Sedlicensi per Conradum, episcopum Olomuc. concessam confirmet. —

»Ad vestre deducimus noticiam sanctitatis, quod cum temporibus retroactis monasterium Sedli-
cense — — propter varia regni Boemie ac adiacencium terrarum disturbia, malicias tem-
porum ac xu diuersa infortunia adeo fuisset sicut et adhuc grauiter collapsum existit pariter
et oppressum, ita quod nisi vestre elemencie patrocinio ac Christi fidelium salutari sibi suc-
eurratur presidio, vix vel numquam gh comoda pertingere poterit vbertatis aut aliqua-
litenus respirare, inclitus dominus noster..rex Boemie eiusdem monasterii atque personarum
in ipso regi supremo militancium dafeetus €ompaciens ac motus misericordia circa eorum
defectus, incomoda et pressuras, ipsi monasterio duarum ecclesiarum parochalium in diocesi
Olomucensi, puta in Jemnitz et Jarmeritz, ius patronatus, quod habebat, pro sue ac progeni-
torum suorum animarum salute diuine retribucionis intuitu ea intencione pia liberalitate
donauit, vt fructus et prouentus ecclesiarum ipsarum eidem monasterio deberent perpetuo
applicari et exinde congregacio fratrum pauperum predictorum melius sustentari et deo omni-
potenti vberius famulari valeret, supplicans bone memorie domino Conrado, quondam episcopo
Olomucensi, et insistens attente, qui necessitates ipsius monasterii notorias et indigenciam
personarum benigne prospiciens de capituli sui consilio et assensu, cum quibus super hoc
tractatum habuit diligentem, eidem Supplieacioni sic ardenter in diuini cultus. augmentum
produete nolens contraire, ymo pocius ei graciose acquiescens fructus et prouentus cum obuen-
cionibus et iuribus vniuersis dictarum ecclesiarum eidem monasterio incorporauit auctoritate
ordinaria et vniuit, prout in literis autenticis super eo datis et confectis ac sanctitati vestre
directis plenius continetur. Et quia vnius ecclesie predictarum incorporacioni, videlicet in
armeritz, antedicti fratres cesserunt et renunciarunt eo, quod per donacionem principis bona
ibidem in Jarmeritz ad manus cuiusdem potentis nobilis peruenerunt, post incorporacionem
huiusmodi iam sperantes, quod vestra sanctitas ad residuam in Jemnitz incorporatam dignetur
ecclesiam facilius inclinari, eidem sanctitati vestre eo animosius ac feruencius supplicantes
deuotissime supplices exoramus, quatenus diuini amoris intuitu de fauore specialis gracie in
consolacionem et releuamen monasterii et fratrum pauperum predictorum ac diuini cultus
43

