et Moraviae. Annus 1841. 339

857) 1341, 6 Jan. Pragae.

Gallus de Lemberch, prior domorum hospitalis ordinis s. Johannis Jerosolimitani
per Boemiam, Poloniam, Morauiam, Austriam oc, testatur fratrem Frenczlinum Hartmanni
de Praga XVIII sexag. gr. ordini s. Johannis donasse. — Not. oc, ,quod karissimus frater
Frenczlinus Hartmanni de Praga in nostri presencia constitutus pietate et gracia diuina motus
decem et octo sexagenas grossorum denar. prag. ad ipsum per mortem patris sui patrimo-
nialiter deuolutas s. Johanni et ordini nostro pro sua, patris sui nec non suorum progenito-
rum animarum salute tribuit pure propter deum et donauit. Nos vero graciam sibi proinde
facere volentes specialem, duas sexagenas predictorum denariorum grossorum per ipsum fratrem
Frenczlinnm in domo sancte Marie ordinis nostri in Praga ad tempora vite sue census nomine
suscipiendas iusticia ordinis salua et obtenta damus gratuite et donamus, mandantes in vir-
tute obediencie sancte commendatori dicte domus sancte Marie in Praga, qui pro tempore
fuerit constitutus, vt prefato fratri Frenczlino predictas duas sexagenas grossorum, vbicunque
locorum fuerit constitutus, nomine veri census de camera, in qua pecunia dicte domus sancte Marie
solet reseruari, annis singulis incipiendo in terminis et festis infrascriptis beniuole omni contra-
diceione proculmota soluere studeat atque dare, videlicet vnam sexagenam dictorum grosso-
rum in festo b. Georii martiris venturo proxime et vnam sexagenam eorumdem grossorum in
festo b. Galli confessoris deinde proxime succedente. Si vero prefatum fratrem Frenczlinum
viam vniuerse carnis ingredi contingeret, extunc post decessum suum vna sexagena dictorum
grossorum conuentui siue fratribus conuentualibus dicte domus sancte Marie in Praga ob re-
medium et salutem anime patris sui nec non anime ipsius fratris Frenczlini pro pietancia cedi
debet, cum qua anniuersarius patris sui circa festum Assumpcionis b. Marie virginis et anniuer-
serius ipsius fratris Frenczlini, dum occurrerit, singulis annis temporibus perpetuis peragentur
in vigiliis, missis, pulsu campanarum et omnibus aliis bonis operibus, prouti consuetudo dicte
domus s. Marie in Praga postulat et requirit. Debet enim in quolibet anniuersario predic-
torum media sexagena grossorum conuentui siue fratribus conuentualibus predictis pro pie-
tancia deriuari, alia vero sexagena grossorum ad domum s. Marie in Praga predictam libere
deuoluetur. Si autem prefato fratri Frenczlino omnia et singula superius scripta et expressa
per commendatorem iam dicte domus s. Marie in Praga, qui pro tempore fuerit constitutus,
in toto vel in parte aliqua tam in vita quam in morte minime tenerentur neque inplerentur,
extunc Otto pannicida, ciuis Maioris ciuitatis Pragensis, nec non heredes sui et qui presentes
habuerint, solucionem neglectam in omnibus bonis ordinis nostri ad dictam domum s. Marie
in Praga spectantibus debent recuperare, in quo ipsos nullus debet neque de iure potest ali-
qualiter inpedire." — Act. et dat. in domo predicta Prage in die Epiphanie domini a. eiusdem

o
Ex orig. arch. Melit. Prag.
858) 1341, 7 Jan. In Crisano.

Hermannus de Strascha et Witko de Chlum plebani parte ab una et Tiermannus,
judex in Chrisano, et Frischo, civis de Mesericz, parte ab altera arbitri electi decidunt litem,
43*

