340 Emler, Regesta Bohemiae

exortam super decimis parochiae Vbetsch inter Wachsmundum, commendatorem hospitalis s. Jo-
hannis in Bruna; et Chunradum, plebanum de Vbetsch, actores, et Nicolaum abbatem et con-
ventum fratrum monasterii de Zars, Prag. dioc. partem ream. — Sigilla: dictorum pleb. Tac
mundi commendatoris, Nicolai abbatis et conventus de Zars, nobilis Wznete de Cris:
Act. et dat. in Crisano in domo curie parochialis a. d. MCCCXLIP, VII id. Jan.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 219.

859) 1341, 9 Jan. Sedlicz.

Litterae abbatissae et conventus monasteri Vallis S. Mariae super 30 sex. gr. ipsis
ab Hermanno, carpentario Sedlicensi, legatis. — Nos sorores Sophia abbatissa, Elizabeth
priorissa, Aluscha subpriorissa, Englusch celleraria totusque conuentus sanctimonialium Vallis
b. Virginis prope Brodam Theutunicalem not. oc, ,quod mag. Hermannus, pie recorda-
cionis quondam carpentarius Sedlicensis monasterii, anime sue et omnium progenitorum suorum
salutare remedium procurans XXX sexagenas grossorum prag. quas ab ipso percepimus, nobis
ac nostro monasterio veri ac perpetui testamenti nomine salubriter contulit et donauit, pro
qua quidem pecunia III sexagenas annui census de nostra annua pensione, que in a
dominorum .Sedlicensium nostro conuentui communiter debetur, eidem conuentui damus et
in perpetuum dari volumus in hiis scriptis. Quem videlicet censum III sexagenarum per
cellerariam nostram, que pro tempore fuerit, in duobus terminis Georgii et Galli tollendum
de predicta annua pensione decernimus pro duobus seruiciis in festo Purificacionis b. Virginis
et ss. Philippi et Jacobi predicto conuentui nostro perpetuo ministrandis. Si vero prepositus
noster quicumque aut abbatissa vel priorissa, que pro tempore extiterint, predictam pecuniam
suis temporibus dari inpedirent aut tollentes ipsam in alios — — usus conuerterent, mox
sine mora ipsa censualis pecunia ad monasterium Sedlicense deriuanda erit.' — Dat. Sedlicz
a. d. MCCOXLI?, in die s. Juliani episcopi et confessoris.

Ex orig. c. r. bibl. Prag.

 

& 860) 1341, 11 Jan. Avinione.

Benedictus papa XII abbati monasterii Gradicensis prope Olomucz mandat, ut quae
de bonis monasterii Brewnouiensis invenerit illicite distracta ad ius et proprietatem eiusdem
monasterii legitime revocare procuret. — Dat. Auinione III id. Jan. pontif. a.

, Ex orig. arch. mon. Brewn. — Dobner, Mon. hist. Boh. VI, 66. — Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 220.

861) 1341, 11 Jam. Avinione.
Benedictus papa XII abbati monasterii Gradicensis prope Olomunez, ut audiat causam.
inter abbatem et monasterium Brewnouiense et Johannem, episc. Pragensem, super quibusdam

rris, debitis, possessionibus et rebus aliis exortam. — Dat. Avinione III id. Jan, pon-
ific. a. VIT*.

Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 307; VI, 65. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 220.

