et Moraviae, Annus 1341, 341

862) 1341, 12 Jan. Venetiis.

Bartholomáus Gradenigo, doge von Venedig, schreibt Karl, dem erstgeborenen des
kónigs von Bóhmen und markgrafen von Máühren, und Johann, herzog von Kürnthen etc.
desselben kónigs sohn, dass er bereit sei die gegenseitigen ansprüche auf das castrum Zume-
larum, welches mittlerweile neutralen hünden übergeben werden soll, in nüher bezeichneter
weise durch schiedsrichter entscheiden zu lassen.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 418, n. 441. — Commemoriali, cod. arch. c. r. aul. Vienn. III, 594.

863) 1341, 13 Jan. Pragae.

Johannes, episcopus Prag., honorabilibus ac discretis viris archidiaconis, decanis, ple-
banis, viceplebanis ceterisque ecclesiarum rectoribus per nostram diocesim constitutis. —
»Moti statutis quarumdam constitucionum concilii Wyennensis ac sinodalis quedam mandata
direximus vobis sub certo tenore literarum contra fratres Heremitas ordinis s. Augustini
nostre diocesis, ut prefatis constitucionibus obtemperarent secundum iuris exigeneiam et equi-
tatem. Ipsi vero fratres coram nobis se humiliter presentauerunt et sicut deuoti et Spirituales
filii se declarauerunt dictis constitucionibus paruisse et semper velle parere. Quare vniuer-
Sitati vestre significamus per presentes, ipsa nostra mandata de ipsis fratribus vobis directa

 

nos sustulisse, — mandantes vobis — sub pena excommunicacionis, — — quatenus singuli
vestrum in vestris parochiis publice coram plebe premissa solempniter publicetis, recipientes
prefatos fratres admi! eos ad dicand: confessiones audiendum, diuina cele-

brandum, elemosynas fidelium adpetendum et ipsos promouendum secundum vestram possi-
bilitatem, benigno eosdem fauore prosequentes et fraterna in domino caritate pertractantes.'*
— Dat. Prage a. d. MCCCXLI, idus Jan.
E cod. Thomaeo f. 17.
864) 1341, 15 Jan. Pragae.

Thomas, archidiaconus, officialis curiae Prag. atque papae capellanus, appellationem
in causa iniuriarum inter Henricum, plebanum de Belyna, et Vlricum, purcrauium castri Pon-
tensis, exorta Benedicto papae XII notum facit. — »Banctitati vestre significo per presentes,
quod, cum de causa injuriarum, que vertebatur inter Henricum, plebanum de Belyna, ex
vna et nobilem virum d. Vlricum, purcrauium castri Pontensis, parte ex altera, congnoscerem
et sentenciam pro dicto domino Virico tulissem diffinitiuam juris ordine obseruato, a qua
sentencia prefatus plebanus ad sedem vestre sanctitatis per procuratorem suum appellavit per
omnia in hec verba: Coram vobis honorabili viro d. Thoma, archidiacono ecclesie officialique
curie Pragensis, ego Jacobus, procurator discreti viri domini Henrici, plebani de Belina, pro-
pono et dico, quod, cum vos a. d. MOCCXL? de mense Decembris proxima die sabbati ante
festum Natiuitatis Christi diffnitiuam sentenciam et iniquam, si sentencia dici potest, contra
me et dominum meum supradictum pro domino Vlrico, purchrauio de Ponte, tuleritis in causa,
que inter dominum meum predictum ex vna et prefatum d. Vlricum super quibusdam in-
juris verbalibus parte vertitur ex altera, ideo ego Jacobus ex dicta sentencia senciens me et
dominum meum et causam nostram contra iusticiam agrauari, nomine quo supra in hiis scriptis

