342 Emler, Regesta. Bohemiae

ad sedem apostolicam prouoco et appello, appellans peto, iterum peto, instanter et instan-
tissime peto insimul et vno contextu, subiciens me ac dominum meum H. antedictum, eccle-
siam ipsius in Belyna, nobis adherentes seu adherere volentes in posterum proteccioni eiusdem
sedis apostolice speciali. Protestor insuper, quod ab appellacione prius apud acta judicii per
me interposita recedere per istam non intendo, sed istam ac illam loco et tempore pro-
sequar, prout iusticia mediante michi melius videbitur expedire. Lecta et interposita est
hec appellacio Prage in curia episcopali hora quasi completorii a. d. MCCCXL?, sabbato proximo

ante Circumcisionem domini presentibus domino Buschone, canonico ecclesie Pragensis, Wlach-
none et Virico, notariis publicis, Mauricio bedello et aliis pluribus fide dignis. Cui appel-
lacioni tamquam frustratorie de consilio sapientum non duxi deferendum, ipsam ad examen
vestre sanctitatis transmittendo, datis sibi in testimonium presentibus litteris dimissoriis sigilli
Officiolatus curie episcopalis Pragensis appensione munitis.^ — Dat. Prage a. d. MCC
II feria proxima post octauam Epiphanie domini.

i . Dresd.

865) 1341, 20 Jan. Pragae.

Wenceslaus judex, Meinhardus Wolflini, Wencezlaus Alberti, Nicolaus Rost, Petrus
Neumburger, Elblinus Watzinger, Mertlinus Mathei de Egra, Wolflinus de Lapide, Thomas
Niger, Jakscho Payer, Meinlinus Rokezaner et Vla Johannis pannicidae, jurati cives civitatis
Pragensis, sigillo suo confirmant, Jacobum abbatem et conuentum monasterii de Plaz vendi-
disse sub censum villam et curiam Rseporey, Elisabeth, relictae Rudlini Pilling de Novo foro.
Not.oc, ,quod Jacobus, abbas de Plaz, totusque conventus loci eiusdem — — villam et curiam
ipsorum dictas Zseporey cum jure patronatus ecclesie ibidem ac cum vniuersis et singulis
attinenciis suis, videlicet agrorum, fluminum, pratorum ad easdem villam et curiam pertinen-
tibus, nova curia cum suis agris et terminis omnibus excepta, vendiderunt rite et raciona-
biliter pro trecentis sexagenis grossorum den. prag. honeste matrone, domine relicte Rudlini
quondam dicti Pilling de Nouo Foro, suisque heredibus — — dictas villam et curiam tenendas,
habendas et jure hereditario in perpetuo possidendas, sub hac tamen condicione atque pactu, quod
ipsa domina Elyzabeth et sui heredes dicta tenentes bona predictis dominis de Plaz et eorum.
successoribus nomine annui et perpetui census sexaginta sexagenas monete antedicte in duobus
terminis, videlicet in festo s. Georgii et in festo s. Galli — — annis singulis dabunt." — Dat.
Prage a. d. MCCCXLI?, in - bb. Fabiani et Sebastiani martyrum.

Ex orig. arch. c. r. bibl. Pi
866) 1341, 24 Jan. (S. 1).

Jacobus abbas, Nycolaus prior, Nycolaus cellerarius totusque conventus monasterii
in Plaz villam Rzeporey locant Elizabeth, relictae Rudlini Pillung. — Not. oc, ,quod nos pari
consilio et assensu villam nostram et curiam dietas Zzeporey cum jure patronatus ecclesie
ibidem, ac cum vniuersis et singulis attinenciis suis, videlicet agrorum, fluminum, pratorum,
ad easdem villam et curiam de iure spectantibus seu pertinentibus, noua curia dicta in Lyssecz
cum suis agris et terminis omnibus excepta, vendidimus rite et racionabiliter pro trecentis

