et Moraviae. Annus 1341. 343

Sexagenis gross. denar. prag. honeste matrone domine Elizabeth, relicte Rudlini quondam
dicti Pillung, civis Maioris ciuitatis Pragensis, suisque heredibus ac eorum successoribus
vniuersis dictas villam et curiam tenendas, habendas et iure hereditario in perpetuum
possidendas, sub hac tamen condicione atque pactu, quod ipsa d. Elizabeth et sui heredes
dicta tenentes bona nobis et successoribus nostris nomine annui et perpetui census sexa-
ginta sexagenas monete antedicte in duobus terminis, videlicet in festo b. Georgii XXX sexa-
genas, et in festo b. Galli immediate sequenti residuas XXX sexag nulla anni Sterilitate, si
fuerit, obstante vel alio casu quocunque aut quomodocunque emergente, annis singulis dabunt
et exsoluent in omnem euentum, ita quod nulla remissio vel diminucio seu protraccionis
dilacio in aliquo censu fiat. Si vero denarios grossos pragenses a valore suo moderno destitui
vel diminui seu mutacio nunc currentis monete in posterum fieri contingant, tunc pro qualibet
sexagena nomine census soluenda marcam argenti puri ponderis pragensis nobis ac successo-
ribus nostris sepedicta d. Elizabeth et sui heredes dabunt pariter et exsoluent, patenter hoc
adhibito et expresso, quod si dicta d. Elizabeth vel sui heredes in primo termino memorato,
videlicet s. Georgii, nobis vel successoribus nostris quacunque de causa infra quatuordecim
dies censum seu pecuniam non exsoluerent prenotatam, extunc ipsa eadem d. Elizabeth
vel sui heredes dicta bona tenentes sexaginta sexagenas vel marcas nomine census et
pene nobis vel successoribus nostris nulla occasione obsistente dabunt utique et exsoluent.
Sique easdem sexaginta sexagenas infra quatuordecim dies immediate sequentes non ex-
soluerent nobis vel successoribus nostris, ex tunc OXX sexagenas vel marcas similiter no-
mne census et pene dare et soluere modis omnibus tenebuntur. Quod si iam dictas CXX
sexagenas siue marcas infra XIV dies proxime sequentes non exsoluerent nobis vel succes-
soribus nostris, extunc ad ius et proprietatem ecclesie nostre medietas dictorum bonorum
sine contradiccione qualibet deuoluetur libere perpetuo possidenda, ita quod pene iam dicte
in secundo termino, videlicet s. Galli, quoad duplum et quadruplum et deuolucionem alterius
medietatis ipsorum bonorum, si negligentes fuerint, intelligantur omnimode repetite. Preterea
Si nos vel successores nostros censum memoratum vendere velalienare in posterum contingat,
tunc debemus ipsum censum dicte d. Elizabeth et süis heredibus ante omnia et primo ere
ad emendum atque dare, recepturi ab eisdem pecuniam, quam ab alio quocunque emptore
sub testimonio duarum personarum ydonearum probauerimus nos posse habere, nullum alium
emptorem in hac parte dicte d. Elizabeth vel ipsius heredibus in empcione census antedicti
aliqualiter preferendo. Si vero ipsi dictum eundem censum predicto modo eis oblatum in
spacio sex septimanarum emere vel redimere neglexerint seu noluerint, tunc aliis quibuscunque
vendere poterimus libere." — Dat. a. d. MCOOXLI*, IX kal. Febr. in die Thymothei episc.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

867) 1341, 25. Jan. In monasterio Raygradensi.

Hannus Malspiezer et Pertoldus dicti de villa Sobutouicz profitentur, se recepisse
2', marcam gr. prag. a fratre Zezema de monasterio Haygradensi sub hac conditione, ut

