et Moraviae, Annus 1334. 29

am tage Allerheiligen und schliesslich 1500 pfund, die er an denselben am tage Mariae
Reinigung auszuzahlen versprochen hat.
Jacobi, Cod. epist. Johannis, reg. Boh. 97, n. 143—146.
85) 1334, 8 Sept. (S. 1).
Lettres et quittances de Jean, roi de Bohéme oc, confessant avoir vendu les chatel
et prévóté de Poilvache et ban de Sey à dame Marie d'Artois, comtesse de Namur, pour la
somme de 27 mille III? florins à l'écu d'or, qu'il confesse avoir regu d'icelle, — Mercedi

jour de la nativité de Notre Dame.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 12. — Bühmer, Reg. Ímp. 402, n. 744.

36) 1334, 12 Sept. Apud S. Hubertum.

Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, nobilibus terrae Glacensis facit
gratiam, ut, si berna generalis in regno Boemiae imponeretur, de uno mansu unum tantum
fertonem dare teneantur. — Not. oc, ,quod grata, promptaque fidelitatis obsequia, que fideles
nostri dilecti vniuersi, nobiles videlicet milites et armigeri territorii seu districtus Glacensis
nobis exhibuerunt hactenus et exhibere poterunt et debebunt in futurum, interna mentis consi-
deracione pensantes, attendentesque eiusdem territorii quoad fructum proferendum sterilitatem
non modicam, prefatis nobilibus territorii Glacensis, ut ipsi continuis proficere valeant incre-
mentis et nostris nostrorumque successoribus regum Boemie seruiciis insistere debeant, hanc

raciam duximus perpetuo faciendam, videlicet quod guosienpcunque nos aut heredes uel
successores nostros, reges Boemie, collectam generalem, que Perna uulgo dicitur, in regno
Boemie imponere continget, quod ipsi nobiles de quibuscunque bonis eorum sitis in dieto
districtu Glacensi de quolibet manso seu laneo vnum fertonem, dumtaxat XVI gr. prag. com-
putando pro fertone, camere regie dare et soluere teneantur et quod ad soluendum ultra
fertonem nos, heredes uel successores nostri aut aliquis officialium nostrorum eos compellere
non possimus uel artare, non obstantibus iuribus, priuilegiis,
statutis, ordinacionibus uel edictis, quibus, quantum huiusmodi gracie nostre obuiarent, esse
et intelligi uolumus totaliter derogatum." — Dat. apud S. Hubertum a. d. MCCCXXXIY*,
fer. IL. post festum Natiuitatis b. Marie virg.

E tab. terrae regni Boh. IL D, 30. — Chaos rer memor. in arch. civ. Prag. — Jacobi, Cod. epist.

Johannis, regis B. p. 97.

 

81) 1334, 14 Sept. In Horawicz.

Basco de Bor vendit Ulrico de Bor Maiori tertiam partem castri ibidem. — Noverint
9c, ,quod ego dictus Basco de Bor ex mera voluntate et matura deliberacione prehabita ven-
didi hon. viro, d. Vilrico de Maiori Bor terciam partem castri ibidem in Bor situati, cum
siluis et cum omnibus ad eandem terciam pertinentibus, et ibidem in oppido VIII sexagenas
reddituum grossorum denar. prag. monete facte, in Gefonowicz araturam cum agris, pratis,
siluis et omnibus aliis ad eandem araturam pertinentibus et in Pozepliez curiam cum omnibus

