344 Emler, Regesta Bohemiae

fratri Zezemae solvant in festo s. Michaelis '/, marcam gr. nomine census. — In monasterio
Raygradensi a. d. M'CCO?XLIS, in die Conuersionis s. Pauli ap.
Ex orig. arch. mon. Raigrad. Chytil Cod. dipl. Mor. VII, 221.

868) 1341, 28 Jam. Passaw.

Johann, Kónig von Bóhmen oc, verrichtet die zeither zwischen den bürgern von Prag
einhalb von des ungelds wegen, das er zu Prag gesetzt hat, und den bürgern zu Nürmberch
anderthalb gewesene misshellung und auflauff dahin, dass sie gut freund seyen und einander
mit gutem fordern, die gegenseitig sich zugefügten schüden ledig geben, dass die frage wegen
des von den Nürnbergern zu Prag gegebenen neuen ungelds auf den ausspruch von vier
mannen beruhe, und dass endlich die von Nürnberg 5 jahre lang des neuen ungelds zu Prag
überhoben sind. — Gegeben zu Passaw des sontags vor Unser Frawentag ze Lichtmesse.

Freyberg, Reg. Boica VII, 297, — Bóhmer, Reg. Imp. p. 208, n. 283.

869) 1341, 10 Febr. Avinione.

Benedictus papa XII Nicolao Luczconis confert decanatum ecclesiae Olomuc., quem
Nicolaus, episc. Tridentinus, possidebat. — Dat. Avenione IIII id. Febr. pontif. anno Vir.
Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 221.

870) 1341, 10 Febr. In monasterio Sderaziensi.

Henlinus clericus de Pulehro monte omni iuri suo ad ecclesiam in Morawons renuntiat.

— j,Anno MCOCXLI, indict. IX, pontif. Benedicti papae anno VII? in mei Anthonii, notarii
publiei, et testium supscriptorum praesentia constitutus discretus vir Henlinus clericus de
Pulehro Monte coram — — Arnusto, decano ecclesiae Pragen., magistro Johanne Padwano,
decretorum doctore, Petro Zytmiri, canonicis Wyssegradensis ecclesiae prope Pragam, ibidem
sponte — — omnibus literis, privilegiis, instrumentis tam publicis quam privatis nec non
omni iuri, si quod sibi competit vel competebat aut competere posset in futurum in ecclesia.
in Móraiedins Olomucensis diocesis, et specialiter praesentationi, quam se dicebat a — — d.
lippo praeposito et a fratribus monasterii Sderaziensis ante muros civitatis Pragensis
érdia Sepulchri dominici per eorum patentes literas habere ad ecclesiam in Morawans memo-
ratam vel racione ipsius vel alterius cuj juris in manibus prae-
dictorum dominorum, videlicet domini Arnesti, decani ecclesiae Pragensis, Johannis Padwani
et Petri Zytmeri, canonicorum Wyssegradensium, et specialiter in manibus fratris Hermanni
prioris, tune vices domini Philippi eorum praepositi gerentis, renuntiavit benivole atque
cessit, promittens — — numquam ullo sibi in dicta ecclesia Morawans aliquod jus vendicare
et usurpare in prejudicium fratrum monasterii Sderaziensis et ordinis praedictorum." — Act. sunt
haec in dicto monasterio Sderaziensi in stuba prope magnam portam monasterii praedicti praesen-
tibus: Arnesto, decano Pragensi, magistro Johanne Padwano, doctore decretorum, Petro Zitmiri,

 

