et Moraviae, Annus 1341. 345

Vitkone canonicis ecclesiae Wyssegradensis, Tammone, praeposito Luthmericensi, fratre Henrico,
plebano de Mezirziecz, Rynaldo plebano ecclesiae s. Martini in muro Maioris civitatis Pragensis,
testibus ad praemissa vocatis specialiter et rogatis.

Ex orig. c. r. bibl. univ. Prag. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 223.

871) 1941, 11 Febr. In Zandow.

Potho, Czenco, Wilhelmus, Hinco, Protiwa fratres de Zandow notum faciunt, ,quod
[pro salute] parentum suorum defunctorum et omnium animarum, quarum corpora in isto
eimeterio requiescunt, nec non omnium fidelium dederunt in villa sua Zchosindorff 1'/, laneum
agrorum cum censu 3 sexg. et omnibus utilitatibus, volentes ut, sieut pater eorum possedit
et ipsi fratres tenuerunt eos, etiam ad d. Johannem plebanum de Sandow pertineant. Prae-
terea dicti fratres de Sandow fecerunt istud testamentum, quod d. Johannes, plebanus debet
tenere duos vicarios, inter quos debet habere omni die unus missam pro defunctis." — Testes:
nob. vir. d. Bohunco de Clingenstein, d. Henricus de Kampnie, d. Wanko de Wetla, Jaroslaus
frater suus, Jesco de Sichow et alii. — Dat. in Zandow a. d. MCCOXLI, dominica: Exurge.

Borovj, Lib. erect. p. 49.

812) 1341, 12 Febr. In Redisch.

Woyslawa, relicta quondam Brunonis (sic) de Dreswicz, et filius eius Wulezko ad
curiam Schonhof per Brunonem (sic) praedictum monasterio Welegradensi donatam IV laneos
addunt. — Sigilla: Stephani Yngrami de Chuniez, Woitiechonis de Betraw, Ade de Bleswiez.
— Dat. in Redisch proxima fer. II post Exurge a. d. MCCCXLI*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 294.

813) 1341, Jake. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, privilegia a rege Wenceslao II die
21 Febr. 1288 et 11 Jan. 1298 monasterio Teplensi data confirmat. — In praesentia Russonis de
Lutiez, subeamerarii Ulrici Pflugonis et Herbordi ,notarii, camerae nostrae. — Dat. Prage
in vigilia b. Mathei apostoli et ewangeliste a. d. M*CCC?XLI*.
Ex orig. arch. mon. Tepl. cop. Mus. Boh.

874) 1341, 23 F'ebr. (Eger).

Hainrich Klet von Lasan, komtur des Deutschen hauses zu Eger und pfarrer daselbst,
bekennt sammt dem konvent der brüder zu Eger die stiftung einer messe bei dem St. Bar-
baraaltar in der pfarrkirche zu Eger und eines anniversariums durch Helweig, bürger zu
Eger. — Tun chunt oc, ,daz die ersamen manen her Taut der zcolner vnd Nyclas der swa-
ger, purger hie czv Egre, von dez Helweigis seligen wegen, der weilint purger waz hie czu
Egre, vnd von seiner wirtin vrou Annen seligen wegen gewidemt habe sent Darbaren altar

44

20. 8M
die

jdocg

