346 Emler, Regesta. Bohemiae

bei vns czu der pharr ewicleichen all tag ein messe czu halten vnter der Íruemesse, die
man pfligit czu singen des morgens frue in der pfarr vnd ain ewige jargeczeit dem vorge-
nanten Helweig vnd vrou Annen, seiner wirtin, vnd allen iren vordern vnd allen iren nach-
kuemelingen selen ezu trost vnd czu gnaden, aller jerkleich vigile czu singen an sent Vincencius
tag czu abunt vnd des morgens selmess, mit dreizich pfunden vnd hundter [sic] pfunden hallere,
der sie vns gar vnd 'ganez gewter haben vnd weczalt. Nv fuerbinden wir vns offenbar mit
disem gegenwurtegen brif, das wir die vorgenanten mess vnd jargezeit mit vrlaub, wizzen vnd
gunst pruder Chunradens von Mulhausen, vnsers lantcomutuers, halden wellen vnd schuln von
achzechen karn vnsers rechten cinses, halp korns vnd halp habern, der da get von dem hof czu
der Awe, da der alt Taigscherr Hieboz aufgesezzen waz, der vnser recht aigen ist. Dez Schuln sech-
zehen kar gehoeren czu der vorgenanten mess vnd czwai kar den brudern czu ainer pittancien
mit aim sogetan vndirschaid, wan ein gebiter dez haus zeu Egre, der czu den geczeiten ain
comutuer dez haus czu Egre ist, mit rad vnd mit wizzen der conuensbruder dez selben haus
vnd der vesten vnd der pesten fruende dez vorgenanten Helweiges vnd vron Annen, seiner
vrowen, das in got gnedig sei, daz vorgenant gelt dreizich phunt hallre vnd hundter
phunt hallere an ein andir gut legen vnd daz da mit kaufen, als wil man da mit ge-
kaufen mag, czv ainer ewigen widemen der vorgenanten mess vnd jargeezeit vud irn offen
brif dar vbir geben, so schol der vorgenant czinez die achezehen kar auf dem hof zcu der
Awe leidig und vrei sein, alz in der comutuer dez haus czu Egre vnd die conuent bruder
vor gehabt haben.^ — Zeugen: die ersamen pruder vnsirs ordins pruder Vlrich vom Bor, ezv
den zeeiten hauscomutuer, pruder Peter Euzenbecker, pruder Dietrich Tozzenveller, pruder
Johans von Kornaw vnd pruder Chunrad Wchs der custer vnd die ersamen purger czv Egre
her Walther vom Hof, her Jacob der Goldirlein, her Heinrich der alt Hasenzcagil, Ebirlein
zcolner vnd vil ander piderbir leut, Geben, do man czalt nach Gotes geburt 1341 jar an
sent Mathias abent dez apostolen.
Ex orig, arch. reg. Dresd.

815) 1341, 24 Febr. Monaci.

Johannes, Boh. rex ac Luc. com. obligationi castri Adelburch per Ludowieum, Roma-
norum imperatorem, Friderico de Aw et Conrado Ginezenhouer factae assentit, — Dat. in
Monaco die b. Mathie apost. a. d. MCCCXLI.

Ex orig. arch. c. r. anl. Vindob. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 224. — Bühmer, Imp. Reg. n. 407, p. 827.

876) 1341, 24 Febr. Brunae

Wenceslaus, abbas Welegradensis, recognoscit, Elizabeth abbatissam et conventum
monasterii in Osla cum ipsis unam marcam census perpetui in villa Senycz prope Namyest, per-
mutavisse pro marea census eis per mag. Henricum, canonicum et custodem ecclesiae Olomuc.
jn curia sua patrimoniali in Rischans assignata. — Dat. Brunne a. d. MOCOXLI?, VI kal. Martii.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 225.

