et Moraviae, Annus 1841. 317

877) 1341, 25 Febr. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen ete. gestattet dem Dietrich von Esch die von ihm lehn-
baren güter in Birtinge und Strazsie an dessen oheim Gobel von Esch zu hinterlassen.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 301, n. 498. — Publ. de la soc. hist. de Luxembourg XXI, p. 5.

818) 1341, 6 Mart. Przibinicz.

Petrus de Rosemberch, summus camerarius regni Boemiae, censum duarum sexag. gr.
prag. de 1!/, laneo in villa Dynyn monasterio fr. Praedicatorum in Vsk donat. — Not. 9c,
»quod censum duarum sexag. gross. prag. de vno laneo in inferiori parte et dimidio in supe-
riori parte uie ducente [sic] in Vsk villa de eadem, locatis et venditis iure emphiteotico
Andree et Zeydlino, monasterio Vstensi totique conuentui ibidem damus et perpetue legamus
graciose pro remedio anime fidelis patrui nostri felicis recordacionis domini Nedamiri, vo-
lentes, quod presencium possessores supradicti heredesque et successores ipsorum predictas
duas sexagenas singulis annis absque omni difficultate et dilacione censualiter dicto mona-
sterio et conuentui in festo scti. Clementis tenebuntur soluere perpetuis temporibus ad pera-
gendum diem anniuersarium domino Nedamiro pie memorie antedicto per conuentum ipsius
monasterii singulis annis in festo scti. Crisogoni atque prandium faciendum conuentui, sic
tamen distincte, quod media sexagena debebit pro prandio, ferto pro vino, ferto pro luminibus,
et vna sexagena inter fratres pro recommendacione anime ipsius dicti d. Nedamiri in oraciones
fratrum diuidatur speciales, quam donacionem ratam et gratam approbamus et in futurum
per nos heredesque, successores et procuratores nostros, sine omni impedimento fore volumus
approbatam." — Sigilla domini Zawissii de Vgesd, awnculi mostri karissimi, et domini Bo-
chuslai de Malowiez, militis nostri. — Dat. Przibinicz feria III post dominicam Reminiscere
a. d. MOCCXLI.

Ex orig. arch. ordinis Fr. Praedic. Pragae.

879) 1341, 11 Mart. (S. 1)

Styborius, commendator in Drobowicz ac viceprovincialis per Boh. et Mor. ordinis
s. Mariae de domo Teutunica, testatur Elizabeth, civissae Czaslauiae, consuetam praebendam
sororum dictae domus datam esse. — Not. oc, quod hon. matrona domina Elizabet, quondam
ciuissa Czaslauie, bene compos virium ex fiducia singularis amicicie et gracia, quam ad nostrum
ordinem precipue tamen ad domum Drobowiez gessit, conswetam prebendam nostrarum sororum
pure propter deum sibi tribui pro sua persona humiliter postulauit. Nos itaque morum hone-
statem fameque decenciam in eadem atque beneficia nobis per ipsam exhibita ponderantes,
bona deliberacione fratrum prehabita, de speciali tamen consilio fratris Nycolai dicti Kupfer-
genger, vii is.pretacte domus, fratrum ibidem conuentualium vna-
nimi consensu prefate domine Elizabet acquiescendo precibus prouisionem prebende ad sue
vite tempora dedimus ac contulimus in hospitali supradicte domus habendam ad instar so-
rorum nostri ordinis et tenendam, hoc eciam addito, quod commendator, quicumque Sicut

44*

 

