845 Enler, Regesta: Bohemiae

nunc pro tunc fuerit memorata in domo, debebit absque qualibet contradicione eidem domine
Elizabet in vniuersis vestimentorum necessariis secundum requisicionem sue indigencie, vt-
pote sorori nostri ordinis pie et beniuole prouidere. Nichilominus sepedicta domina Elizabet
nunquam alienari debet & domo pretaxata, sed in hospitali ipsiusdem domus perseuerando
immobiliter siue sana existens siue infirma ad nulla penitus statuta nostri ordinis ligata debet
seu tenebitur in omnibus ac singulis quemadmodum soror nostri ordinis ad sue vite termi-
num karitatiue et amicabiliter pertractari.^ — Testes: frater Nicolaus dictus Kupfergenger,
vicecommendator pretacte domus, frater Seydlinus, custos capelle eiusdem, frater Martinus
dictus Sturm, frater Nicolaus sacerdos necnon honorabilis vir dominus Eberhardus de La-
pide, plebanus ecclesie Czaslauiensis, dominus Ludwicus et dominus Paulus eiusdem predica-
tores et alii. — Dat. et act. a. d. MCCCXLI*, dominica die, qua canitur: Oculi mei semper
ad dominum, enlm Ara euellet de laqueo pedes meos."
Exo reg.

880) 1341, 18 Mart. Pragae.

Johannes, rex Boh. ac Luc. com. locationem hereditatis in monte Schenberg renovat.
— Not. oc, ,quod ill. d. Elizabeth, felicis memoriae quondam Bohemiae reginae, conthoralis
nostrae karissimae, literas vidimus, in quibus continebatur plenius, qualiter ipsa hereditatem.
in monte Schenberg jure emphitiotico locaverat, quae postea per infortunium novercans ibidem
hominibus quodammodo fuerat desolata. Nos vero culturae dicti montis intendentes sin-
cerius, universis et singulis incolis ejusdem hanc specialem gratiam duximus faciendam, vide-
licet quod ibidem residentes vel illic ex novo suas figentes mansiones de omni arra, quae
vulgariter theotunico am/ei? dicitur, esse debeant simpliciter suportati. Damus etiam dicti
montis incolis in hereditatibus ibidem jus emphioticum, -mensuras regales et omnia jura regalia
in censu et solutione juxta consuetudinem regni nostri Bohemiae in talibus hactenus observatam,
Volumus insuper, concedimus et donamus, ut omnes et singuli ibidem montana colentes
consueto jure montanorum regni nostri Bohemiae potiri debeant in omnibus et gaudere. In-
super volumus, quod omnes hereditates et specialiter villa dicta Brasne in agris, pratis,
rubetis, silvis, montibus, planis, aquas (sic), aquarum decursibus, mineralibus et singulis
aliis, in quibuscunque rebus consistant, quae quondam ad dictum montem Schenberg specta-
verunt, ad ipsum inantea sed debeant perpetuis temporibus et spectare." — Dat. Pragae
dominica Laetare a. d. MOCCXL/

Codex Lobkovic. f. 589. v.

881) 1341, 19 Mart. Pragae.

Wenezlab genant Rokczaner richter, vnd Meinhart hern Wolframs suen, Wenczlab hern
Albrechts sun, Niclas Rost, Peschil Neumburger, Elbel Waczinger, Mertel hern Mathes suen
von Eger, Wolfel von dem Stein, Thomas der Swarcz genant, Jaksch Payer, Meinel Rokezaner,
vnd Vl& hern Johans gewantsneiders suen, die geschwornen bürger der stadt Prag bestimmen
mit ihrem briefe die rechte der schneider in ihrer stadt. — Tuen chunt, ,das wir angesehen

