350 Enler, Regesta. Bohemiae

bestanden; das selbe sol man behalden an dem chnecht, der vierczehen tag vor einer hochzeit

seim maister auf steet. Ez sol auch der maister recht auf ir chinder erben." Der ist gegeben

zv Prag noch Cristes gepurt 1341 iar, des nechsten mantags nach dem svntag noch mitter vasten.
Lib. civit. Prag. ab. a. 1810. f. 19. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 23.

882) 1341, 21 Mart. In Bruna.

Fridericus dictus de Sulez, doctor decretorum, praepositus eccl. Chremsiriensis, mo-
nasterio in Zmylnhaym omnes libros suos paucis exceptis assignat hac conditione adjecta,
quod abbas eiusdem loci pro iis assignet redditus trium marcarum singulis annis percipiendos
de villa Chropina pro pitancia conuentus. — Act. in Brunna in die s. Benedicti abbatis a. d.
MCCCXLI*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 226.

883) 1241, 21 Mart. Pragae.

Johannes, rex Boh. oc, confirmat privilegia monasterii Ossecensis. — Not. oc, quod cum
deuoti nobis abbas et conuentus monasterii b. Marie virginis in Ossek, ,ob ipsius b. uirginis
reuerenciam et honorem, quos semper prosequimur et prosequi disponimus graciose, diuersis
gaudeant priuilegiis et juribus, libertatibus seu immunitatibus et graciis ac donacionibus in
eisdem contentis, sibi a predecessoribus nostris, regibus et aliis Boh. principibus, ac magna-
tibus et a nobis dudum concessis et confirmatis, prout ea uidimus et cognouimus sic realiter
se habere. Ideo nos tam ipsis abbati et conuentui quam nobis et aliis legentibus et audien-
tibus a tedio et fatiga, producendi et legendi ac audiendi plura huiusmodi priuilegiorum paria
uolentes parcere in hac parte, de ipsis recolligi et fieri fecimus vnum corpus, quod in se sub.
compendio premissarum libertatum, graciarum, donacionum et iurium diuersos articulos et
clausulas specifice comprehendat. Itaque predictorum predecessorum nostrorum, regum et
aliorum principum Boemie, uestigia imitantes predictos abbatem et conuentum cum suo mona-
sterio et ipsius monasterii villis, agris, montibus, collibus, planis, uallibus, cultis et incultis,
Siluis seu nemoribus, rubetis, pratis, pascuis, piscinis, piscacionibus, venacionibus, aucu-
pacionibus, molendinis, aquis, aquarumue decursibus, censibus, redditibus, fructibus, prouen-
tibus, obuencionibus, theloneis, decimis, een possessionibus, honoribus, dominio,
iure patronatus ecclesiarum ac eciam aliarum, iudiciis,
hominibus, personis, seruitoribus, cum pube sua noua Skirla, cum uillis, allodiis, curiis siue
granpiis, prediis, hereditatibus, ortis, pomeriis ac bonis cum
iuribus, terminis et limitibus, ab antiquo metatis et obseruatis, ac ceteris suis pertinenciis, in
quibuscunque rebus consistant uel consistere uideantur, nec non cum libertatibus, donacio-
nibus, iuribus, graciis a regibus, principibus, comitibus, baronibus, nobilibus, ciuibus uel ab

lis regnicolis quibuscunque monasterio predicto concessis uel in posterum concedendis et ad
ipsum spectantibus, in nostrum proteccionis regie recipientes presidium singulare, eximimus
plenitudine nostre regie potestatis ac de certa nostra sciencia ab omni iure, iurisdiccione et.
iudiciaria potestate atque tyrannide quorumlibet regnicolarum Boh. nostrorum fidelium, cuius-

 

 

 

