et Moraviae, Annus 1341. 353

tudines, sibi quocumque modo competencia et competentes presentis scripti patrocinio appro-
bamus, ratificamus, innouamus et.ex certa nostra.sciencia confirmamus et litteras seu priui-
legia, si que a nobis in contrarium sub quocumque tenore et forma uerborum per importunitatem
impetrancium uel petencium uel per obliuionem nostram seu occupacionem fuerint antea uel in
posterum impetrate, cassamus annullamus ex nunc et ex tunc et iuribus omnibus eneruamus.
Supplemus eciam ex habundancia magnificencie nostre omnes defectus et ignorancias ex sim-
plicitate deuotorum nostrorum predictorum, vt si quid in effectu et plenitudine graciarum
nostrarum, que de jure uel de facto ipsius inesse deberent, tamquam ex nostra certa sciencia
intelligi et ipsis concessa censeantur. — Dat. Prage a. d. MCCOXLI?, in die b. Bene-
dicti abbatis.
E codice diplomatico mon. Ossc. f. 13. cop. Mus. Boh.

885) 1341, 21 Mart. (Pragae).

d. MCCCXLIP, fer. IV in die s. Benedicti in quadragesima hii jurati per dominum
regem Es ati videlicet Andreas Goldner, Seidlinus de Piesca, Otto pannicida, Henslinus
Cornpuhel, Fridlinus Sechsel, Henricus Sweuus dictus Czigler, Ditlinus Plawfues, Frenclinus
Ruperti, Chunscho de Praez, Jesco Payer, Peschlinus Harrer et Nicolaus dietus Gewnher.
Ipsi vero jurati statuerunt officiales ciuitati infrascriptos: Primo Johlinus weger est ponde-
rator institorum; huius fideiussor est Frenclinus Gopoldi pro L sexag. gr. den. prag.

Subemptores institorum: ltem Wenceslaus Strawbinger; fideiussor Johlinus thasner
pro L sexag. — ltem Nicolaus Huleri; fideiussores: domina Weygandissa et Frenczlinus
Rechezer, quilibet pro XXV sexag. m Jacobus notarius; fideiussores Nicolaus Lutho-
meriezeri et Nicolaus de Jemnicz, quilibet pro XXV sexag. sine manu coniuncta.

iptores pannorum: ltem Cunadus; fideiussor: Thomas Niger pro L sexag. —
Item Clsalhus Huleri; fideiussores: Enderlinus Stuk, Bartha Pylungi, Matheus Harrer et
Paulus Swendezguet pro L sexag. — Item Nicolaus Starcoko [?]; fideiussores: Johlinus Junossii
et Heinczlinus dictus Pfeyfinskolbel, quilibet pro XXV sexag. — ltem Nicolaus Herscheftel
(Horscheftel?); fideiussor: Wenceslaus Gewnher pro L sexag. — Item Conradus Salezer; fide-
jussores: Hainel dictus Eywan M Johannes pellifex et Petrus Glas pro L sexag.

Subemptores auri et argenti: Primo Enderlinus, — Goezlini subemptoris; fide-
iussores sunt: ipse Goczlinus et iemboin Goldner pro L sexag. — tem Elblinus Rotleb;
fideiussor: Petrus Fygolais pro L sexag. — Petrus de Coufhous; fideiussores sunt: primo Otto
pannieida pro XX sexag, item Petrus Neumburger pro XX sexag. Nicolaus Buslai pro XX
sexag. Nicolaus Gentes pro XX sexag. Nicolaus Clementer pro X sexag. item Johannes
Rost E 2 quier pro parte sua tantum.

iv. Prag. ab anno 1310 f. 154.

886) 1341, 26 Mart. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemb. comes, homines monasterii Syloensis a citationibus in
sudam eximit. — Intelleximns, quod ,homines vestri et clientes per crebram citationem in

  

