354 -Enler, Regesta. Bohemiae

sudam minus debite opprimantur, propter quod vobis et dicto monasterio vestro hanc spe-
cialem gratiam duximus faciendam, videlicet quod omnes et singuli homines vestri a sudarum
citationibus etiam in quocunque iure residentes penitus exempti esse debeant et soluti. Man-
damus igitur vniuersis sudarum beneficiariis nostre gratie sub obtentu, quatenus monasterii
homines predicti per nullum penitus permittatis aliqualiter inantea euocari." — Dat. Prage
feria secunda post dominicam Judica a. d. MCCCXLI.

Pelzel, K. Karl IV., t. IL, Urkb. p. 348. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 208 n. 284.

887) 1341, 27 Mart. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, monasterio Ossecensi concedit, ut oppidum
ipsius Skyrl civitas fieri possit. — Not. oc, quod ad promocionem mon. Ossecensis inclinati
eorumque miseriis miserti, quia intelleximus eos non tantum fulcitos, ,ut congruam susten-
tacionem et hospitalitatem ac alia onera incumbencia, ut decet, habere nequeunt neque suffere
possunt, ipsis concessimus, — — quod oppidum ipsorum dictum Skyrl ciuitas possit fieri et
quod in omnem utilitatem civitatis munite de concessione nostra regia iure plenario cum
omnibus libertatibus, graeiis, donacionibus, iuribus ac utilitatibus sit translatum, sic quod
ibidem qualibet feria tercia imperpetuum singulis septimanis forum publicum et liberum de
quibuslibet rebus venalibus habeatur et ab omnibus et singulis nostris hominibus, qui vo-
luerint, in accessu et recessu libere frequentetur et a nullo nostrorum officialium et aliorum
fidelium quorumcunque siue ciuium, judicum, nobilium, seu diuitum uel pauperum, quomodo-
libet impediatur, sic eciam quod ciues eiusdem ciuitatis predictam ciuitatem firmitate seu
municione vel blancarwm, fossatorum et turrium uel alio quouis muniant modo et cir-
cumdent, prout melius et vtilius eis uidebitur expedire, vtentes eciam libere pistoribus,
carnificibus, sutoribus tabernariis, fabris, braxatoriis, brasiatoriis, institoribus et singulis aliis
artificibus mechanicis, quibus cetere ciuitates nostre et baronum uel aliorum quorumcunque
in regno nostro Boemie ex quibuscunque concessionibus regiis habent et solent ac possunt
uti, eo iure ac libertate predicti ciues vtantur, adicientes, quod ciues et communitas ipsius
ciuitatis omni iure et iusticia uel quacumque bona consuetudine, libertate, prerogatiua
ac gracia, qua et alie ciuitates regni nostri gaudere solent, similiter et ipsi ex nostra
mera liberalitate gaudeant in perpetuum et fruantur. Pro incremento quoque supradicti
monasterii concedimus predictis abbati et conuentui, ut hereditates suas ibidem in Skirla
seu in quibuscunque aliis locis sitas — —- [potestatem] habeant in emphiteosim siue ad
jus theutonicum exponere et locare, arram locacionis ipsius nomine acceptam in soluci-
onem debitorum et in vsus sibi placidos ac vtiles conuersuri. Promittimus quoque sincere
pro nobis et nostris successoribus, Boemie regibus, predictam translacionem opidi Skirle in
naturam ciuitatis munite factam — —- non irritare, non infringere nec cassare nec aliqua-
tenus per alicuius informacionem reuocare." — Act. et dat. Prage a. d. MCCOXLIP?, fer. III
post dominicam, qua cantatur: Judica.

E cod. dipl. mon. Ossec.

