et Moraviae. Annus 1341, 355

888) 1341, 27 Mart. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. com. monasterio Ossecensi concedit, ut abbas et con-
ventus hereditates jure emphiteutico locare et census vendere usque ad 400 sexag. possint.
— Not. oc, quod intelligentes ,abbatem et conuentum monasterii nostri in Ossek —
multis grauibus et inportabilibus oneribus aggrauatos, ipsos non tantum fuleitos neque reddi-
tibus ac aliis bonis esse donatos seu ditatos, ut congruam sustentacionem et hospitalitatem
et alia onera incumbencia, ut decet, habere nequeunt neque suffere possunt; quorum miseriis
miseri ipsis concessimus ex largiflua benignitatis nostre gracia et presentibus concedimus
et admittimus, ut quandocumque ipsis expedire nouerint, hereditates, grangias et uillas.et
alia bona eorum iure emphiteotico locare et exponere ac uendere possint eiusdem iuris ty-
tulo, arrasque, que exinde prouenerint aut ipsi perceperint, in melioracionem et emendacionem
ac augmentacionem bonorum ipsorum et in solucionem debitorum conuertendo. In augmentum
quoque graciarum nostrarum ipsis indulsimus, — — ut singularibus personis clericis siue laicis,
et aliis utriusque sexus hominibus vendere possint censum, pensiones, videlicet qui se ad
quadringentas sexagenas reddituum extendant, personalem domtaxat et transitorium, durantem
tantum pro vita personarum earumdem, pro emendacione bonorum et pro euidencioribus mo-
nasterii sui dispendiis euitandis; ratam enim habemus et habebimus locarionem bonorum ac
vendicionem pensionum huiusmodi, dum per eos facta fuerit, et virtute presencium predictam
uendicionem pensionum ac empeionem —— — approbamus.' — Dat. et act. Prage a. d.
MCCCXLI?, feria III post dominicam, qua cantatur Judica proxima.

E. cod. dipl. mon. Ossecensis saec. XIV. membr. fol. 18. p. v.

889) 1341, 28 Mart. Pragae.

Johannes, rex Boh. ac Luc. com. abbati et conventui monasterii Ossecensis concedit,
ut 400 marcas census quocumque modo comparare possint — Not. oc, ,quod intelligentes et
veraciter cognoscentes, deuotos nostros, abbatem et conuentum monasterii nostri in Ossek etc.
ut supra usque: sufferre possunt. Quorum miseriis miserti ipsis concessimus, — — ut quecunque
poterint et se facultas et oportunitas largiente deo obtulerit deo omnipotente nostro nostrorumque
fidelium quorumcumque seu aliorum exterorum, undecunque fuerint, adiuti presidio qua n-
tarum marcarum redditus emere licite possint in hereditatibus in ciuitatibus nostris, ia villis,
in terris, in domibus seu in quibuscunque rebus in regno nostro habeantur, a quibuscunque
personis, nobilibus uel ignobilibus, ac empcionis tytulo libere comparare, aut quovis modo
ad eos deuenerint, siue nomine elemosine uel testamenti perpetui aut alio quocumque modo,
libere cum omnibus utilitatibus, appropriacionibus ac omni iure habeant ac possint inperpe-
tuum sine omni impedimento quorumcumque ac impeticione possidere, possessiones ac ipsas
hereditates, quas si comparauerint uel quocumque modo iusto tytulo ad eos deuenerint, sub
iuribus, libertatibus, immunitatibus et quibuscumqué graciis sibi alias a predoceesoribus
nostris, Boemie regibus : siue dise seua nobis collatis semper de cetero possessuri,
non obstantibus ii literis contra nostrum huiusmodi indultum,

45*

 

