356 Enler, Regesta. Bohemiae.

quod ex certa nostra sciencia processit, obtentis vel obtinendis; sub quacumque forma et cujus-
cumque tenoris existant, quas utique subrepticias et veritate carentes censemus et reputaremus
omnino. — Dat. Prage a. d. MCCCXLI?, rin "M boy dominicam Judica.

E codice diplom. mon. Ossec. memb. saec. L

890) 1341, 28 Mart. In monasterio Rudnicensi.

Vitus praepositus, Chwaleczius sacristanus, Michael procurator, Matheus, Jaroslaus,
Johannes et Petrus totusque conventus m regularium monasterii s. Mariae in
Rudnyez villam Oczihow episcopo Prag. vendunt, qui pro ea dicto monasterio alia viciniora
bona comparavit. — Not. oc, ,quod d. D] episcopus Pragensis, noster nostrique mona-
sterii — — dominus et fundator, bona pro sua Pragensi ecclesia seu ipsius capitulo racione
trium prebendarum de nouo per ipsum in eadem ecclesia de consensu dicti capituli creatarum
quereret comparanda. Nos videntes et perspicacius attendentes, quod bona nostra, scilicet
in Oczihow Minori in Rokytanensi districtu seu territorio situata, que ab eodem nostro mona-
Sterio distare aliquantulum videbantur, melius possent per dictum Pragense capitulum uel
eum, cui ea duceret committendum, quam per nos protegi et defendi ac vtilius gubernari, ad
dicti d. nostri d. episcopi presenciam accedentes eidem cum omni deuocione et humilitate
duximus supplicandum, quatenus dicta bona in predicto Oczihow pro predicto capitulo Pragensi
a nobis emere et loco ac vice bonorum eorundem alia bona equiualencia nostroque mona-
Sterio supradicto viciniora pro nobis ac prefato nostro monasterio comparare sua gracia digna-
retur. Qui nostris precibus favorabiliter annuens emptis a nobis cum debita solempnitate
pro predito suo capitulo bonis sepedictis bona infrascripta, videlicet in JPohorzice, Marti-
ndewes, Chrwatecz, Podole et in Haczezinawes (sic) pro predictis bonis in Oczihow seu loco
ipsorum a nobili viro d. Chonrado de Msseny predicte dyocesis nobis nostroque monasterio
dicto additis et appositis nonnullis suis pecuniis vltra precium predictorum bonorum in
czihow, meritum merito cupiens cumulare, dignatus est emere et eciam comparare. Quorum
quidem bonorum possessione plena et libera habita atque nacta ad preceptum et mandatum
memorati d. episcopi pretaxata bona in Oczihow cum — — pertinenciis vniuersis ad eandem.
villam spectantibus — — Predborio preposito, Arnesto decano, Thome archidiacono, Michaeli
scolastico ceterisque dd. et canonicis tunc Pragense capitulum facientibus liberaliter duximus
resignanda, omne ius proprietatis seu directi et vtilis dominii, quod nobis in bonis competebat
eisdem, cui exnunc pure et pir ned cedimus, in eosdem dominos sponte et libere ac
hereditarie transferentes." — Act. et dat. in prefato nostro monasterio a. d. MCCOXLI*,
Y kal. Apr.
Ex orig. arch. cap. Prag.

 

891) 1341, 29 Mart. Pragae.
Nos Johannes, B. rex ac Lucemburg, comes, not. oc, quod, cum ,vener. abbas mona-
sterii B; — — deuota oblata petiuerit, vt bona eiusdem monasterii
aremotis in regno nostro ab ipso monasterio iacencia et eciam situata pro aliis bonis cambire

 

