et Moraviae. Annus 1341. 357

vel vendere et pecuniam illam vicinius in alia bona seu possessiones conuertere nec non bona.
quecumque eiusdem monasterii locata hactenus jure boemicali inantea jure emphiteotico seu
theutonico locare possit, pecuniamque, quam nomine arre exinde perciperet, in usus seu suf-
focationem debitorum sepedicti monasterii similiter conuertere, — — dignaremur admittere et
concedere, nos — — ad exaudiendum in hoc preces antedicti abbatis — — credimus nos
teneri. Ea propter sepedicti abbatis et, monasterii Breunowyensis, vt premittitur, nobis oblatas
ad exaudicionis nostre ianuam volumus deuenire, sic quod prefatis concambio, vendicioni seu
locacioni finaliter consentimus.* — Dat. Prage a. d. MOCOXLD, feria V ante dominicam
,Domine ne longe.*

Ex orig. in archiv. Bfevnov. B. IL Nr. 3. — Dobner, Mon. hist. Boh. VI 67. — Bóhmer, Reg. Imp.

p. 308, n. 285.

892) 1341, 4 Apr. Pragae.

Idem cives Znoymenses à datione telonei in civitate Iglaviensi liberat. — Prage fer.
IV ante festum Pasche proxima a. d. MCCCXLI*.
Chyti, Cod. dipl. Mor. VIL, 227. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 11, n. 96.

893) 1341, 8 Apr. (Luthomericz).

Jurati cives civitatis Luthomericensis concordant cum Peslino de Gablona, concive
suo, de quibusdam dissensionibus. — Nos Nycolaus de Budina, magister ciuium, Wencezlaus
de Mysna, Jacobus de Zandow, Johannes de Monte, Dytlinus Cyneri, Nycolaus Pyrneri,
Vlmannus de Vsh, Hanco de Gablona, Henricus de Aldinberg, Henlinus de Copyez, Heymanus
Oyneri, Nycolaus de Copycz jurati et, scabini Hancelmus Oyneri, Syfridus de Copycz, Nycolaus
Hanmanni, Goczlinus de Busehwitz, Jachco de Copycez, Nycolaus Lysse ciuitatis in Luthmericz
recognoscimus, ,quod discretus vir Cunadus de Aldinberg jnoster conciuis, tempore, quo judex
erat, coram nobis cum quibusdam hominibus causam erga hospites Peslini de Gablona, nostri
conciuis, habitantibus in consilio ciuitatis nostre constitutus proposuit, querulose, quod cum ipse
in domum eiusdem Peslini venisset, dietis hominibus erga hospites suos iusticiam facere cupiens,
hoc ipse Peslinus admittere noluit, sed prohibuit violenter. Item cum nos collectam regiam reci-
pientes et colligentes ad ipsum Peslinum veaissemus, ipsam collectam ab eo sicut ab aliis
eius vicinis deposcentes, qui eam nobis dare recusauit; ob quam causam ipse ad consilium.
ciuitatis euocatus comparuit coram nobis et ibidem commonitus, ut collectam suam expediret,
alioquin sibi hostia et fenestre domus, ut moris est, deponentur, qui se ciuitatis consilio
opponens friuole ac violenter ipsam collectam dare contradixit. Quam cum violenciam ad
nostrorum superiorum audienciam nos deferre volentes discretus vir Hanco de Gablona, frater
eius, noster coniuratus pretactus, cum quibusdam aliis amicis eius precibus multiformibus, vt
dicte cause nostro cum consensu sopirentur, attente rogauit, nos vero eorum precibus incli-
nati prefatas concordauimus causas in hunc modum, videlicet quod de cetero vnicuique de
suis hospitibus querulanti plena fieri debet iusticia in sua domo sicut in aliorum ciuium
domibus fieri est consuetum, et quod ipse collectas et exacciones pacifice absque rebellione

 

