358 Enler, Regesta Bohemiae

tamquam alii sui vicini de cetero debet expedire et omnia ac singula ciuitatis jura et statuta
tenere ac sufferre, quod si non fecerit sed aliquod eorum, que prescripta sunt, infringere
presumpserit, tunc vniuerse cause prenotate debent esse innouate." — Dat. in festo Pasce
a. d. MCCCXLI*.

E libro civ. Lutomer. vetustissimo f. 2.

894) 1341, 8 Apr. (Luthomericz.)

lidem jurati civitatis Luthomericensis concordant cum Hancone de Mysna de quibus-
dam causis. — Recognoseimus oc, quod tempore ,quo Nycolaus Morosus, notarius domini
regis Boemie, et dominus Theodricus de Omnibus sanctis ad nostram venerunt ciuitatem de-
fectus et alias causas ipsius nostre ciuitatis iuxta mandatum regium ipsis iniunctum inqui-
rentes, tunc nos ab eisdem requisiti causas quasdam de Hancone de Mysna, que prius eciam
ad dominum Pflugonem seniorem, regni camerarium, delate fuerant, super quos concordare,
ut iussus erat, non curauit, ipsis dedimus in scriptis; postmodum dominus Henricus de Ca-
mnyk eum amicis ipsius Hanconis ad nostram venit presenciam, cum consilio presederemus
ciuitatis, dietam causam querens et petens concordare. Cuius acquieuimus precibus condicione
tali, quod si supra dietas causas cum curia regia, ad quam dilate fuerant, prius conponeret,
extunc ad peticionem amicorum suorum data prius emenda, videlicet quinque sexagenis gros-
sorum, cum eo vellemus reformari. Et sic deinde dictus Hanco de Mysna litteram domini
regis et Pflugonis subcamerarii attulit, quod omnes cause prenotate reformate essent et de-
lete, quibus visis literis et perlectis nos eciam cum ipso concordauimus Hancone supra
dictas causas et amicabili sumus reformati vnione tali sub forma, quod ipse quinque sexagenas
grossor. dedit ad turrim eclesie Omnium sanctorum pro emenda et de cetero, quam diu
vixerit, dictam vni tam, ratam et inconuulsam verbis et factis erga nos et vnunqumque
nostrum debet duiolbilitr Obseruare; quod si non fecerit sed verbis eam infregerit, quod
per duos scabinos aut duos juratos vel per vnum scabinum et vnum juratum probari pote-
rit, extunc emendam quinque sexagenarum grossorum pragensium se nouerit incursurum. Pro
qua emenda honestus vir Wencezlaus de Mysna, noster coniuratus predictus, fideiussit quoad
vnum annum tantum, quo finito anno dictus Wencezlaus solutus de cetero erit, sed prefata
emenda et pena in dicti Hanconis promisso et suis bonis vlterius erit solidata atque stabit.
Qui vero factis dictam infregerit vnionem extunc priuacionem rerum et persone sue se no-
uerit incursurum." — Dat. in festo Pasce a. d. MCCCXLI?.

E libro documentorum vetustissimo civ. Luthomeric. f. 2.

895) 1341, 10 Apr. (S. 1).

Ernst de Mulenarke déclare qu'il a assigné dans son héritage de Mesenheim XX marcs
d'argent, valeur de Cologne, à Jean, roi de Bohéme oc, qu'il reprendra de lui en fief. —
Mardi aprés Páques.

Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 88.

