et Moraviae. Annus 1841. 359

896) 1341, 12 Apr. Rudnicz.

Johannes, episcopus Pragensis, in controversiis suis cum abbatibus de Brewnow et
de Ostrow compromittit in Arnestum, decanum Pragensem, et Bohutam, archidiaconum Curi-
mensem. — Johannes, Prag. episc. d. Arnesto, decano Pragensi, et Bohutae, archidiacono Curi-
mensi, nostro cancellario, salutem. — ,Super controversia vel causa, quae inter nos ex una
et Predborium Brewnoviensem et de Ostrow abbates ordinis s. Benedicti nostrae dyocesis
parte ex altera vertitur seu vertuntur, in vos tamquam in arbitros, — — compromittimus in
hiis scriptis, dantes vobis plenam et omnimodam potestatem super controversiis seu causis inter
nos habitis seu exortis, partibus praesentibus seu absentibus, vel una praesente et alia absente,
die feriato vel non feriato, stando vel sedendo, arbitrandi, — — prout vobis secundum deum
et justitiam consideratis meritis causarum visum fuerit expedire, promittentes firmiter vestris
in hoc parere arbitrio et mandatis. Committimus insuper vestrae honestati, ut praedictos
abbates recepto ab eis promisso ad parendum mandatis ecclesiae eos, si necesse fuerit, ab
excommunicationum sententiis auctoritate nostra absolvere valeatis. — Dat. in Rudnicz a. d.
MOCCXLI?, II idus Apr.

hytil, Cod. dipl. Mor. VIL 228.

897) 1341, 13 Apr. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, et Karolus eiusdem primogenitus, mar-
chio Mor., cives et incolas Znoymenses ab omnibus teloneis mau et czol vulgariter dictis tam
in regno Boemiae quam etiam marchionatu Mor. in perpetuuum liberant. — Dat. Prage fer. VI
infra octauas Pasce nat. a. d. MCCCXLI*.

Ex orig. arch. civ. Znoym. Cini Du. dip. Mor. VIL, 228. Bóhmer, Reg. Imp. p. 407, n. 828, —
Huber, Reg. K. Karl IV, p. 11,
808) 1341, 15 Apr. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, monasterium Czedlicense ad X annorum me
tium a solutione omnium exactionum liberat. — Rtecognoseimus, quod ,Wenc.zlaus, quon
rex Boemie, socer noster carissimus, monasterio nostro Czedlicensi temporibus He; arid
abbatis eiusdem, in quatuor milibus sexag. gross. prag. ex veri causa debiti, prout suis priui-
legiis et instrumentis super eisdem confectis informati sumus plenius, remansit debitorie obli-
gatus, quas nobis iuris poscente exigencia soluendum assumpsimus assecurantes nostris litteris
de eisdem monasterium memoratum. Deinde nos temporibus ipsius abbatis Heydenrici similiter
circa ipsum monasterium onus debitorum decem milium sexag. gross. prag. aggregauimus, quas
dictus abbas et conuentus eius occurrentibus necessitatis articulis nobis beniuole mutuarunt,
super quibus ipsis nostra priuilegia dedimus in certitudinem et cautelam solucionis earundem.
Incumbentibus denique ipsius monasterii iir idi pro dictis debitis summatim puta
quatuordecim milibus sexagenis grossorum predictorum per ipsos deuotos nostros dilectos
abbatem et conuentum eiusdem monasterii rodlicemaa moniti fuimus sepius, vt ipsis ad
speciales eorum necessitates si non totam summam saltem partem eiusdem soluere dignaremur.
Nos vero quam pluribus prepediti curis et aliis grauati debitis ipsis solucionem dicte summe

