300 Emler, Regesta. Bohemiae

non solum in toto verumque in omni parte vsque ad hodiernum prorogauimus, propter quod
ipsi per vsuras Judeorum, conquisiciones pecuniarum in dampnis, vendiciones, obligaciones et
exposiciones hereditatum ipsorum et modos perdicionum innumerabiles in dampna irreuocabilia
et adnichilacionem omnimodam deuenientes, quasi impor tabileonus debitorum aggregarunt,
quibus, dum deuoti nostri dilecti Nicolaus abbas et conuentus dicti monasterii se adeo
nimium grauatos sentirent, ipse abbas cum quibusdam sui conüentus pocioribus, videlicet
priore, custode, celerario et quibusdam aliis nomine et auctoritate tocius conuentus acceptis
instrumentis et priuilegiis dicti soceri nostri et nostris, que super vniuersis ipsorum habebant
debitis, presentibus magnifico principe d. Rudolpho, duce Saxonie, archimarscaleo sacri imperii,
sororio, illustri Karulo, marchione Morauie, primogenito, wenerabilibus Johanne, Olomuncensi
eene Bertoldo de Lipa, Wissegradensi preposito, principibus, Hincone de Duba dicto
ca, purehrauio Pragensi, Johanne de Clingenbereh, Heymanno de Duba dicto de Nachod

et c Jocilino Jacobi, ciue Pragensi, fidelibus nostris carissimis, ad nostram venerunt presenciam
ea nostris manibus reddentes intimis precum instanciis, quatenus ipsis subuenire dignaremur,
nobis humiliter supplicarunt. Nos etenim huiusmodi peticionibus hylariter inclinati sana mente
maturoque predictorum prehabito consilio in recompensam dictorum debitorum abbati et con-
uentui, omnibus bonis et hominibus dicti monasterii Czedlicensis, oppidis, villis, curiis oc et
nibus ad dictum monasterium spectantibus a festo b. Georii proxime ad decem annorum spa-
cium continuum ab vniuersis steuris, exaccionibus, imposicionibus, peticionibus, precariis, vngeltis
seu angariis, perangariis, berna regia, generali et speciali, quacumque ex causa vel necessitate,
quociens eedem recipiende euenerint, scripturalibus seu delencialibus denariis earundem, hos-
pitalitatibus quibuslibet in ipso claustro Czedlicensi vel opidis, villis, curiis et singulis grangiis
eiusdem pro nobis et singulis baronibus, officialibus, stratarum custodibus et quibuscunque
aliis nostris et ipsorum seruitoribus, subsidiis expensarum, expedicionum, per currus vel
pecuniam, requisicionibus equorum vel aliarum rerum quarumcumque intra regnum vel extra
qualitercumque euenieneium nostro, heredum et baronum nostrorum nomine et vniuersaliter
ac specialiter pre omnibus grauaminibus, que nunc sunt vel succedente tempore excogitari
vel euenire possent, damus et concedimus plenam, meram et omnimodam libertatem, adicientes
specialiter, quod, si infra dictum decennium montanis et foueis in Kuttis aut alibi in genere
vel in specie quaspiam exacciones, imposiciones seu peticiones imponeremus aut nostri mon-
tani quacumque ex causa forsitan imponerent, vt ipsi pro rata ipsorum parcium a contribucione
huiusmodi liberi esse debeant penitus et. exempti. Promittimus itaque bona et sincera nostra
fide dictum monasterium Czedlicense, abbatem, conuentum, singulos homines et omnia bona
ipsius, FERREA censeantur nomine et in quibuscumque rebus consistant, in dicte libertatis
gracia parte ab instanti festo b. Georii ad decem annorum spacium continuum,
hoc est usque vi idem festum anni natiuitatis domini MCCOLI in omnibus premissis conser-
ware et in nullo penitus impedire aut permitti per quempiam impediri, sed in omnibus pre-
habitis et aliis ipsorum iuribus, libertatibus et graciis manutenere, promouere fideliter et pro
as densae Dat. Prage in dominica, qua canitur Quasimodo geniti a. d. MCCOXLI*.

x orig. arch. Vorlic. — Riegger Arch. III, 383.

