362 Enler, Regesta. Bohemiae

901) 1341, 18 Apr. Pragae.

Aliae literae eiusdem regis super eodem. — Not. oc, ,quod — — civitas nostra
Budwoys terris extraneis contermina pro eo, quod a Judeis extraneis eiusdem civitatis cives
etincole pecunias pluries accomodaverint et propter loci distanciam habita pecunia solucionis
eosdem visitare nequiverint, remedio eiusdem indigeat speciali, ipsi civitati indulgemus ex
gracia seu ciuibus eiusdem, quatenus duos Judeos et, eorum familias sibi in dictam civitatem
ab aliunde possint assumere et eosdem sub solucione conpetentis census, quem in communem
usum et utilitatem ipsius ciuitatis converti volumus, secum possint et, debeant confovere. Ut
autem Judeos hujusmodi ad dictam civitatem se recipere delectet, ipsis et, eorum familiis ab
universis exaccionibus, imposicionibus, sfeuris, peticionibus, communi vel speciali contribucione
Judeorum et omnibus grauaminibus et solucionibus ab instanti festo b. Georii per X annorum
spacium continuum damus et concedimus plenam et omnimodam Herisem." — Dat. Prage
feria IV post dominicam Quasimodo geniti proxima a. d. MOCOXLT

Ex orig. in arch. Budwie. — Alteram copiam communicavit mecum d. C. Kópl, pef arch. c. r. gub.
Boh. — paa, K. Karl IV, t. L Urkb. p. 108. — Chyti, Cod. dipl. Mor. VII, p. 220. — Bübmer, Reg.
Imp. 308, n. 386.

902) 1341, 19 Apr. Pragae.

Johannes, B. rex ac comes Lucemburg. permittit, ut domus abbatis Czedlicensis in
granaria convertatur. — Not. oc, ,quod cum domus abbatis monasterii Ceedlicensis per varias
et diversas infestaciones, occupaciones et insolencias ac precipue hospitalitatum incommoda
multifaria, fratres ibidem regi supremo militantes in divinis officiis peragendis in statu disci-
pline impendiendo, o[mnimo]de in errorem deduxerit et deducat, debet mutari non inmerito
et in melius reformari hoc considerato . . . ique deuotis nostris dilectis abbati et conuentui
dicti monasterii Czedlicensis facultatem damus omnimodam ipsis sincerius perswadentes,
quatenus ipsam domum in granaria et alia comoda pro necessitate et vtilitate pci
magis apta convertere et commutare debeant pro ipsorum beneplacito voluntatis.* — Dat.
Prage XIII kal. Maii a. d. MCCOXLI*.

Ex orig. arch. Vorlic.
903) 1341, 21 Apr. In Rudniez.

Johannes, episc. Prag., ad praesentacionem Vlrici, summi magistri fratrum ordinis
Cruciferorum cum stella domus hospitalis S. Francisci in pede pontis Pragensis, in ecclesia
&. Valentini in Maiori civitate Pragensi Wenceslaum rectorem instituit. — Dat. in Rudnicz
a. d. MCCOXLI?, XI kal. Maii, pontif. a. XL*.

E cod, aureo ord. Crucifer. cum stella Pragae.

904) 1341, 23 Apr. Pragae.
Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, propter multa gravamina et debitorum onera,

quibus magistrum et fratres ordinis Cruciferorum cum stella domus hospitalis s. Francisci in
pede pontis Pragensis cognovit plurimum aggravatos, eisdem indulget, ut bona ipsorum ubi-

