et Moraviae, Annus 1341. 9363

cunque sita, quocunque vocabulo vel nomine censeantur, ad certos annos vel ad vitae tempora
sive jure emphyteotico cuicunque personae locare aut exponere valeant, — ita tamen, ut ea,
quae ex huiusmodi locatione provenerint, ex scitu fidelium regis Hainczlini Theodrici, civis
Pragensis, et Herbordi, camerae regiae notarii, ad usus hospitalis quomodolibet, convertantur.
— Act. et dat. Prage a. d. MCCCXLI?, in die b. Georgii mart.

E cod. aur. ord. Crucifer. cum stella Pragae.

905) 1341, 23 Apr. Pragae.

Karolus, reg. Boh. primogenitus, marchio Mor. Bertoldum de Lypa et Johannem de
Clingenberg generales magistros venationum per Morauiam constituit. — ,Cum nostra nostris
usibus applicare nostri solers cura regiminis nos astringat, de venerabilis domini Bertoldi
de Lypa et nobilis viri Johannis de Clingenberg, nostrorum fidelium dilectorum, industriosa
legalitate et legali industria vero suadente experimento sincere quam plurimum presumamus,
ipsos et eorum vtrumque generales magistros venacionum et venatorum nostrorum per terram
nostram Moraviam constituimus, [ipsis] officium venacionis, quod wlgariter lowchzye dicitur, com-
mittendo, meram auctoritatem, ipsas prohibendum venaciones, nobis competentem per modum,
wt sequitur, conferentes. Et ut nostre voluntatis expressius elucescat intencio vniuersaliter
vniuersis, ne magnas, videlicet ceruos, damas, capriolos, apros et consimiles feras tam in
propriis siluis, nemoribus, rubetis et quibuslibet locis venandum aptis, quam in nostris siluis
suis tensis capiant retibus, generale interdictum ponentes, singulariter singulis sub obtentu
gracie nostre tam religiosis quam secularibus, cuiuscumque dignitatis, status aut. condicionis
extiterint, et sub pena decem marcarum, quocienseumque fecerint, firmiter et striccius inhi-
bemus, affectantes et omnino volentes, quatenus ipsi Bertoldus et Johannes predicti omnibus et.
singulis in huiusmodi actu venandi deprehensis, retia statim recipiant et eorum pignora pro
decem marcis contemptoribus mandatorum nostrorum et transgressoribus inflictis nomine pene
capiant indilate, duxerint et hii, qui non in actu reperti fuerint,
sed sufficienti testimonio de violencia et excessu predictis notati, pari pena, volumus, quod
stringantur. Nostrum itaque mandatum vt sepedicti Bertoldus et Johannes recencius et securius
exequantur, vobis camerario, zudario, beneficiariis, Ense prouinciarum, purchrauiis ac aliis
quibuslibet officialibus, fidelibus nostris dilectis, iungimus et mandamus, vt ipsis
Bertoldo et Johanni antedictis ad execucionem. mida nostri prelibati et cohercendum quos-
libet rebelles et eorundem obuiandum temeritatibus opem feratis et operam totis viribus, dum-
modo per ipsos quibuscumque locis et temporibus vel eorum alterum fueritis requisiti. Pro-
mittimus nichilominus ipsis Bertoldo et Johanni prefatis fideliter et sincere, si quam cuius-
cumque hominis aut persone in execucione mandatorum nostrorum intrent ingratitudinem,
quod hanc reconciliacione debita sine quouis ipsorum dispendio conplanacione amicabili refor-
mare et contra insultus quorumlibet ab exercitacione ipsius officii emergentes eis potenter
assistere, generose iui tueri fideliter et efficaciter defensare* [debemus]. — Dat. Prage
in die b. Georii mart. . MCCCXLI*.

Chytil, Cod. dipl. e VII, 229. — Tiuber, Reg. K. Karl IV p. 11, n. 98.

 

E!
8

 

 

46*

