364 Emler, Regesta. Bohemiae

906) 1941, 26 Apr. Pragae.

Johann, kónig von Bühmen etc. bestütigt den Breslauer bürgern Conrad und Heinrich
von Wazenrode den besitz des holzzolls auf der Oder bei Breslau.
Bühmer, Reg. Imp. p. 208, n. 287.

907) 1341, 1 Maii Pilznae.

Jurati civitatis Pilznensis Troiano piscatori, concivi suo, dant facultatem piscinam
faciendi in area quadam foris civitatem retro chorum fratrum Minorum. — Nos Petrus iudex,
Nicolaus Hacker, Heinricus Montler, Johannes de Dobrzano, Miloslaus pannicida, Fridlinus de
Pomuk, Hinko Hacker, Petrus de Jechniez, Heinricus Radczicer, Paulus iuvenis, Vlricus in-
stitor, Goczlinus iuvenis Montler et Hainzlinus de Kralowicz, iurati ciues ciuitatis Nowe Pilzne
recognoscimus, ,quod nos matüra dilaberacione mediante in nostre ciuitatis pleno con-
silio ac de consensu pociorum nostrorum ciuium dedimus plenam licenciam Troiano pisca-
tori, nostro ciui, aream ad effod[i)endam, que sita est foris nostram ciuitatem retro chorum
fratrum Minorum et penes flumen Aglauia nominatum, ibidemque de predicta area piscinam
locandam et faciendam, que debet transire ad litus seu ad alteram partem secundi fossati,
et ad illam piscinam aqua seu riwulus, qui transit et exiit de fonte, qui est in fossato nostre
ciuitatis, meatum liberum habere debet et transitum solutum. Et hanc piscinam debet idem

oijanus, heredes sui et successores nunc et inantea perpetuis temporibus per se et ad ipso-
rum vtilitatem cum domuncula, quam penes predictam piscinam edificauit, tenere, possidere
et habere et nostre ciuitati de ipsa piscina singulis annis perpetue veri census quadraginta
grossos pragensium denariorum, medietatem horum denariorum in die b. Georgii et resi-
duam medietatem in festo s. Martini beniuole prenotatus Troianus, heredes eius et succes-
Sores dare et integre presentare.* — Dat. et act. in pleno nostro consilio in die bb. Philippi
et uc Apos a. d. MCCCXLI*.

civ. Pilsn. in Mus. regni Boh.

908) 1341, 2 Maii. Pragae.

Predborius praepositus, Arnestus decanus, Thomas archidiaconus, Michael Volklini
scolasticus totumque capitulum ecclesiae Pragensis testantur Johannem Wolflini, civem Maioris
civitatis Prag. altare s. Blasii in ecclesia Prag. construxisse et dotavisse. — Not. oc, quod d.
Johannes, dictus Wolflini, ciuis Maioris ciuitatis Pragensis, ,ob remedium animarum d. Nicolai,
quondam nostri decani, felicis recordacionis filii sui, et matris eiusdem d. Nicolai ac Wolflini,
fratris eius, et aliorum predecessorum suorum quoddam altare in honore b. Blasii in nostra.
Pragensi ecclesia conniuencia ven. d. Johannis, Pragensis episcopi, ac nostro consensu super
hoc optentis construxit, ad | quod altare quandam donacionem certorum bonorum infrascrip-
torum fecit, videlicet viginti sexag. gross. prag. annuatim soluendarum in villis Wranas et in
Kowarzowicz wlgariter nnncupatis, quas villas suis propriis a deo sibi collatis pecuniis com-
parauit et eidem altari deseruientes perpetuo applicauit, volens omnino, quod predicta bona

 

