et' Moraviae, Annus 1341. 365

villarum cum hominibus censualibus, redditibus, censibus, in quibuscunque rebus consistunt,
ac omnibus iuribus per quemlibet predicti altaris altaristam regantur, exigantur et recipiantur
redditus supradicti. Ne autem aliquis scrupulus dubii et erroris oriretur in posterum super
dispensacione predictorum reddituum, disposuit taliter ordinari seu eciam dispensari, quod
in anniuersario ipsius d. Nicolai, qui peragitur in vigilia b. Viti, quatuor sexag. gross. prag.
et in anniuersario matris sue et fratris sui predicti, qui peragitur in quatuor temporibus
proximis ante festum b. Wenceslay, tres sexagene predictorum grossorum, quas pecunias
altarista predicti altaris debitis temporibus repponere tenebitur in parato in anniuersariis ex-
pendendis prefatis, qui modo honestiori iuxta consuetudinem ecclesie nostre hactenus obser-
uatam tam in vigiliis defunctorum quam in missis, candelis in quolibet anniuersario viginti
quatuor et totidem paruis denariis pró offertorio de predicta pecunia reposita procuratis
debent expendi, hoc addiciendo, quod quandocunque anniuersarius genitricis et fratris eiusdem
d. Nicolai peragitur, semper memoria ipsius d. Nicolai in vigiliis defunctorum et in missis
peragatur. Alios quoque redditus superfluos predictorum bonorum, scilicet tredecim sexagenas
altarista eiusdem altaris ad vsus suos proprios debet conuertere impedimento quolibet procul
moto, hec adiungendo, quod iste presens et quilibet alter altarista, ipsius successor, missam
debet dicere ommi die per se uel alium, in qua missa ipsius d. Nicolai semper faciet
mencionem." — Dat. apud predictam nostram ecclesiam VI non. Maii a. d. MCCOXLI*.
Ex orig. arch. cap. Prag.
909) 1341, 3 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. rex, monasterio in Waltzassen curiam Prelak per sex annos ab impo-
sitionibus, petitionibus, berna regia, scriptoralibus seu delintialibus denariis, porro hospitali-
tate, vecturis, subsidiisque expeditionum liberat. — Dat. Prage die Invencionis s. Crucis.

ldem declarat capitaneo, camerario, subcamerario et purcgraviis in Cadano, quod cum
monasterium in Waltzassen debitorum onere oppressum quasdam villas in districtu Cadanensi
abbati et conventui Grunhaimensi vendiderit, curia Waltzassensis in Prelak per sex annos
ab omnibus impositionibus exactionibusque sit libera. — 2 ut supra.

Reg. Boica VII, 305. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 208, n. 388 a 3i

910) 1341, 4 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes, feudalibus, vasallis ac incolis districtus Cubi-
tensis quasdam libertates confert. — Cum ,fideles nostri dilecti feudales, vasalli et, incole di-
strictus Cubitensis quasi in finibus regni nostri extraneis vicinis éum ipsis non modicum discor-
dantibus circumsepti sedeant suisque juribus, quibus ab antiquo freti sunt, propter crebras purch-
graviorum Cubitensium mutaciones frui nequeant et potiri, sane baronum nostrorum prehabito
consilio maturaque deliberacione previa jura ipsorum, que ab antiquis, prout certa percepimus
experiencia, habuerunt temporibus, ne in eisdem per nos vel nostros successores aut alios pos-
sessores seu purchgravios ipsius castri Cubitensis defraudari uel ultra ea aliqualiter opprimi ipsi
possint uel debeant, confirmandum duximus, et tenore presentis privilegii confirmamus. Primum,

