368 Emler, Regesta. Bohemiae

sonales ad LXXX sexag. gross. prag. vendere vel. locare valeant", quam , vendicionem seu
locaeionem ex nunc prout ex tuno approbamus.* — Dat. Prage fer. VI ante dominicam
Vocem iocunditatis a. d. MCCC:

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. / Mus, Boh. — Rieger, Archiv II, 665.

Go
à

915) 1341, 12 Maii. Pragae.

Jesco de Botensteyn Johanni, regi Boh. oc, abrenuntiat omnibus juribus in oppido
Kotzen et castro Lutiez. — Jesco, filius quondam Nycolai de Botenstein, recognosco oc, »quod
cum dictus dominus et genitor meus in dicto castro Bofenstein heu occubuisset et singula
bona ipsmus castri et eciam alia, videlicet in Waldenberg, Senftinberg et Gostel spectancia ad
Seren. meum ill. d. Johannem, regem Boh. et comitem Luc., jure et consuetudine terre essent
racionabiliter deuoluta, ipse dominus meus ex larga ipsius munificencia dedit michi, fratribus et
heredibus meis predicta bona et tradidit de gracia speciali, exceptis dumtaxat oppido Kotzen
cum suis pertinenciis, quibus quondam ad coronam regni pertinere dinoscebatur, et villis
spectantibus in castrum Luticz, ac ipso castro Botenstein et monte, prout ipsum murus cin-
xit, que quidem singula ipse dominus meus pro se et suis heredibus reseruauit. Ego itaqui
meo, fratrum, heredum et successorum meorum nomine abrenuncceio in predictis quibuslibet
impeticionibus, repeticionibus et omnibus iuribus, que michi aut ipsis fratribus vel succes-
soribus meis in predictis opido Kotzen, prout quondam ad coronam regni pertinebat, et
villis ad castrum Lutiez spectantibus, ac ipso castro, vt predicitur, competebant, — — promit-
tens bona et sincera fide iam dicta bona ipsi domino meo in tabulas terre reponere, et omnes
litteras ac demonstraciones, quas super eisdem habeo, reddere et resignare. Et si quas ex
eisdem reseruarem forsitan, easdem casso, irrito et nullius esse volo roboris vel momenti;
Sic etenim expresse spondeo dictum castrum Botenstein nunquam inantea reformare. —
Et nos Bertoldus, d. gr. prepositus Wissegradensis, Swinco de Duba dictus Scobko et Bene-
Seius de Wartenberg per predictum Jesconem de Botenstein rogati pro testibus nostra sigilla
— — vna cum ipsius sigillo duximus presentibus appendenda.* — Dat. Prage IV idus Maii
a. d. MCCCXLI*.

Ex orig. c. r. arch. aul. Vindob. — Balbin, Misc. dec. I. lib. VIII, p. 148.

916) 1241, 15 Mali. (S. 1)

Gerars de Grantprey, sire de Roncy, déclare qu'au nom de Maha, sa fille, il a requ

du roi de Boh. oc, par la main de Pierret de Wanben, son receveur dudit comte, quatre

mille livres de bons tournois petits, pour le rachat de la terre de Lonprey, la dee ledit.

roi avait engagée à mess. Symon Philippe et à Maha, sadite Site. femme de Symon.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XX, p.
917) 1341, 21 Maii. (Pragae).

ichter und schüffen der stadt Prag bestimmen die einkünfte vom weinschrottamte

zur bestreitung der ausgaben für die gassenreinigung. — Wir Wenczlaw genant Rokczaner

