et Moraviae, Annus 1841. 369

richter und Andres Goldner, Seydel von dem Piesk, Otto gewantsneider, Nycloez Znoymer,
Nicloes Clementer, Heinrich Suab genant czigler, Fridel Sechsel, Jaksch Ruprecht, Jesk Payer,
Chunsch von Praez, Peschel Harrer vnd Nyclaus Geunher, dy gesworn schepphen vnd die gemayn
der stad ze Prag bechennen offentlich oc, ,daz wir myt bedachtem mute, durch der stad ere vnd
nuczes willen dez seyn, daz das daz vor verlanger czeit, der stad.
waz vnd ist.noch pey der stad, ewiclichen beleib in sulehir weys, alz hernach benant ist:
"Wir wellen vnde bestetigen daz, daz man von dem egenanten weynschrotampt die stadt
rayn halten vnd yn allen gassen mist vnd vnflat, wo is not ist, aus furen sal, daz dy stad
rayn vnd schoen ewicleychen do von bleib. Wer aber daz, daz yemant, er sey edel oder vnedel,
purger, reich oder arm, oder welcher gelegenchait eyn man wer, der daz vorgenant ampt
von der stad kegen vnserm heren dem .. kuenig oder dem marchgrafen odir gegen dem
richter vnd den schepphen der vorgenanten stad myt bete seyner fruent enpfrenden vnd en-
pfuren wolde, daz er treweloez vnd erloezz kegen der stad wirt vnd werden schol, vnd auch
do mite kegen vnsirm heren dem chuening liep vnd guet vor liesen schol, svndern daz daz
oft genante weynschrotampt czu der stad ewiclich gehoren Schal, alz vorbeschreben vnd benant
steyt.' — Der do gegeben ist noch Cristes gepurt dreuczehen hundert jar vnd darnach in dem
ain vnd virczigisten jar an dem nechsten mantag vor pfyngesten.
Lib. vetust. stat. et priv. arch. civ. Prag. pag. 8, 19, 67.

 

918) 1341, 23 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. rex oc, literam civium in Wudowois super solutione sexaginta sexag
gr. prag. Tymoni de Koldicz datam cassat. — Not. oe, ,quod licet alias in nostra absencia
ad mandatum ill. Karoli, marchionis Moravie, primogeniti nostri car. cives fideles nostri dilecti
in Wudewois quondam fideli nostro Tymoni de Koldicz super solucione sexaginta sexag.
gross. denar. prag. suas litteras dederint ipsorum civitatis sigillo sigillatas, tamen tempore
succedente dictis civibus nostris compassi fuerimus et ipsos de solucione dicte pecunie ab-
solvimus, eos per triennium libertantes; ipse vero Tymo divina permittente clemencia diem
extremam finiens ipsa littera dictis non restituta civibus emigravit de hoc mundo. Quare
ipsam litteram taliter reservatam cassamus, irritamus, ut, ubicunque demonstrata fuerit, nullius
sit efficacie vel momenti, quia nullatenus volumus, quod dicti cives nostri racione dicte
pecunie ipsis contra nostram voluntatem imposite per quempiam impetantur, sed quod exempti
esse debeant penitus et soluti.^ — Dat. Prage X kal. Junii a. d. MCCCXLI*.

Ex orig. arch. Budiw. cop. Mus. Boh. — Ohytil, Cod. dipl Mor. VII, 232. — Bóhmer, Reg. Imp.
p. 407, n. 831.
919) 1341, 23 Maii. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. comes, monasterio Ossecensi libertatem ab exactionibus
per quinquennium concedit. — Not. oc, quod quia »8bbas et conuentus monasterii Ossecensis
se nobiscum super omnibus collectis, imposicionibus et exaccionibus recipiendis ab ipsis
et eorum monasterii hominibus infra quinquennium expedierint omnimode et in totum, nos

4T

