et Moraviae, Annus 1341. 371

dinem, bona sua hereditaria in dicto regno nostro situata, videlicet castrum Lantstein et, civi-
tatem Wistritz cum eorum juribus et pertinentiis ad nostras pridem resignans manus, ea suo
et heredum suorum nomine a nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, recepit.
in feodum et tamquam homo et vasallus noster de eisdem bonis nobis usque in hunc (sic)
tempus fideliter deservivit; nunc vero idem Wilhelmus cum civitate Witignow ac castris
Lompnicz et Gretzen aliisque omnibus bonis suis in eodem regno Boemie situatis, que ipse
Wilhelmus nunc tenet et possidet, ditioni nostre sponte et benivole se subiecit, volens et
desiderans esse ac inantea censeri de eisdem una cum prioribus suis bonis noster homo feo-
dalis, ut predicitur, et vasallus: nos sue in hac parte fidei et benivolentie grata et benigna
vicissitudine occurrere cupientes, ipsum Wilhelmum et heredes suos ad huiusmodi feoda
principalia et ad servitia, ad que ratione dicti feodi nobis astringuntur, tantummodo ad vite
nostre tempora esse volumus obligatos, harum serie decernentes, quod prefati Wilhelmus et
heredes sui omnia bona sua supradicta post obitum nostrum eo modo tenere et possidere
debeant, quemadmodum alii nobiles ipsius regni Boemie bona ipsorum a nobis in feodum non
recepta habere et possidere hactenus consueverunt. — Dat. Prage in die s. Trinitatis a. d.
MCCCXLP.
Ex orig. arch. Trebon.

924) 1341, 3. Jum. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. com. Benedae abbati totique conventui monasterii Theplensis
concedit, ut bona sua jure theutunicali locare possint. — Not. oc, quod ,Benede abbatis et
tocius conventus monasterii Theplensis dignis suplicacionibus — — inclinati, ipsis abbati et
conventui ac monasterio predicto — — concedimus per presentes, quatenus pro melioracione
ipsorum status et monasterii bona eorum jure boemicali jacencia quelibet jure emphitheotico
seu theutunicali locare et eciam eadem et alia ad vitam hominum exponere possint et valeant,
usque ad percepcionem nomine arre, que vulgariter anleit dicitur, et exposieionis, ut premit-
titur, mille sexagenarum gross. denariorum pragensium, pro quibus aliam hereditatem, ubi-
cumque in regno nostro voluerint, debebunt de nostra, quam. eis nunc largimur, licencia com-
parare. Damus itaque ad locacionem et exposicionem predictas nostrum consensum pariter et
assensum, ita quod non oporteat, ut quilibet, cui vel quibus bona huiusmodi locata vel
exposita fuerint, nostras litteras speciales de nostro consensu habeat vel habeant, sed quod
omnibus scripto sufficiat in presenti; nam omnes super bonis huiusmodi contractus et ordina-
ciones, quos et quas abbas et conventus predicti suis roboraverint litteris, tenore presencium
extunc prout exnunc approbamus, ratificamus et singulariter ac universaliter confirmamus, et
similiter omnia et singula bona, que per abbatem et conventum dicti monasterii Theplensis
empta et comparata fuerint, in quibuscunque rebus consistant, utrum nobilium aut quarum-
cumque personarum extiterint, cum municionibus, censuum solucionibus, obvencionibus et
emolumentis, ac universis et singulis pertinenciis, appendiciis ac utilitatibus, prout in suis
gadibus circumferencialiter esse distincta dinoscuntur, que nobis demonstrari debebunt, ipsi
monasterio incorporamus et omne jus possessorium et hereditarium eorundem bonorum in

41*

