372 Emler, Regesta Bohemiae

abbatem et conventum eiusdem monasterii transfundimus pleno jure. — Dat. Prage in die
s. et individue Trinitatis a. d. MOCOXLI*.
Ex orig. mon. Teplensis cop. Mus. Boh.
925) 1341, 4 Jun. Pragae.

Nos Johannes, Boh. rex oc, not. 96, quod nos ciuitatis nostre Maioris Pragensis con-
dicionem cupientes, nostris temporibus facere meliorem, volumus et decreto sancimus perpetuo,
quod omnes et singuli ciues et incole et homines domos et domicilia eorum ibidem in ciuitate
et sub proteccione et regimine ciuitatis ipsius habentes, exceptis baronibus, religiosis et aliis
personis ab antiquo tempore exceptis, teneantur et teneri debeant cum ipsa ciuitate Pragensi
ad omnes contribuciones, collectas, facciones seu onera quecunque personalia, realia atque
mixta. Preterea decernimus et statuimus, quod omnes et singule hereditates, possessiones, bona
aut pecunias, eciam si sint testate vel testata wlgariter dicte vel dicta selgeret seu pecunias
pupillorum seu orphanorum aut alia quecunque bona, qualiacunque sint, habentes et pos-
sidentes in districtu ciuitatis predicte et sub proteccione ipsius ciuitatis existentes, omnia onera,
facciones, collectas et contribuciones quascunque cum ipsa ciuitate teneantur et debeant.
subire, portare pariter et habere. Insuper statuimus — — inhybentes, quod nullus hominum,
cuiuscunque status aut condicionis fuerit, infra spacium vnius miliaris citra tabernam tenere
debeat aut habere, quod si quispiam in contrarium attemptare presumpserit, liceat ciuitati pre-
dicte et ciuibus Pragensibus ipsam tabernam destruere auctoritate propria et delere et nichi-
lominus idem tabernarius, quicunque fuerit, vnam sexagenam grossorum denar. prag. prefate
ciuitati Pragensi pene nomine irremissibiliter persoluat. Insuper adicimus — — perpetuo con-
cedentes prefate ciuitati et communitati ipsius, vt nullus hominum de cetero, cuiuscunque
status, condicionis aut eminencie existat, pro dacio siue vngelto aliquo, quod ad presens in
ipsa ciuitate per nos sublatum existit, a. nobis, heredibus aut successoribus aut eciam officialibus

 

 

nostris — — [quidquam] petere, impetrare vel recipere possint aut debeant. quouismodo, excepto
vngelto duntaxat seu dacio vini, quod ad opus paui et pro aliis itatibus dicte
ciuitàti oportunis duximus — — concedendum. Si quis autem attemptare secus presumpserit,

    

volumus, — — quod is uel iidem per omnes et ab omnibus periurus, fidefragus et sui proprii
- honoris sint et appellari vbilibet violatores debeant et infames et nichilomiuus cum personis et
rebus eorum — — nostre subiaceant per omnia vleioni. Mandamus itaque burgrauio et vicebur-
grauio Pragensi — —- quatenus omni tempore ad requisicionem dictorum ciuitatis et. ciuium
in premissis suum eis exhibeant auxilium, consilium et iuuamen.* — Dat. Prage feria secunda
post festum s. Trinitatis proxima a. d. Mi
Liber stat. et priv. civit. Pragensis n. 993. fol. 67.

926) 1341, 5 Jum. Pragae.

Karolus, regis Boh. primogenitus . . abbati et . . conventui monasterii Teplensis
gratium a patre suo super expositione bonorum jure teutonico concessam confirmat. — Dat.
Prage a. d. MCCCXLI, feria III post festum s. Trinitatis proxima.

Orig. mon. Teplensis. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 225. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 11, n. 99.

