374 Enler, Regesta. Bohemiae

beleibent dann funf tusent schock grozzer prager pfenning vnd neyn hundert schock derselben
pfenning, dar fur si vns gesatzt habent Burglins vnd Myensenburch mit alle dem, daz dar zu
gehort, als di brif sprechent, die sie vns darvber gegeben habent, vnd funf tausend schock
der vorgenannten pfenning, da vur vns stat sunderlichen Vyrn, hus vnd stat, vnd daz hus
zu Chunigsteyn mit alle dem, daz dar zu gehort, als auch die prief sprechend, di darvber
gegeben sint. Dez habent si uns beweist funfzich schok grozzer Pragger pfenning auf iren
bergwerchen zu Chutten vnd zu der Bresnitz all wochen auf zenemen, daz sulle wir in abe-
slachen an den egenanten gelt.'" — Der gegeben ist ze Prag, do man zalt nach gots geburt
1341 jar, an dem nechsten vritag nach dem tag der Driualtichait.
Ex orig. arch. c. r. Vindob. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 235.

932) 1341, 10 Jun. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes, privilegia civitatis Egrensis confirmans
cives et incolas eius consortio incolarum regni Boemiae aggregat. — Cum ,ciues incole ciui-
tatis Egrensis, fideles nostri dilecti, Christiani et Judei, continuis periculis iam dudum propter
nos fuerunt et sunt expositi sicut signum ad sagittam, grata vicissitudine in recompensam.
premissorum ipsis occurrere disponentes, sicut decet, hanc graciam ex liberalitate regia duximus
faciendam, quod omnes literas et singula priuilegia sub quocunque tenore vel sub quacunque
verborum concepcione, quas et que a diuis imperatoribus, Romanorum regibus, ab antecessoribus
nostris, felicis memorie regibus Boemie, ac a nobis habent et habere dinoscuntur, sub omnibus
punctis, clausulis et articulis, quemadmodum in literis predictis continentur, ratificamus —
— semper tamen saluo iure nostro, sincere promittentes, ipsas et ipsa ratas et grata tenere,
habere et inuiolabiter obseruare. Et vt dictos ciues et incolas dicte ciuitatis Egrensis
amplioris prerogatiua gracie prosequi videamur, ipsos consorcio aliorum nostrorum fidelium
ac incolarum regni nostri Boemie aggregari volumus et presentibus aggregamus sub omnibus
priuilegiis, liberalitatibus, prerogatiuis et graciis, quibus alii nostri ciues et incole regni
Boemie gaudent et pociuntur, dicti nostri ciues Egrenses gaudere et potiri debeant perpe-
tuis temporibus inantea pacifice et quiete, sic tamen, quod nostri homines et fideles omnium
terrarum nostrarum, cuiuseunque status seu condicionis fuerint, eisdem libertatibus, priui-
pad prerogatiuis et graciis, ut predicitur, e conuerso in ciuitate, terra et districtu Egrensi

ere et potiri ve is et impune." — Dat. Prage die dominica post festum Corporis
Christ proxima a. d.

Pelzel, K. Karl IV. t. i p. p. 58. — Drivok, Áltere Gesch. von Eger p. 323. — Bóhmer, Reg. Imp.

p. 208, n. 292.

932) 1341, 10 Jun. Pragae.

Gerhardus dictus ok miles Coloniensis super vii profitetur se factum
esse vasallum Johannis, regis Boh. oc. — Dat. in octava s. Trinita!
Publ. de la e pour la rech. des mon. n. hist, do Luxemb, XX, 91. — wd Cod. epist. Johannis, reg.
Boh. XX, 9

