316 Emler, Regesta. Bohemiae

937) 1341 12 Jun. (S. 1)

Pierre Hustins, sir de Metines, chevalier, fait savoir qu'il est devenu homme du roi
de Bohéme oc, parmi la somme de 150 livres de tournois petits.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 91.

938) 1341, 12 Jun. Pragae.
Johann, kónig von Büóhmen oc, befiehlt der stadt: Breslau seinem sohne Karl zu

huldigen.
Cod. dipl. Mor. VII, 232. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 407, n. 832.

939) 1341, 12 Jun. Pragae.

Johannes comes de Seynis profitetur, se accepisse a rege Boh. oc in feudum castrum
"Weltersperch cum attinentiis. — Dat. Prage fer. III. post, festum Corporis Christi.

Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 92. — Jacobi, Cod. epist. Johannis
reg. Boh, p. 102, n. 228.
940) 1341, 13 Jum. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes nec non Karolus, primogenitns eius
atque marchio Mor. constituunt, cives civitatis Chrudimensis tantummodo LX sexag. gross.
prag. solvere debere, quandocunque berna imposita fuerit. — Vyznáváme tiemto listem pfede
v&emi, Ze ze vàí mysli Zádajíce oblepienf a prospéchu na&ich mást, aby tiem lépe naàí ko-
mofe mohly posláziti, &em vétàf à hojnéjsf dobrodénství od nás by piijaly, i ponévadZ mésto
naie Chrudim daimi královskfmi dfevnf asy bylo jest obtieZeno pHieliSné, protoZ my ku po-
moci zvlá&tnieho vyzdviZenie méstanuom .a obyvateluom mésta téhoz dali sme a tiemto zá-
pisem dáváme, aby oni, kolikrátz by kolivék bern& královská méla vybierána bfti, se v&eho
jich jménf, na kterfch koli místech, kterfmzkolivék jménem ti poplatkové byli by jmenováni,
i peniez vfmazny, berné téhoZ mésta toliko Sedesáte kop gro&uov prazskfch aby byli dluzni
platiti. A kdyz to zaplatí, tehda ti mü&tané na&i se víemi jich jméními, kterái k dféve fe-
Genému méstu jsá vyméfena, pfiküpena anebo kterímZkoli jinfm obyéejem k tému méstu
jsü pii&la nebo je&té piijdd, s kterfchz Bos s tiem méstem platí se, po díéve fetenej sumy
Bedesáti kop vydánf ode vielikfch daní a jinfch poplatkuov aby byli ovéem zpro&téni a vy-
svobozeni.^ — Dán v Praze v stfedu pfed sv. Vítem l1. b. MCCOXLI*.

E libro civ. Chrudimensis fol. 28.

941) 1341, 13 Jum. Pragae.

Johannes, Boemie rex ac Lucemburg. comes, cives Lunenses liberat a solutione te-
lonei.de lignis in flumine Egra deductis. — Not. oc, ,quod pensantes aggrauamen et inco-
moda, quibus — — ciues ciuitatis nostre Lunensis per nemorum et siluarum distanciam gra-

