et Moraviae, Annus 1841. 377

uantur nimium, et volentes ipsis specialis consolacionis aminiculo in hiis graciosius subuenire,
damus itaque et concedimus predictis ciuibus, vt ab omnibus theoloniis lignorum, que emerint
in flumine Egra et deduxerint in theoloneis dominorum, ciuitatum, opidorum, villarum et
quorumlibet hominum, ipsi ciues nostri supportari debeant et absoluti sint penitus et exempti.
Si quis vero theoloniatorum ipsos ciues nostros de dicto theolonio supportare recusauerit,

— concedimus ipsis ciuibus, vt omnes et singulos homines de bonis, in quibus theolo-
niator seu theolonium tale fuerit, pro ipso theolonio ab eis recepto possint et debeant arre-
Stare." — Dat. Prage fer. IV* ante festum s. Viti proxima a. d. MCCCXL|

Ex orig. arch. civ. Lunensis. — Liber civ. Lun. fol. 2. v.

942) 1341, 15 Jun. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, omnibus civitatibus Bohemiae, quarum cives
omnes impositiones, collectas et exactiones, quas eis infra sexennium imponere ac ab eis recipere
potuisset, ob urgentem necessitatem ipsi iam persoluerunt, per septennium continuum, id est
à festo b. Georgii praeterito usque ad idem festum a. d. MCCCXLVIII? revertens dat plenam
et omnimodam libertatem, eximens eas ab omnibus exactionibus, contributionibus, steuris, col-
lectis et universis et singulis gravaminibus, quae nunc sunt vel succedente tempore possent
aliqualiter evenire. Hanc promissionem etiam Karolus, cim primogenitus, marchio Mor. servare
promittit. — Dat. Pragae in die b. Viti a. d. MCCCXLI'

Gelakovskf, Privilegia mást Pra£skch 66. — Versionem sepes pe Pelzel, K. Karl IV, t, I Urkb.
90, 32. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 236. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 209, n. 293. — Huber, Reg.
K. Karl IV p. 11, n. 103.

943) 1341, 15 Jun. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Luc. com. unacum filio suo Karolo, march. Mor. monasterio
Ossecensi libertatem ab exactionibus ad septem annos concedunt. — Not. oc, ,quod quia deuoti
nostri dilecti abbas et conuentus monasterii Ossecensis pro nostra speciali necessitate omnes
collectas et imposiciones, quas ab ipsis et eorum bonis ac hominibus infra sexennium reci-
pere vel eis imponere possemus, se pro nobis soluere ex nostro mandato speciali astrinxerunt,
nos itaque grata vicissitudine ipsorum beniuolencie occurrere disponentes ad dictum sexen-
nium vnum annum adicimus ex gracia ipsis et singulis eorum bonis ac hominibus a festo
b. Georii nunc preterito per septennium continuum, hoc est usque ad idem festum b. Georii
in a. nativ. d. MOCCXLVIII rediens damus et concedimus plenam et omnimodam libertatem,
eximentes et absoluentes eos ab ommibus exaccionibus, imposicionibus, peticionibus, contri-
bucionibus, steuris, collectis, subsidiis, angariis, perangariis et vniuersis ac singulis graua-
minibus, que nunc sunt vel succedente tempore possent aliqualiter euenire.' — Dat. Prage
in die b. Viti a. d. MCCCXLT'

E cod. diplom. mon. Osec. saec. XIV membran. fol 24. p. v. — Chytil, Cod. dipl Mor. VII, p. 236.

— Bübmer, Reg. Imp. p. 407, n. 833.

48

