et Moraviae, Annus 1341. 319

ratum ac inviolabiliter observare. — Act. a. d. MCCCXLIe, dominica die post diem s. Viti
proxima, coram testibus infraseriptis: Cristano de Syrnosick, Pessecone de Zulewicz, Martino
de Cziescowiez, Johanne de Monte, Cunczmauno, fratre suo, Petro campsore, ciuibus de
Luthomériez, Johanne notario dicto de propugnaculo.

Ex orig. arch. reg. Dresd. cop. Mus. Boh.

946) 1341, 18 Jum. In Franchenford.
Ludowieus, Rom. imperator, fratribus ordinis domus Teutonicae in Blaw litteras Alberti,
Rom. regis, super donatione juris patronatus ecclesiae parrochialis in Asche a. d. MCCCIV*,
II kal. Febr. datas confirmat. — Dat. in oppido nostro Franchenfordensi XVIII die mensis
Jun. a. d. MOCCXLI, regni nostri a. XXVII, imp. vero XIV.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

947) 1241, 24 Jum. Hohenfurt.

Dominik von Passauerschlag gibt dem kloster zu Hohenfurt zwei lehen in dem dorfe
Gollitsch. — Ich Domyn von Passawerslag vergich, daz ich ,dureh meiner sel willen vnd
aller meiner voruodern sel ze einem rechten sel geraet gib vnd geben han der gemain der
samnung dez chlosters dacz dem JHohenfuert ze einer pesservng irer pfrvent zway lehen daz
Kalicz in dem dorf, daz mein vreis vnd mein rechts aygen ist gewesen, vnd daz niderhalb des
weges zder lenken hant lei, da man von Passawerslag gen Chrummaw reitt, da izunt auf
gesessen sint Jacob vnd Haertel vnd Andre der richter, in allem. dem recht, vnd ichs in
aygens recht mit allem nuez herpracht han, also gib ichs ledichleich der samnug dez vor
geschriben chlosters ze Hohenfuert, also beschaidenleich, ob ich verschied an gerben, dez got
nicht engeb, wem dann daz aygen angeviell, der schol der vorgenanten samnung ze Hohen-
fuert geben dreizzichk schok grosser phening prager mvense, $0 wirt daz aygen von in ledig.
Di weil man in dez vergenanten gvet nicht geit, so schullen si is inne haben in allem dem
recht, vnd si ander ir aygen guet inne habent. Vnd dar vmb pitt ich meinen genaedigen
herren, hern Petern von Rosenberch, daz er diser sach vnd diser red rechter zevg vnd
schermer mit seinem insigel an disem prief sey." — Diser prief ist gegeben ze Hohenfurt
in dem chloster, da von Christes geburt ergangen warn 1941 jar an s. Johannes tag ze
sunbenten. .

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 85.

948) 1341, 24 Jun. Vreinstat.

Dyetreich, hern Dyetreichs sun von Harach, gibt seiner hausfrau Elspet, Chunratess
von Humbrechtesried 200 pfund pfenning wiener münze heiratsgut auf dem hofe zu Waltpurch
etc. und 60 pfund pf. wiener münze morgengabe auf dem Sunnhof. — Gegeben 1300 jar dar
nach in dem ainssunvierzigisten jar, an sand johannstag zu sonewenten in der Vreinstat.

Urkandenbuch des Landes ob der Enns VI, 384.
48*

