380 Enler, Regesta. Bohemiae

949) 1341, 27 Jun. (S. 1).

Thyrris, comte de Loys et de Chyney, fait connaitre qu'il a regu de Pierret, receveur
du comté de Luxembourg, mille florins de Florence au nom du roi de Bohéme, par la main
de Henri, son clero, en déduction d'une plus grande somme d'argent que le roi de Bohéme
lui devait payer au mois de mai passé en l'an 1341. — Mercredi avant st. Pierre et st. Paul.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 92.

950) 1341, 29 Jum. Pragae.

Johannes, Bohemiae rex, abbati Francisco Waltzassensi recompensationem omnium
damnorum per imperatorem fidelesque ejus in lite sua cum hoc perpessorum promittit. Dat.
Prage in die s. Petri apost.

Item collationem ecclesiae parochialis in oppido suo Weyden monasterio in Waltzassen
confert, petens episcopum Ratisponensem, ut praefatam ecclesiam ipsi monasterio incorporet.

oica VII, 312.
951) 1341, 29 Jum. (S. 1).

Conradus dictus Kolf de Boppardia profitetur se factum esse vasallum Johannis, regis
Boh. oc, pro CC florenis aureis, — Dat. Prage in die bb. apostol. Petri et Pauli.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX 98.

952) 1341, 30 Jun. Pragae.

Litterae reversales Lukardis, relictae Bohussii de Rozezalowycz, A tione
villarum Peless et Byrnan facta sibi a monasterio Dogzanensi. — Not.
Theodricus, prepositus sanctimonialium monasterii Dogzanensis, de consensu AMeditblils
priorisse, Clare subpriorisse, Elizabeth custodis, Gunegundis celerarie tociusque conuentus
dicti monasterii, ,propter grauia debitorum suorum onera releuanda dimisit et contulit
seu exposuit et locauit mihi Lukardi, relicte quondam d. Bohussii de TUS duas
villas sui monasterii antedicti videlicet Peless et Byrnan cum araturis ac villan pre-
dictarum terris, agris cultis et incultis oc, in quibuscumque rebus consistant, ac alis perti-
nenciis vniuersis, Sicut ad suum monasterium prefatum actenus pertinebant, receptis a me
Lukardi predicta OCC sexagenis denar. gross. prag. in profectum. et vtiles vsus ecclesie sue
conuersis ad vite mee Lukardis prefate tempora tenendas adiectis condicionibus
infrascriptis, scilicet quod ego supradicta Lukardis Cieniouu, di ministerialem dicti mona-
sterii, et suos heredes, qui ibidem in villa Peless residet, in nullo contra deum et justiciam
grauare seu molestare debeam, contenta solum de seruiciis suis, que dictus Czyenko ante-
dicto monasterio facere consueuit. Si eciam dictus Czyenko uel sui heredes in aliquo, quod
deus auertat, forefecerint, quod ego Lukardis ipsum uel ipsos de scitu iam dicti prepositi
uel suorum successorum corrigendi et castigandi habeam plenarium ius et posse. Item quod
ego Lukardis pretacta quacumque necessitate uel instancia superueniente — — non teneor

