et Moraviae, Annus 1341. 381

neque debeo attemptare — — prefatas villas siue bona vendere, alienare uel exponere sine
prefati d. prepositi uel successorum suorum licencia speciali. Si uero per me secus factum
fuerit, tune dicta bona integre et libere redibunt sine omni refusione pecunie prius date ad
sinum monasterii memorati, Postquam autem — -— diem extremum clausero, tune dicte
ville cum omnibus pertinenciis suis et edificiis, si qua ibidem meo tempore construxero, cum
agris seminatjs ad memoratum monasterium libere reuertentur. Si uero seminati non fuerint,
tunc de blado, quod in horreis seu granariis inuentum fuerit, quantum pro agris seminandis
yemalibus et estiualibus illius anni necesse fuerit, per procuratores meos seu testamenti
exsecutores relinquatur. Et si — — prefati testamenti exsecutores circa exsplecionem seminum
predictorum desides uel negligentes seu maliuoli exstiterint, extune predictus prepositus uel
sui successores jure canonico uel ciuili ea repetendi et acquirendi plenam habeat potestatem.
De residuis omnibus granis trituratis uel non trituratis, que ultra prefata semina remanserint,
vna cum peccoribus seu pecudibus et vniuersis mobilibus, ego sepedicta Lukardis possum seu
potero testare uel in testamento erogare, vbicumque uel cuicumque mee voluntati placitum
fuerit, impeticione sepedicti prepositi uel suorum successorum qualibet penitus non obstante."
Sigilla: Wenceslai de Lychtemburg, honor. viri Sebastiani, archidiaconi Boleslauiensis ac cano-
nici pos: Pragensis, discreti viri Johannis dicti Arnoldi, ciuis Pragensis. — Dat. Prage
XLI, II kal. Jul.
Orig. c. r. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

953) 1341, 30 Jun. (S. 1).
Frydrich de Schure, chevalier, déclare étre devenu vassal de Jean, roi de Boh. oc,

pour cent livre de Halle. — Lendemain de st. Pierre et de st, Paul.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 93.

954) 1341, 30 Jum. Pragae.

Conradus de Sleyda profitetur, se accepisse 5000 flor. aur. a Johanne, rege Boh.,
quibus ei rex obligatus erat. — Dat. Prage in crastino bb. Petri et, Pauli.
Publ. de la soc. pour la rech des mon. hist. de Luxemb. XX, 98.

955) 1341, 2. Jul. Franchenvord.

Johann, kónig von Bóhmen etc. schreibt dem pfleger zu Burghausen, dem rath und

der gemeinde daselbst, dass er mit kaiser Ludwig um die auflàufe und stósse, die er um

. das verfallen der stadt Eger mit ihm hatte, freundlich gesühnt sei, also dass er seiner tochter

Margaretha fur Burkhausen und andere güter, die sie in Nieder Baiern hatte, befriedigenden

ersatz in Bóhmen gegeben und dagegen jene güter in gemüssheit des gewaltsbriefes seiner

tochter (dd. Prag. 15b Juni 1341) an gedachten kaiser und dessen kinder abgetreten habe,

in dessen weiterer folge er sie nun namens seiner tochter ihrer eide und gelübde entlásst
und zum gehorsam gegen den kaiser und dessen kinder verweiset.

Büóhmer, Reg. Imp. p. 301 et 302, n. 440.

