382 Emler, Hegesta Bohemiae

956) 1341, 4 Jul. Chrumnow.

Dirslaus de Schellenberch a praeposito Wyssehradensi quartam partem civitatis Schut-
nhofen et mediam partem castri Fridburk jure homagiali accipit. — Nos Dirslaus de
Schellenberch not. oc, ,quod a ven. viro d. Bertoldo de Lypa, preposito Wyssehradensi,
quartam partem bonorum, videlicet, ciuitatis Schuttenhofen cum suis pertinenciis et vtilitatibus
et mediam partem castri Fridburk cum agris cultis et incultis, siluis, nemosibus, rubetis
pratis, pascuis, molendinis, aquis et aquarum decursibus, venacionibus, aucupacionibus et vni-
wersis eorundem vtilitatibus pleno jure et dominio, que bona a nobili viro domino Sezama
le Kaschowiez in quingentis triginta et octo sexagenis gross. pragens. tantum capitalis pecunie
preter dampna, que ex conquisicione ipsius pecunie accreuerunt tam pro dampnis quam sorte
capitali, pignore tenuit hactenus obligatam et que michi pro ducentis sexagenis gross. prag.
sibi per me mutuatis et nichilominus seruiciis in eis suis predecessoribus ac sibi fideliter
exhibitis et inantea exhibendis cum omnibus juribus sibi in bonis eisdem competentibus
contulit et donauit, jure homagiali suscepi et presentibus suscipio in feodum, promittens pro
me et meis successoribus firmiter et sincere, si predicta bona per predictum. Sezemam vel
quempiam alium ipsius nomine a me vel successoribus meis vllis vnquam affuturis temporibus
exsoluta fuerint et redempta, quod ex tune, ego aut mei successores pro ipsa pecunia, qua
exsoluta sunt alia bona, iuxta consilium ipsius domini Bertoldi et beneplacitum aut succes-
sorum comparare et emere debeamus et ipsi domino Bertoldo vel suis successoribus supponere
in feodum. Et pro huiusmodi promissi obseruacione et explecione inuiolabili nos Prsibislaus
et Prsibico filius eiusdem dicti de Schellenberk et Sudco de Drehoticz vna cum predicto
Dyrslao sincere et in solidum nos fideliter astringimus et constanter." — Act. et dat. Chrumnow

die b. Procopii a. d. MCCCXLI*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 237.

 

957) 1341, 13 Jul. Pragae.

Kazimirus, Pol. rex, cum Johanne, rege Boh. et Karolo, filio eius, foedus prius ini-
tum renovat. — Not.oc, ,quod cum dudum magnificos principes d. Johannem, regem Boemie,
et d. Karolum, eius primogenitum, marchionem Morauie, illustres in patrem et Íratrem no-
stros assumpserimus ac ipsi nobis inclitum d. Margaretam, quondam comitissam palatinam.
Reni, ducissam Dauarie, filiam et sororem suam pie memorie, spoponderint tradere, matri-
monialiter in vxorem nosque promiserimus ipsos semper et in omnibus tamquam patrem
carnalem et fratrem vterinum tenere et contra omnem hominem iuuare, cumque nobis tandem
iuxta vocacionem et informacionem ipsorum ad confirmacionem matrimonii et celebrandum
nuptias huiusmodi venientibus dicta d. Margareta, sponsa nostra karissima, sicut domino pla-
cuit, viam sit vniuerse carnis ingressa, propter hoc ligam siue vinculum dileccionis, vnionis
et fidei desideranti animo et ingenti desiderio inter nos vtrinque initum taliter et firmatum.
dissolui nolentes quomodolibet aut corrumpi, sed volentes id ipsum pocius nouis colligacionibus
et sincero federe indissolubiliter innouari et perfeccius roborari, prestito tactis per nos sacro-
sanctis ewangeliis corporali iuramento promisimus et promittimus in hiis Scriptis ex nune

