et Moraviae. Annus 1341. 383

iurantes, semper in omnibus et vbique predictum regem Boemie tamqam patrem carnalem et
d. marchionem tamquam fratrem vterinum tenere eorumque et regni ac terrarum suarum
profectum, honorem et commodum omni tempore tota diligencia fideliter procurare, et eis
in regno ac terris suis et extra in persona propria et rebus ac potencia nostra assistere
et omnibus vite nostre temporibus contra omnem viuentem hominem, cuiuseunque preemi-
nencie, condicionis aut status existat, nullo penitus excluso, preter magnificum principem
d. Bolkonem, ducem Slezie et dominum de Swidnicz, nepotem nostrum karissimum, fideliter
adherere et ipsos in vniuersis causis, euentibus et necessitatibus suis auxiliis et consiliis
nostris, bona fide et absque omni doli scrupulo prosequi et iuuare, et hoc specialiter
"addito, quod si princeps quicunque, vnus vel plures, regnum siue terras ipsorum intrare
et inuadere, occupare vel deuastare vellent, contra illum vel illos ipsos promittimus adiuuare;
et si ipsi d. pater et frater nostri predicti processu temporis nobis deferrent, quod princeps
aliquis aut baro regnum vel terras eorum aut partem aliqnam detineret et illicite occuparet,
ex tune iqsos ad euincendum et optinendum bona talia vniuersa et pacifice possidendum
juuare promittimus et tenemur. Si vero ipsi, contra aliquem principem, vasallum, baronem vel
subditum nostrum, cuiuscunque condicionis vel status, qui in limitibus siue metis terrarum
suarum ipsis iniuriaretur et indebite occuparet, eandem nobis deferrent querelam, illum ad
nostram vocare presenciam et ad tenendum eis iusta placita ac ad faciendum super hoc,
quod racionabile sit et iustum, coartare tenebimur preuia racione. Quod si princeps, vasallus,
baro vel subditus noster huiusmodi animo fortasse rebellionis regie maiestatis ductus iusti-
ciam recipere super huiusmodi bona et reddere non curaret, extunc metas et limites taliter
occupatas et ad ipsos d. patrem et fratrem nostros vel alterum ipsorum spectantes evincere
et ipsos ad i earum ac ii pacificam tenebimur adiuuare, ad quot
et ipsi suum nobis prestabunt, si opus erit, auxilium, dum per nos fuerint requisiti.
Preterea specialiter duximus exprimendum, quod si dictos d. patrem et fratrem nostros karis-
simos aut alterum eorum in posterum vllo tempore cum excellentissimo principe Karolo, rege
Vngarie illustri, fratre nostro, gwerram suscitare et in manu potenti terras eius intrare
contingeret, extunc licebit nobis ac poterimus et tenebimur cum ipso rege Ungarie stare et eum
in suis duntaxat terris ad defendendum easdem contra prefatos d. patrem et fratrem nostros
pro viribus adiuuare. Si vero jdem d. rex Vngarie terras ipsorum similiter deuastaturus in-
traret, extunc pro defensione ipsorum terrarum suarum cum ipsis tamquam filius et frater
prompte et constanter stabimus et ipsos iuuabiínus toto virium nostrarum omnium potentatu."
— Act. Prage presentibus vener. d. Johanne, episcopo Olomucensi, ac illustribus principibus
d. Bolezlao, duce Slezie et d. Ligniczensi, Bolkone Swidniezensi, et Nicolao, Opauie et Rathi-
borie ducibus, nec non fidelibus nobis dilectis Heymanno de Duba domino in Nachod,
Sbinkone dicto Haze, Hincone dicto Hlawaez, Jescone dicto Jura, subcamerario Cracouiensi,
Jescone, venatore Cracouiensi, Maczkone Borkwicz, castellano Landensi, et Segneo, preposito
s. Michaelis in castro Cracouiensi, vicecancellario curie nostre. — Dat. a. d. MOCCXLP, in
die b. Margarete virg. glor.
x orig. arch. c.r. aul. Vindob. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 238. — Ludewig, Rel. manuscr. V, p. 504.
— Bühmer, Reg. Imp. p. 358, n. 236. — Dogiel, Cod. dipl. Pol. I, p. 4.

 

