384 Emler, Regesta. Bohemiae

958) 1341, (13 Jul.) Pragae.

Kazymirus, rex Poloniae, cum Karolo marchione Moraviae foedus amicitiae init. —
Nos Kazymirus, rex Polonie, ,indissolubile vinculum inter nos et ser. principem d. Karolum,
marchionem Morauie, illustrem fratrem et sororium nostrum karissimum, perpetuis permanere
temporibus et ipsum in visceribus gerentes karitatis, ac toto nostro conamine prosequi in
omnibus cupientes, non obstante, quod eiusdem d marchionis soror, d. Margaretha, comitissa
palatina Reni, ducissa Bauarie, felicis que nobis debuit, copulari,
sit vniuerse carnis viam ingressa, et ne propter hoc liga dileccionis ac amicabilis coniunctio
videatur et fidei puritas disiungi inter nos et dissolui, sibi animo ingenti ac desiderabili
perpetueque vnionis sic facte promittimus bona fide tamquam fratri vterino in omnibus con-
siliis, auxiliis, placitacionibus, tractatibus adherere, et maxime in contrahendis amiciciis matri-
monialibus, quas deus nobis concedet, faciendis de nostra propria persona ac puerorum
nostrorum ipsum prosequi et sine eiusdem voluntate nihil facere aut attemptare quoquo-
nemi nisi prius pne fenem auxilio, consensu ac speciali super hoc requisita voluntate.*
t. Prage a. d. MOCCXLI*.
Ex orig. arch. c. r. E Vindob. — Goldast, Appendix doc. 53. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 268. —
Büóhmer, Reg. Imp. p. 258, n. 287.

 

  
 

959) 1341, 13 Jul. Pragae. L
Kazimirus, rex Pol. iisdem fere verbis foedus cum Johanne, rege Boh. et Carolo
marchione Mor. prius initum specialiter cum Carolo, praedicto march. Mor. renovat. — At.
Pragae praesentibus vener. d. Johanne, Olomucensi episcopo, et illustri principe, domino
Nicolao Ratiborie duce; nec non nobilibus viris, Heymanno de Duba, domino in Nachod, Jo-
hanne dicto Juras, subeancellario Cracoviensi, Matzkone barone, castellano Lantensi et Segnio,
praeposito s. Michaelis in castro Cracoviensi, vicecancellario aulae nostre, testibus ad haec
praemissa vocatis. — Dat, per manus eiusdem vicecancellarii nostri Segnii a. d. MCCCXLIP,
in die Margarethae virginis.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 240. — Ludewig, Reliq. manuse. V, 501. — Dobner, Mon. hist. B. IV, 305.

960) 1341, 15 Jul. Pragae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. inhibet hominibus monasterii Wele-
gradensis sub alium dominum se recipere, nisi prius satisfaciant monasterio dicto de parte
pecuniae eos ratione contributionis vel subsidii contingente. — Vniuersis et singulis prelatis,
baronibus, nobilibus, clientibus, judicibus, juratis ciuitatum et oppidorum, communitatibus
seu alterius cuiuscumque condicionis vel status hominibus per marchionatum nostrum Morauie.

»Grauem querelam pro parte deuotorum nostrorum dilectorum abbatis et conuentus seu mona-
sterii Welegradensis recepimus continentem, quod quandocunque eidem monasterio aliquam
summam pecunie nomine subsidii vel contribucionis per nos imponi contigerit, tunc nonnulli
ex hominibus dicti monasterii seu in bonis ipsorum residentes contribucionem huiusmodi
subterfugere cupientes sub alios dominos se recipiunt, per quorum proteccionem partem

