et Moraviae, Annus 1341. 385

pecunie racione dicti subsidii eos contingentem dare et soluere denegant et recusant, et si
alii seu residui homines in bonis ipsius monasterii remanentes ad solucionem totalem summam
subsidii huiusmodi ipsis impositi, non sine graui nostro et ipsius monasterii dampno compel-
luntur, propter quod ipsum monasterium deuenire oportet ad extremam finaliter egestatem,
nos super premissis, vt tenemur, cupientes de salubri remedio prouidere, vniuersis et singulis
hominibus ad dictum monasterium Welegradense spectantibus — — firmiter inhibemus, ne
quis de bonis dicti monasterii sub alium dominum se recipere audeat quomodolibet aut pre-
sumat, nisi prius se iustum dicto monasterio exhibeat et plene satisfaciat de parte peccunie
eum racione contribucionis vel subsidii contingente. Mandamus eciam vobis vniuersis et singulis
et cuilibet vestrum omnino volentes nostre gracie sub optentu, quatenus nullus vestrum aliquem.
ex hominibus dieti monasterii sibi assumere presumat, nisi prius hic vel hii, qui de bonis
ipsius monasterii taliter recesserint vel recedere voluerint, porcionem subsidii vel contribucionis
eos contingentem plenius persoluerint, prout superius est expressum; et si quispiam ex vobis
vel hominibus dicti monasterii de bonis ipsius monasterii recedere volentibus huiusmodi
nostrum mandatum attendere seu obseruare non curauerit vel curaverint, ex tunc purchrauiis
et aliis nostris officiatis, qui nunc sunt et pro tempore fuerint per Morauiam, fidelibus nostris
dilectis, seriose commisimus, vt tam homines se de bonis predicti monasterii recipientes
quam eci os, qui ipsos contra mandatum nostrum huiusmodi assumere presumpserint,
graui pena punire debeant, quam "i vtribique decreuimus infligendam." — Dat. Prage in
festo Dinisotis sanctorum apostol. a. d. MCCCXLI*.

orig. arch. march. Mor. Chytil, bos lin. Mor. VII, 241. — Pelzel, K. Karl IV, t. I. Urkb. p. 26. —

Hee ag K. Karl IV, p. 11, n.

961) 1341, 15 Jul. Pragae.

Karolus, regis Boh. primog. marchio Mor. praelatis, baronibus, nobilibus, clientibus,
judicibus, juratis civitatum et oppidorum, communitatibus seu alterius cuiuscunque conditionis
vel status hominibus per marchionatum Mor. constitutis eodem modo inhibet, ne homines
monasterii Oslavanensis in dominium suum assumant, nisi prius monasterio praedicto de pe-
cunis eos ratione contributionis vel subsidii contingente satisfaciant. — Dat. Prage in festo
Diuisionis s. apostolorum a. d. MCCCXLI*.

lem. prop m Beters dat litteras eiusdem tenoris.
Pelzel, K. Karl IV, Lp. uen ied Sammlung hist. Merkwürdigkeiten von Saar II,
p. 67. — Chytil, Mta dip. xs idm 242. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 11, n. 103 et 106.

962) 1341, 15 Jul. (S. 1).

Johannes, abbas monasterii in Vizowicz, Hermannus medicus, Olomuc. et Brunnensis
ecclesiarum canonieus, arbitri, litem inter Nicolaum, abbatem in Zars Prag. dioc. et commu-
nitatem villae Rohrbach ex parte una et Henricum, plebanum in Vncezowicz, parte ex altera.
super decimis dictae villae Rohrbach decidunt. — A. d. MOCCXLI?, indict. IX, XV die mensis
Jul, pontif. Benedict. papae XII anno VII.

orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 243.

49

