386 Emler, Regesta. Bohemiae

963) 1341, 17 Jul. Pragae.

Johannes, B. rex ac Luce. comes, petente Thamone dicto Pflug, praeposito ecclesiae
Luthomericensis, capitulo ecclesiae praedictae privilegia Spitignei ducis, Ottacari I, et Wen-
ceslai I confirmat. (v. Reg. Boh. et Mor, I, p. 51, n. 124; p. 216, n. 686; p. 498, n. 1055; p. 594,
n. 1286). — Dat. Prage in die b. Alexii a. d. MCCOXLI.

Ex orig. arch. cap. Lutomeric. cop. Mus. Boh.

964) 1341, 20 Jul. Pragae.

Johann, kónig von Bóhmen oc, versichert die stüdte Glatz, Wonschilburg und Land-
ecke, dass sie auf drei jahre von allen abgaben befreit sein sollen, weil sie ihm die steuer
auf drei jahre mit 360 schock groschen entrichtet haben.

Bühmer, Reg. Imp. p. 407, n. 836. — Jacobi p. 102, n. 236.

965) 1341, 20 Jul. Parisius.

Nuntius quidam Baldewini, archiepiscopi Treverensis, domino suo scribit, se XI die
mensis Jul. Parisius intravisse et sibi veniendi ad regem Franciae in festo b. Mariae Magda-
Jenae terminum assignatum esse, seque interdum reginam ef, ducissam Normandiae, regis Boh.
filiam, visitasse. — Accessi autem medio tempore dominas reginam et ducissam, neptem
vestram, que stant ad sanctum Germanum sex leucas a Parisius, cuilibet vestras litteras pre-
sentando; quibus multum gratanter receptis pro nobis et statu vestro inquisiverunt instanter
et se de bono statu vestro letas esse dixerunt, offerentes se ad quelibet vobis grata. Sed
predicta domina ducissa de vobis et de d. rege Boemie, de imperatore, de sorore sua relicta
quondam d. Henrici, ducis Bavarie, et de domino papa, de quo d. regem. Francie asserit male
contentum, mecum multum familiariter loquebatur, que per singula rescribere longe esset.
Et ostendit mihi tres puleros suos infantes masculos, qui ipsam, ut asserit, in istis partibus
consolarentur, et se de quarto gravidam fatebatur; et sperat d. regem Boemie ad partes istas
breviter esse venturum, ut eciam alii Parisius asseverant. Ex ommibus autem dictis et gestis
domine ducisse ur multum affectantis vos videre, apparet mihi, quod pro vobis prompte
faceret, quiequid possi

Winkelmann, a imp. inedita 747.

966) 1341, 23 Jul. Avinione.

Benedictus papa XIl episcopum Pragensem ab obedientia Henrici, archiepiscopi Mo-
guntini, solvit. — ,Ven. fratri episcopo Pragensi. Te ignorare non credimus, sicut cunctae
fidei christianae provinciae non ignorant, processus diversos et varios dudum per felicis
recordationis Joannem papam XXII, praedecessorem nostrum, contra Ludovicum de Bavaria,
manifestum dei et ecclesiae inimicum, ac per ipsam ecclesiam de haeresi condemnatum, exi-
gentibus et excrescentibus gravibus et notoriis ejus culpis et excessibus adversus deum et
universalem statum ecclesiae in cunctorum fidelium scandalum perpetratis, cum magna deli-

