388 Emler, Regesta. Bohemiae

torum onera, quibus deuoti nostri dilecti abbas et conuentus monasterii Luthomisslensis gra-
uantur plurimum et specialiter propter pecuniam, quam ipsi fideli nostro Johanni de Nede-
Sching soluerunt et tenentur soluere, graciosius duximus seccurendum, dantes et concedentes
eis et singulis eorum hominibus a festo b. Galli venturo proximo per quinque annorum spa-
cium continuum plenam et omnimodam libertatem, eximentes et absoluentes eos ab omnibus
exaccionibus, imposieionibus, peticionibus, steuris, collectis, contribucionibus, subsidiis, anga-
riis, perangariis et vniuersis ac singulis grauaminibus, que nunc sunt uel succedente tem-
pore possent aliqualiter euenire. Volentes ac promittentes nostro et quorumlibet nostrorum
nomine ipsis dictam libertatem inuiolatam et illesam infra dicti temporis spacium fideliter
obseruare." — Dat. Prage in vigilia b. Jacobi apost. a. d. MOCCXLI*.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 244. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 407, n. 837.

968) 1341, 24 Jul. Liége.

Hubins Bareis, chevalier, óchevin de Liége, fait savoir qu'il a repris en fief et en
hommage du roi de Bohéme pour 25 livres de terres à tournois ses biens alleux: moulin de
Beafocpont oc. Liége.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 95.

969) 1341, 25 Jul. In Welegrad.

Hinco de Nachalen dictus Bluda recognoscit, se a Wenceslao abbate et conventu mona-
sterii Welegradensis curiam Schonhof cum tribus araturis unacum quatuor laneis eidem curiae
in eadem villa adjacentibus per octo annos regendam recepisse. — Sigilla: Stephani de Chu-
nowiez, Wockonis de Holnstayn, Chuneconis de Pelwiez. — Dat. in Welegrad a. d. MCCCXLI»,
in die s. Jacobi apost.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 244.

970) 1341, 27 Jul. Pragae.

Johannes, B. rex ac Luc. com. libertatem monasterii Ossecensis respectu judiciorum
in ipsius bonis de novo confirmat. — Sane licet ,abbas et conuentus monasterii in Ozzek —
— cum eorum hominibus, bonis et rebus omnibus ab omni judicio et a solucione denariorum
occasione notificacionis vulnerum, homicidiorum, furtorum et consimilium scelerum per vni-
uersa eorum predia, villas et hereditates perpetratorum facienda in locis certis ad hoc iuxta
regni nostri consuetudinem deputatis sint per diue memorie reges Boemie, predecessores no-
stros, et nos absoluti liberaliter et exempti, judiciumque in omnibus bonis suis super omnium
causarum iudicandarum genera habeant plenum et liberum ipsis per dictos predecessores no-
gros, reges Boemie, traditum et concessum ac per nostras patentes literas dudum ratificatum.
ac eciam confirmatum, et licet dicti monasterii homines singuli racione notificacionum uul-
nerum, homicidiorum et casuum consimilium, si quos ubicumque perpetrauerint et sine arre-
Stacionis obstaculo eusserint, ac expresse occasione debitorum pecuniarum uel aliorum per

 
 

