et. Moraviae. Annus. 1841. 389

eos contractorum ad nullum prorsus cuiuscumque ciuitatis, opidi uel uille preter quam
ipsius monasterii dictum. iudicium sint citandi nec eciam, quod im dye eht getan uulgariter
dieitur, proscribendi nec aliqualiter pignorandi, nisi prius super eo dicti monasterii iudicium
fnerit requisitum, et nichilominus licet bona, hereditates et census ad dictum monasterium
pertinentes ad quascumque personas empeionis, conduccionis, hereditarie successionis et testa-
mentarie ordinacionis nomine uelalia quacumque causa deuenientes extra iudicium seu iuris-
diccionem prefati monasterii a nemine hominum trahi uel tamquam bona propria et heredi-
taria possint uel debeant usurpari, sed quod bona, hereditates es census ipsius monasterii
ad quemcunque, ut premittitur, peruenientes sub dicti monasterii iudi
temporibus remanere, ita quod servicia et census debiti de eisdem ipsi monasterio ex-
hibeantur aut bona, hereditates et census huiusmodi per possessores eorum, dum de

 

uata et confirmata existant, ratificare — — dignaremur, ne predictis articulis aut aliquo

et omnimodam habet et habere voluimus efficaciam, demonstrare. Nos autem diligencius
attendentes, quod premissa omnia ulteriori plenitudine seu firmitate non egeant, vt tamen
erga supplicantes ipsos nostra clareat benignitas, — — premissa ommia et eorum quodlibet.
— — confirmantes, dictum monasterium cum bonis, rebus et hominibus suis omnibus ab
ommi iudicio et a solucione denariorum racione prescripte notificaeionis uulnerum, homici-
diorum et aliorum casuum consimilium in locis debitis, ut. premittitur, facienda eximimus. —
.— Qeterum — — hanc ipsis specialem graciam, quam eciam prius eisdem nos fecisse memi-
nimus, — — duximus faciendam, videlicet quod bona et hereditates quarumcunque perso-
narum ipsi monasterio pertinencium et sine heredibus seu cum heredibus a se tamen emanci-
patis seu per diuisionem bonorum et hereditatum factam sequestratis occumbencium, ad dictum
monasterium, cui eadem bona et hereditates exnunc prout extunc appropriamus, incorporamus
et incorporata prorsus esse uolumus, deuolnantur, non obstantibus quibuscumque nostris
literis in contrarium presentibus quibuscumque personis datis uel dandis." — Dat. Prage
feria VI post f. s. Jacobi apost. proxima a. d. MCCCXLI*.
E cod. diplom. mon. Ossec. saec. XIV membr. f. 16. cop. Mus. Boh.

  

971) 1341. 27 Jul. (S. 1)

Jean, seigneur de Ryfferscheit, et Mechtolt, sa femme, déclarent avoir regu en fief
de Jean, roi de Boh. Ryflerscheit pour une somme de 1200 écus. — Le vendredi aprés la
féte de st. Jacques Christophore.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 95.

