390 Emler, Regesta. Bohemiae

972) 1341. 29 Jul. (S. 1)

Jean, seigneur de Ryferscheit, et Mechtolt, sa femme, déclarent, qu'ils ont fait un
échange avec Jean, roi de Bohéme oc. auquel ils ont cédé tout ce qu'ils possédaient à Hil-
lisem pour obtenir la cence à Hollar, qu'il reléve en fief dudit roi Jean. — Le dimanche
aprés st. Christophore.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 95.

973) 1341, 30 Jul. (S. 1.)

Krafft von Hohenlohe bekennt, dass er in folge der verleihung der hülfte der burg
Seldeneck vom kónige Johann, vasall desselben geworden ist. — Der geben ist nach Christi
geburt 1341 jar, am montag nach s. Jacob.

Sommersberg, Sc. rer. Sil. III, 73.

974) 1341, 3 Aug. Pragae.
Vergleich zwischen kónig Johann, seinem sohne Karl, dem herzoge Heinrich und
dessen sóhnen über die besetzung der vacanten domherrenstellen in Glogau, nach dem di
praesentaciones alternative geschehen sollen, wozu der bischof und der vicarius generalis den

consens gaben. — Dat. Pragae fr. VI proxima post s. Petri ad vincula 1841.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 245. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 407, n. 838. — Huber, Reg. K. Karl IV
p. 11, n. 107.

975) 1341, 4 Aug. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg comes, cives Novae Pilznae a solutione conductus
de mercibus in Tust, Pfreimperg et Tachovia liberat. — Cum ciues et incole ciuitatis nostre
Pilzne de vino, pannis et singulis eorum mercibus conductum et theloneum in Taust soluere
ex libertate pridem eis facta non tenebantur, ipsis dictam libertatem — — innouandam duximus
et confirmandam, statuentes, — — vt ipsi ciues et incole dicte ciuitatis de vinis, pannis et
vniuersis mercibus eorum, que, quos et quas per Tust, Pfreimperg et Tuchouiam ad dictam
ciuitatem duxerint et in ipsa ciuitate propinare, sartire et vendere voluerint, nullum penitus
conductum et theoloneum soluere debeant, sed de ipsis sint liberi omnino et exempti. —

Dat. Prage III? die mensis Aug. a. d. MCCOXLI*.

Ex orig. arch. civ. Pilznensis.
976) 1341, 4 Aug. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, civitati Czaslauiensi dat. facultatem. in
proxima dominica post festum Annuntiationis b. Mariae nundinas celebrandi. — »Ciuibus in

Czasslauia et ipsi ciuitati — — concedimus, statuentes, quod inantea — — in proxima.
dominica post Assumpcionem b, Marie virg. in ipsa ciuitate nostra Czasslauiensi nundine
seu annuale forum celebrari debet et haberi. Ad cuius promocionem vniuersos — — regni-

colas et alios hospites de aliis terris quibuscumque ad dictam ciuitatem in prefato termino

