392 Emler, Regesta. Bohemiae

982) 1341, 13 Aug. Pragae.

Joannes, B. rex ac Lucemburg. comes, homagialibus seu feudalibas districtus Gorli-
censis omnes gratias et libertates confirmans statuit, ut de bonis suis praeter servitia debita.
nil aliud quam nomine petitionis in festo b. Michaelis de quolibet laneo, qui vulgariter schozhub
dicitur, sex grossos prag. unum modium siliginis et, duos modios avenae — — solvere tene-
antur. — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXLI?, in die b. Hypoliti martyris.

Kohler, Samml. der Urk. des markgraf. Oberlausitz I, 341. —- Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 246. — Bóhmer,
.. Imp. 209, n. 296.
983) 1341, 18 Aug. Pragae.

Johann, kónig von Bóbmen oc, verspricht zu halten alle privilegien, welche herzog
Rudolf von Sachsen verliehen hat den bewohnern in der pflege von Parkstein, welches er
ri sowie Floss versetzt hatte. — Zu Prag 1341 an dem nehsten sunabend nach unser

n tag der heil. jungfrawen, als sy gen himel fur und als sie verschiede.

p^ reg. bonorum oppidi Parkstein nunc in reg. tab. Monac. asservato communicavit mecum liber baro
de Reitzenstein.
984) 1341, 19 Aug. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol. rex (sic) ac Lucemburg. comes, heredibus Beronis, civis in
Luna, bona quaedam restituit adiungens ea iuri civitatis Lunensis. — Not. oc, ,quod infor-
mati sumus nouiter, quod jus haberemus ad bona in villa Vebelsam, que alio nomine theo-
tunico Vitheyn dicitur, et ea de jure, cuicunque vellemus, possemus confere, eadem bona
propter hoc Bicenoni juueni et Kowanoni militibus nostris duximus conferenda. Nunc autem
quia certitudinaliter sumus instructi et pro vero edocti, quod dicta bona non ad nos sed
heredes Beronis, ciuis in Luna, pertinebant et spectant pleno jure dicte cinitatis et propterea.
dictis nostris militibus de jure conferre non potuimus ipsa bona, talem collacionem inprouide
et racionabiliter factam de eis presentibus reuocamus et heredibus dicti Beronis, ciuis
nostri, videlicet Helino [Holino?] eadem bona restituimus, volentes, quod ipse et heredes
sui ipsa bona cum omnibus suis pertinenciis perpetue habeant et possideant, pacifice et quiete
iure Magdeburgensi, quo prefata ciuitas fungitur et confouetur. Insuper statuimus et precipimus
diligenter obseruari, quod nominata bona, quia de nostra voluntate dicte ciuitati sunt coniuncta,
nonnisi de consensu nostro siue Pee nostrorum ab eadem aliqualiter possent semoueri
aut in ipsius ciuitatis iacturam alienari, — — adiungentes predictos heredes dicti Beronis de
predictis bonis non ad aliud quam Tenn ciuitatis ius posse, prout in literis dicte ciuitatis
nuper à nobis datis plenius continetur, euocari." — Dat. Prage a. d. MCCOXLI, XIV kal.
Septembri:

put civ. Lun. ab anno 1436 fol. 3. — Tab. cur. reg. LII, A, 1.

985) 1341, 19 Aug. Pragae.

Nos Hertlinus dietus Dreswicer et Marscho eius filius recognoscimus, nos nostro,
heredum et successorum nostrorum nomine a magnifico domino nostro, d. Johanne, rege

