et. Moraviae. Annus 1341. 393

Boemie ac comite Luc. et à suis heredibus ,castrum nostrum dictum Rakyndorf, quod hucusque
liberum habuimus et possedimus, cum vniuersis et singulis suis bonis, vtilitatibus et perti-
nenciis, in quibuscunque rebus consistant, in feudum hereditarium et jure veri homagii per-
petue, subicientes nos et omníà bona nostra proteccioni, defensioni et tuicioni ipsius d. regis
ac heredum et successorum suorum, sic quod ab ipsis nullo vmquam tempore, occasione
aliqua non obstante, declinare vel aliqualiter ammoueri debeamus, taliter, quod nos et heredes
nostri ad ipsum d. regem, heredes et successores suos, Boemie reges, cum dicto castro Ra-
kyndorf perpetuis nostris temporibus tamquam ad veros legitimos et naturales nostros do-
minos respectum habere fideliter debeamus ac ipsis d. regi Boemie et suis heredibus ac
successoribus de dicto castro fideliter seruire et assistere contra omnem hominem et per-
sonam. Pro quo quidem homagio ipsi d. regi Boemie et suis heredibus pro nobis et heredibus
nostris facto et prestito ipse d. noster rex Boemie centum sexagenas grossorum denariorum
pragensium nobis elargiuit liberaliter et donauit, quas quidem centum sexagenas grossorum
predictorum nos — —- dicimus integraliter percepisse." — Sigillum strenui viri Bertholdi de
Rughusen. — Dat. Prage dominica proxima post f. Assumpcionis b. Marie virg. a. d. MOCCXLI*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 246. — Balbinus, Misc. dec. I. lib. VIII, 163*

987) 1341, 19 Aug. (S. 1.)

Albert von Rudendorf erklürt vom künige Johann eine summe erhalten zu haben,
für die er ihm in dem gegenwártigen kriege gegen den grafen von Bar zu dienen und von
ihm seine allode in der nühe von Homsdorf zu lehen zu nehmen verspricht.

Jacobi, Cod. epis. Johannis, regis Boh. XX, 96.

988) 1341, 24 Aug. Pragae.

Nos Nicolaus, dux Slesie, dom. in Munsterberch, promittimus ,illustri ac magnifico
d. nostro Karulo, marchioni Mor. cum ommibus terris, ciuitatibus, castris, municionibüs, va-
sallis et vniuersis subditis et fidelibus nostris ac possessionibus ad nos per mortem felicis
memorie d. genitoris nostri deuolutis et in posterum acquirendis parere et intendere ac per
omnia, vt tenemur, fideliter obedire, sibique et non alteri fidelitatis omagium prestare et fa-
cere, sicut decet, si in serenissimo d. nostro Johanne, B. rege, quem deus custodiat, quic-
quam humanitus eueniret.^ — Dat. Prage in die s. Bartholomei apost. a. d. MCCOXLI.
c. r. aul. Vindob. — Grünbagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens
IL 133. — Balbinus, Misc. dec. I, lib. VIII, p. 923. — Chytil, Cod. dip. Mor. VII, p. 247. — Dobner,
Mon. hist. Boh. IV, 305. Extr.

989) 1341, 24 Aug. Pragae.
Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor., monasterio iuxta oppidum Pustmir
2 Johanne, episcopo Olomuc. pro Elizabeth reginae, progenitorum ac sua memoria fundato
bona Brunonis de Drazewicz sine herede defuncti legitime devoluta, videlicet, munitionem
Drazewitz cum villis Nyncowitz, Schónhof, Prziestabulk, Zwicow et Luhacziewitz et mediam villam
50

