EI Enler, Regesta. Bohemiae

rente ydiomatis Bohemice ortum trahens, commodo et tranquilitati monasterii ejusdem nec non
et personarum ex transactis temporibus et presentibus informati, in futurum il hoc prouidere
cupientes; nam magistra rerum experiencia nos docuit, quia eidem Bohemice genti alie na-
ciones oppido sunt infeste, quia sicut duo contraria in vno svbiecto simul esse non possunt,
sic naciones sibi contrarie in vno monasterio nequaquam esse possunt. Statuimus insuper,
volumus et mandamus, ut, sacrista et duo altariste de ecclesia Pragensi, videlicet et altarium
sancti Silvestri et sanctorum Laurencii et Anne, qui sunt nostri capellani, quia eorum altaria
4e bonis nostris et nepotis nostri domini Mathei, bone memorie prepositi Sacensis, sunt dotata,
que altaria et eosdem altaristas et successores ipsorum in hoc oneramus ac sacristam, qui
pro tempore fuerit, rogamus, ut preparacioni, ordinacioni, ministracioni et, expedicioni prandii
antedicti esse debent obligati et ut acceptis novem marcis a preposito antedicto iuxta dispo-
sicionem nostram supradictam idem prandium dominis canonicis, vicariis et ministris ecclesie
memorate perpetuis temporibus debeant ministrare. Prepositus vero Rudnicensis, qui pro tem-
pore fuerit monasterii antedicti, tenebitur, ut supradictum est, decem marcas denariorum gros-
sorum predictorum ad manus scilicet sacriste Pragensis et altaristarum predictorum unum men-
sem ante diem anniversarii nostri integraliter assignare, quos videlicet prepositum et canonicos
exnunc prout extunc requirimus canonice et monemus, ipsis prefatum mensem pro primo
secundo, tercio et peremptorio termino assignantes, ut prefatam pecuniam expleant et solvant,
alioquin, si omnia et singula, que superius sunt premissa, cum effectu neglexerint adimplere,
in eum videlicet prepositum et singulos eorum excommunicacionis et suspensionis in colle-
gium ac interdicti in monasterium sepedictum canonica monicione premissa exnunc prout ex-
tune sentenciam proferimus in hiis scriptis, a qua nequaquam absoluantur, nisi debita satis-
faccione premissa." — Actum et dat. in castro episcopatus nostri Rudnicz a. d. MOCCXXXIV?,
X? kal. Novembris, pontif. vero nostri anno XXXIII? presentibus hon. et discretis viris dominis
Thoma, archidiacono Pragensi, domini pape capellano nostroque prothonotario, domino Johanne,
preposito ecclesie sancti Egidii, Bohuta, archidiacono Curimensi, nostri curie Pragensis offi-
ciali, Gallo, archidiacono Gradicensi, fratre Johanne preposito cum suis fratribus, canonicis
regularibus monasterii Rudnicensis memorati, strenuo milite Uha, camerario episcopatus Pra-
gensis, Wlastiborio de Dobrocz, feme et Pescone de Rudnicz ac Martino de Hrziedelik,

urgraviis nostris, Swatoslao de Przistupin, Wenceslao de Horzelniez, Nicolao, Michaele no-
tario et topo, capellanis Sud Ways « et Chwalkone, procuratoribus nostris.

cop. antiqua in arch. Rudni

102) 1334, 28 Oct. Vreinstat.

Alber, richter in Freistadt, schenkt dem kloster Hohenfurt einen weingarten zu
Wachau. — Ich Alber, zden zeiten richter in der Vreinstat, vergich oc, daz ich han ,gegeben
willechlichen vnd guetlichen meinen weingarten nach meim tod ze Wachewe, der gehaizzen
ist ze puhel an dem pruntal^, den ich gehabt han vnd noch han vntz an meinen tod ze
rechtem purchrecht, vnd dient alle jar ze perchrecht an sand Michels tag vier vnd tzwaintzk
newer phenning Wienner munzze vnd ein phunt wachs hintz sand Michel, vnser vrowen sand

