394 Emler, Regesta. Bohemiae

Lowczicz cum attinentiis donat. — Act. Prage presentibus vener. in Christo patre, domino
fratre Vlrico, episcopo Churiensi, et illustribus principibus, domino Bolezlao duce Slesie, do-
mino Lignicensi, et domino Nicolao, duce Opauie et Ratiborie, nec non Heinrico, preposito
Melnicensi, cancellario nostro, et Heinrico de Leuchtenbureh, Haimanno de Nachod et
Hincone de Duba dicto Hlawacz, fratre suo Bohussio de Sdenitz ac Jarossio et Czencone
fratribus de Drahotusch, testibus ad lioc vocatis. — Dat. a. d. MCCCXLI?, in die b. Bartho-
lomei Apost
Ex orig. arch. archiepiso. Cremsirii Chytil Cod. dipl Mor. VIL 247. — Huber, Reg. K. Karl IV, p.
11, n.
990) 1341, 24 Aug. Pragae.

»Nos Vlricus, episcopus Churiensis, Bolezlaus dux Slesie, dominus Lignicensis, et Ni-
colaus, dux Opauie et Ratiborie, nec non Heinricus, prepositus Melnicensis, cancellarius illu-
stris domini Karoli, marchionis Morauie, Heinricus de Leuchtenburch, Haymannus de Nachod,
Hinco de Duba dictus Hlawaez, Bohussius de Sdeiniez, Jarossius et Czenco fratres de Draho-
tusch recognoscimus, nos interfuisse, dum — — d. Karolus, marchio Mor. illustris, heredi-
tatem et bona per mortem quondam Brunonis de Drazewiez sine herede pridem defuncti ad
se legitime deuoluta monasterio, quod vener. in Chr. pater et dom. d. Johannes, episcopus
Olomucensis, in honore infancie Christi et b. Marie semper virginis, genitricis eiusdem,
in Pustmir pro sanctimonialibus ordinis s. Benedicti de nouo fundauit, dedit, donauit et
contulit, pies possidenda.* — Dat. Prage in die b. c M apost. a. d. Mi

arch. archiepisc. Cremsiri Chytil, Cod. dipt. Mor. VII, ?.

991) 1341, 25 Aug. Pragae.

Johannes, Boh. rex 9c, translationi stratae a castro Ossek trans villam Grab assentit.
— Not. oe, ,quod cum fidelis noster dilectus Borso de Risemburg omnia et singula bona sua
cum singulis eorumdem pertinenciis et vtilitatibus a nobis receperit in feudum, nostris se
cupiens seruiciis in omnibus applicare, nos — — cupientes ipsum ad sue intencionis propositum
nobis ac toti regno nostro vtile non modicum — — promouere, ipsi Borsoni et heredibus suis
indulsimus, — — quod ipsi stratam de Misna versus Boemiam ante castrum Ossek volgariter
dictum Risemburg tendentem trans villam dictam Grab, ad monasterium Ossek — — pertinentem,
causa commodi et melioracionis viarum transtulerunt, ut ibidem singuli voluntarie transire
cupientes sine interdicto, inhibicione ac impedimento quolibet transeant et quod nullus ad eandem
stratam contra voluntatem spontaneam compellatur. Vt autem dictum Borsonem et heredes
suos custodie, gubernacioni et tranquillitati pacis dicte strate et aliarum stratarum diligencius
dum delectet et quoslibet, inibi transeuntes eo melius possint agnoscere, ipsis similiter in-
Qulsimus, vt vnam custodiam seu wartam in dicta strata, vbi ipsis et regno nostro magis expe-
diens visum fuerit, locent, in eaque theolonium hactenus receptum percipiant, videlicet a quo-
libet equo curruum sex halenses, et merces in curribus iacentes sine theolonio et estimacione
transeant exceptis alecibus et piscibus, de quibus ipsum recipiant theolonium, Sicut a retro-

