et Moraviae, Annus 1341, 397

ad cultum reduci, pro quibus praedictis omnibus vellet anniuersaria in Wissehradensi ecclesia
pro nostris antecessoribus perpetua ordinare. Videntes ergo petitionem ipsius congruam et
rationabilem — — praedicta rubeta cum omnibus pertinentiis eorum ac cum campis inde
exstirpatis ipsi ecclesiae in Hermans perpetuo donamus, nec non bona in Hermans, quae ad
nostram mensam spectare dignoscuntur, quae dilecto nostru Petro cognomine Loketkoni ibidem
usque ad dies suos ex nostra mera liberalitate contulimus, ecclesiae praefatae in Hermans
incorporata, ut supra, post obitum praefati Petri tradimus, concedimus ac donamus ipsi eccle-
siae praedictae ac etiam alia bona ibidem ad mensam nostram pertinentia cum piscatoribus
in aqua Blanicz a ponte Hermans usque ad pontem Puchoni sine omni impedimento liberaliter
donamus in perpetuum valitura. — Dat. Pragae a. d. MCCCXLI, in die s. Aegidi abbatis.
Hammerschmidt, Glor. eccl. Wissegrad. 252. — Bühmer, Reg. Imp. p. 407, n. 842.

997) 1341, 1 Sept. Oppaviae.

Nicolaus, Oppawiensis et Rathiboriae dux, hospitali S. Nicolai prae foribus civitatis
Oppaviae allodium suum in villa Kylezowicz (ad tempora vitae per mag. Waltherum, medicum
suum, possidendum) donat. — Dat. Oppawiae a. d. MCOCXLEI?, in die b. Egidii.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 251.

 

998) 1341, 1 Sept. Pragae.

Henrieus quondam Cunsonis de Wsetat, notarius publicus, profitetur, se vidisse litteras
"Wladizlai, ducis Maioris Poloniae, Poznaniae, Pomoraniae, Lanciciae, Cuyauiae et Syrasiae dd.
23 Aug. 1299, porro litteras eiusdem ducis dd. 18 Nov. 1297 denique ddto 13 Oct. 1292,
quas suo instrumento insert. — ,Nos Arnectus decanus, Michael scolasticus, Johannes Pauli,
"Wernherus ceterique canonici ecclesie Prag. tunc capitulum facientes ad vniuersorum vo-
lumus noticiam peruenire, quod hon. vir d. Nicolaus, eiusdem Prag. eccl. canonicus, notarius
ac procurator serenissimi principis regis Boemie, in nostra constitutus presencia suprascriptas
litteras legit ét eciam publicauit, petens nomine predicti d. regis easdem litteras sigilli nostri
capituli appensione muniri; nos vero prefati d. regis et ipsius procuratoris peticioni fauorabi-
liter inclinati sigillum prefati nostri capituli ex certa. omnium nostrum sciencia duximus appen-
dendum in testimonium omnium premissorum."

»Nos Zyfridus custos, Thobyas scolasticus, Mladota et Petrus, totumque capitulum.
ecclesie Wyssegradensis Pragensis dyocesis fatemur et recognoscimus, nos litteras originales
omnium premissorum vidisse et legisse, sed quia hujusmodi transumptum cum originalibus
concordare inuenimus, idcirco ad peticionem d. nostri, domini Johannis, regis Boemie, si-
gillum nostri capituli presenti transumpto duximus appendendum.*

»Nos Przedborius abbas, Albertus prior, totusque conuentus monasterii Brewnowiensis
fatemur et recognoscimus, nos litteras originales omnium premissorum vidisse et legisse,
idcirco ad peticionem domini nostri d. regis Boemie sigillum nostri conuentus presentibus
duximus appendendum in testimonium premissorum.*

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

