398 Enler, Regesta. Boemiae

999) 1341, 3 Sept. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. com. monasterio Tep'ensi concedit, ut villam Auschowiez
translocare et novam villam facere possit. — Not. oc, ,quod quia devotus noster dilectus
Petrus, quondam abbas in Tepía, quandam villam dictam Kappelz in bonis ipsius monasterii
ad silvam regnum nostrum ambigentem locaverat, ex cujus locacione eandem silvam per
successionem temporis timebamus sucecindi nimium, quare ipsam villam mandavimus, sicut
factum est, amovere. Cum denique aliqui agri in dicta villa exculti jam sint ibidem et deserti
jaceant, devotis nostris dilectis Benede abbati totique conventui dicti monasterii nostri
Teplensis indulgendum duximus et presentibus indulgemus, quatenus villam ipsorum dictam

schowicz, silve predicte nimis prope ab antiquo locatam, de ipsa silva translocare valeant
et debeant novam villam facere in medium, sic quod agri in predicta villa Kappelz exculti,
ut predicitur, et eciam alii agri ad ipsam villam Auschowicz spectantes insimul per incolas
et rusticos ipsius ville locande perpetuis inantea colantur tomporibus sine quovis impedi-
Kn Sic tamen expresse, quod novos agros in prejudicium dicte silve non faciant extir-
at. Prage feria II post festum b. Egidii proxima a. d. MCCCXLI?.

Ex ee mon. Tepl cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 252. Extr. — Bühmer, Reg. Imp.

p. 407, n. 843.

1000) 1341, 3 Sept. Pragae.

Jenczik, Laurencius, Herbordus et Pesco fratres de Jenewicz recipiunt a rege Johanne
montem vf der Gans pertinentem ad castrum Winterberch in feudum. — Recognoscimus, ,quod
cum ser. princeps, d. Johannes, rex Boemie ac comes Luc. hanc nobis graciam duxerit faciendam,
videlicet, vt nos montem vulgariter dictum vf der Gans, situm in magna silua, pertinentem ad
castrum. Winterberch, edificare, construere et inibi edificia seu castrum erigere seu instaurare
libere etlieite valeamus et possimus, ac eundem montem vna cum edificiis seu castro desuper
construendis nobis et heredibus nostris in feudum hereditarium et perpetuum concesserit, dederit
et contulerit, nos vero dictum montem cum edificiis et castro ibidem construendis et instaurandis
a predicto d. nostro rege Roemie, heredibus et successoribus suis, regibus Boemie, recepimus et.
recipimus in feudum hereditarium pro nobis et heredibus nostris jure et tytulo feudali taliter, quod
nos et nostri heredes de ipso monte vna cum edificiis ipsis seruire tenebimur contra omnem
hominem nullo penitus excluso, et quod dictum castrum apertum esse et ipsis patere debebit
aduersus quoslibet ipsorum hostes, emulos et inimicos absque tamen nostro et heredum
nostrorum preiudicio atque dampno*. — Dat Prage feria II post festum s. Egidii proxima.
a. d. MOCOXLI-^.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob.

1001) 1341, 7 Sept. Pragae.

Fridericus et Otto dictus Heydn fratres burgravii de Donyn et Heinricus dapifer de Burn
recipiunt a rege Johanne castrum Donin in feudum. — Not. oc ,quod quia, maguificus princeps d.

