et Moraviae. Annus 1341, 399

noster karissimus, d. Johannes, Boh. rex oc, propter nostra seruicia regio culmini exhibita et, que
exhibere tenebimur in futurum, nobis castrum Donyn cum suo dominio et cum omnibus juribus,
appendiis et, honoribus, vtilitatibus, jurisdiccionibus et pertinenciis vniuersis, que in presenti
et ab antiquo ad ipsum castrum pertinebant et spectant et spectare poterunt, quod quidem
castrum nos burgrauii de Donyn et Henrieus dapifer de Burn predicti ab ipso d. nostro

burgrauiis et Heinrico de Burn et heredibus nostris in exolucionem dicte quantitatis pecunie
et principaliter ac precipue propter nostra seruicia, vt predicitur, ipsi d. regi exhibenda, de
sua benignitate et gracia dedit, concessit, in feudum perpetuum contulit et donauit per nos
et heredes nostros ab ipso d. rege suisque heredibus et successoribus Boemie regibus tenendum,
habendum, recipiendum et hereditarie possidendum, perpetuo jure et tytulo feudali: nos itaque

quod dictum castrum Donyn cum vniuersis suis juribus, dominio et pertinenciis ad regnum
Boemie seu coronam regni et nusquam alibi perpetuis debeat temporibus pertinere, et quod
nos Fridericus et Otto de Donyn et Heinricus dapifer supradicti nostrique heredes dicto d.
regi et suis heredibus et successoribus de eodem castro debita seruicia facere et exhibere
teneamur, Volumus eciam et expresse nos astringimus, quod sepedictum castrum ipsi d. regi
et prefatis suis heredibus et ibus pro qui eorum itatibus et oportuni-
tatibus tempore gwerre vel pacis aut alias quali quoci et qi

prefato d. regi, suis heredibus et successoribus placuerit et expedire videbitur, et contra
omnem hominem vel personam, cuiuscumque status, condicionis, dignitatis vel preeminencie
extiterit, nemine penitus excepto, apertum seu manifestum esse debeat libere et patere
et quod ipsum castrum perpetuo ad predictum regnum Boemie pertinere debeat, nichilo-
minus juri bohemicali, videlicet goprawczie seu zude, cum dicto castro subesse non debemus
nec aliqualiter subiacere, sed hiis juribus gaudere debemus et frui, quibus alia castra
feudalia gaudent et fruuntur, que ab ipso d. rege in feudum dependent et que per veros
vasallos, puta terre nostre Glacensis, possidentur et tenentur — Sigilla Rudolfi, ducis
Saxonie, et Bolezlai, ducis Slezie, d. Legnicensis et Bregensis, ac nobilis viri d. Ottonis de
Wyttin presentibus sunt appensa. Act et dat. Prage in vigilia natiuitatis Marie virg. glor.
a. d. MCOCXLI.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Balbinus, Misc. dec. I lib. VIII, 991.

 

 

1002) 1341, 8 Sept. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, emtioni T, marc. redditus in villis
Queliez et Porsicz pro ecclesia s. Mariae extra civitatem Glogouiae super Oderam assentit. —
Dat. Prage in die Natiuitatis b. Marie virg. a. d. MCCCXLP.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 252. — Béhmer, Reg. Imp. P. 408, n. 844.

