400 Enler, Regesta. Bohemiae

1003) 1341, 9 Sept. Pragae.

Johann, kónig von Bóhmen etc. schenkt den brüdern Nicolaus und Johannes Rulaadi,
die ihre güter in Bliscowicz, Breslauer districts, an bauern elociren wollen, alle rechte, die
ihm daselbst zukommen.

Jacobi p. 102, n. 230. — Bühmer, Reg. Imp. p. 408, n. 845.

1004) 1341, 11 Sept. Hasslach.

Albrecht, bischof zu Pazzow, verkauft Peter von Rosenberch, dem obersten kümmerer
in Bóhmen, und dessen erben den markt Hasslach sammt zugehór um 1300 pfunt passauer
pfennige, so dass dieselben den markt von der Passauer kirche zu rechtem lehen haben
sollen. — Oze Hasslach dez nechsten eritages noch vnser vrauen tag in dem herbst nach
Cristes gepurt 1341 Jar.

cop. Mus. Boh.

1005) 1341, 11 Sept. Haslach.

Ich Peter von Rosenberch, obrister chamrer in Behem, vergih oc, ,daz ich von mei-
nem gnedigen herren bischof Albrechten ze Pazzowe mit gunst und willen seins capitels —
gechaufft han den markcht ze Haslach vnd allez, daz dar zu gehórt ze veld, ze dorff etc.
— vmb 1300 pfunt pazzower pfenning, also mit der b.schaidenhait, — — daz ich vnd
mein erben denselben markcht vnd waz dar zu gehórt, als ob geschriben stet vnd als ich
in emaln dem vorgeschriben meinem herren von Pazzowe verchaufft het, von ym vnd seinem
gotshaus ze rechtem lehen haben schullen, und hat auch er mir den recht vnd redlich ver-
lihen nach deutschem lehen recht vnd han ich den also von seiner genaden empfangen, daz
ich vnd mein erben dar vmb in vnd vmb sein gotshaus dienen sullen als sin man seinen
lehen. Und auch also, daz er di vest, di er in den markcht gepawt het, niderlegen schol
vnd all grüben ze Haslach inziehen vnd sleht machen, vnd sullen weder ich noch mein erben
noch wem wir iz verchauffen oder verchumberten, di nimmer mer auf erheben noch pawn,
noch dhain ander vest vahen noch:pawn in den gemerkchen, di zu Haslach gehorent, die
ich im nah meinem ayd ausgezaigt han, an des vorgenanten meins herren bischofs Albrechts,
seines nachchommen oder seins capitels, ob niht bischofs wür, guten willen vnd gunst. Vieng
dar vber ich oder mein erben oder ander yemant, da di lehen an geuiellen oder an chümen,
dhain vest, so sullen die lehen alleu ledig worden sein vnd geuallen ledichleich an daz gots-
haus zu Pazzowe" oc. — Der ist gegeben ze Haslach nach Christes gepurd dreuczehn hundert
jar, in dem ain vnd viereziksten jar, an eritag nah vnser vrowen tag in dem herbst.

Urkundenbuch des Laudes ob der Enns VI, 390. — Freyberg, Reg. Boica VII, 318.

1006) 1341, 17 Sept. Pragae.

Bolezlaus, dux Slesiae, dominus Ligniczensis et Bregensis, promittit regi Boh., se mu-
nitiones quascumque regi Poloniae aut duci Swidnitzensi non aliter esse obligaturum nisi
reservata sibi et regi Boh. potestate easdem exsolvendi. — Not. oc, ,quod cum magnificus
princeps et dominus ac sororius noster carissimus d. Johannes, B. rex ac Lucemb. comes,

