et Moraviae, Annus 1841. 401

nobis beniuole concesserit et indulserit, vt aliquam vel aliquas municionum nostrarum quam-
cumque vel quascumque .. regi Polonie pro quatuor milibus aut domino Bolkoni, duci Slesie
et d. Swidnitzensi, pro duobus milibus marcarum polonici pagamenti, .prout in aliis litteris
dicti d. regis nobis datis continetur, possimus in pignore obligare, volentes igitur prefato
d. regi Boemie ac nobis nostrisque heredibus precipue in hoc precauere, promittimus bona
fide et sincere prefatas municiones seu municionem prefatis dominis regi Polonie aut duci
Swidnitzensi non aliter tytulo pignoris obligare, nisi semper reseruata nobis auf nostris here-
dibus aut prefatis domino regi aut suis heredibus libera et plenaria potestate easdem muni-
ciones vel municionem exsoluendi — — in ea summa pecunie, pro qua fuerint obligate. Et
si, quod absit, nos aut predicti nostri heredes et filii predictas municiones vel municionem
eximere vel redimere non possemus, extunc prefatus dominus rex aut sui heredes et nullus
alius hominum dictas municiones vel municionem redimere et liberare poterunt et debebunt
in summa pecunie, pro qua fuerint obligate, quandocumque eis videbitur oportunum et me-
lius expedire, et eas vel eam tam diu habeant in pignore, quousque nos aut nostri filii et
heredes prefati eas redimere poterimus secundum modum, quo ipsas vel ipsam prefatus rex
Polonie aut dux Swidniezensis prius tenuerant nomine pignoris, vt prius est expressum. Pro-
mittimus eciam et tenebimur ab illo, eui prefatas municiones vel municionem obligauerimus,
dicto d. nostro regi aut suis heredibus litteras ordinare patentes, quod ipsas vel ipsam pre-
íato d. regi Boemie aut suis heredibus et nulli alteri restituat et det sine contradiccione
qualibet, ad redimendum, quandocumque eis videbitur vtilius expedire." — — Sigilla: Rudolfi,
ducis Saxonie, archymarschalei sacri imperii, ac Stephani 5 Parkwitz. — Dat. Prage fer. II
proxime n feum pui 8 M a. d. MCCCXU

. Vindob. . Mus. Boh. penc. x LMckumd Lehens- und Besitz-

i Srdadoas I, 315. — Balbinus, Misc. Dec. n lib. VIII p. 2t

1007) 1341, 20 Sept. Pragae.

Johannes, Bohemiae rex ac Luc. com. Petro dicto Plik bona patris ejus Conradi in
districtu Cubitensi in feodum confert. — Not. oc, quod pensantes grata fidelitatis seruicia,
que fidelis noster dilectus Petrus dictus Plik nobis exhibuit, — singula bona, que quon:
Conradus dictus Plick, pater ipsius, in districtu Cubitensi possedit et tenuit, et specialiter castrum
Neydek cum villis Tyrbach, Hermansgruen et aliis, agris cultis et incultis, pascuis oc, ac omnibus
et singulis pertinenciis, vtilitatibus et obuencionibus, que nunc in eisdem bonis sunt, vel succe-
dente tempore possunt et potuerint aliqualiter evenire, ipso Petro, heredibus et successoribus
suis omnibus juribus et libertatibus — — in feudum honorabile et hereditarium concedendum
duximus — — per ipsos tenendum, habendum oc. Ac in maiorem nostre donacionis cumulum
sibi, heredibus ac successoribus suis in singulis bonis ad dictum castrum Neydek spectantibus
etin quibusdam aliis bonis suis bonis contiguis, que per ipsum Petrum ad dictum castrum
empcionis tytulo de nostra licencia comparata fuerint, judicium capitis, licet id ad nos spectare
dinoscatur, damus et concedimus.* — Dat. Pragae in vigilia b. Mathei ap. a. d. MCCCXLI*.

x orig. arch. c. r. aulici Vindob. — Balbinus, Misc. Dec. I, 1. VIII, p. 102. — Chytil, Cod. Pe Mor. VII,
959. — Bühmer, Reg. Imp. p. 209, n. 297.
51

