402 Enler, Regesta. Bohemiae

1008) 1341, 20 Sept. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemb. comes, litteras a Wenceslao II, rege Boh. monasterio
Teplensi XXVI Febr. a. d. MCOLXXXVIII? et, XI Jan. a. d. MCCXCVIII datas confirmat, — Act.
in praesentia Russonis de Luticz subcamerarii, Ulrici Pflugonis et Herbordi, notarii camerae,
dat. Pragae in vigilia b. Mathei ipie et evang. a. d. MCCCXLT*.

Ex eri in mon. Tepl cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 254. — Bóhmer, Reg. Imp.
p. 408,

1009) 1341, 20 Sept. Olomutii.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., Jesconi de Clobuk pro laboribus
et impensis in plantatione novarum villarum Clobuk et Potecz exhibitis judicium dictarum
Sees assignat. — Dat. Olomutii a. d. MOCOXLD, in Yigiia s. Mathei apost.

til, Cod. dipl Mor. VII, 954. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 12,

1010) 1341, 24 Sept. Wratislaviae.

Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor., civitati Wratislauiensi omnia privilegia.
confirmat. — Not. oc, ,quod accedentes ad nostram presenciam fideles paterni nobisque sin-
cere dilecti .. consules Wratislauienses nomine tocius vniuersitatis ciuitatis Wratislauiensis
facto nobis ex mandato predicti domini genitoris nostri carissimi per suam deliberacionem
propriam et suorum consiliariorum pociorum pertractato fidelitatis promisso, sic quod post
decessum prenominati Lim nostri, quod absit, ad nos dumtaxat tamquam ad primogenitum
suum et non ad alium habere deberent respectum, nobisque tamquam regi Boemie et domino
eorum legittimo et naturali et, hereditario parere, intendere et obedire fideliter cum. effectu,
sicque, prout pridem per predictum dorainum genitorem nostrum priuilegiatorie ordinatum
existat, quod a corona regni Boemie totaliter indiuisibiles et irremotabiles in perpetuum esse
deberent, iidem paterni et nostri . . consules Wratislauienses nomine ciuitatis et vniuersitatis
humili precum instancia petiuerunt, quatenus ipsis omnes donaciones, concessiones, inmuni-
tates, libertates, iura et priuilegia ipsorum, que vel quas ab omnibus et singulis dominis
eorum principibus a prima fundacione ciuitatis, et specialiter a sepedicto domino genitore
nostro optinuerunt, super quibus suarum habent litterarum confirmaciones, similiter ratificare,
approbare et gratificare de benignitate solita sub iuramento prestito dignaremur. Eapropter
nos .. dietorum consulum, fidelium paternorum et nostrorum, Wratislauiensium iustis pre-
cibus fauorabiliter inclinati dicte ciuitati Wratislauiensi et vniuersitati ipsius omnes dona-
ciones, concessiones, inmunitates, libertates, iura et priuilegia ipsis per omnes et, singulos
predecessores nostros, et specialiter per dominum nostrum genitorem predictum data et con-
cessa in singulis articulis et clausulis eorumdem, qualitercumque innotatis, et ma: xime quod
a corona regni Boemie predicti non debent aliqualiter alienari sub debito uam prestiti,
quo nos pridem dominus genitor noster sepedictus suo iuramento astrinxit, prout in priui-
legiis desuper datis euidencius declaratur, et quo etiam iuramento omnes nostros successores

 

   

