et Moraviae, Annus 1341. 403

regni Boemie astringi volumus ac etiam sine qualibet Occasione obligari, ratificamus, appro-
bamus et gratificamus." — Dat. Wratislauie a. d. MOCCXLI, fer. II proxima post festum bb.
Mauricii et, sociorum eius.
Ex orig. civ. Wratislav. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 255. — Bühmer, Reg. Imp. p. 344. n. 42, —
Huber, Reg. K. Karl IV, p. 12, n. 112.

1011) 1341, 24 Sept. In Rudnicz.

Johannes, Prag. episc., bona ad archidiaconatum Horssoviensem pertinentia enumerat.
— ,Hinc est, quod d. Zdeslaus, idi iensi ii Pragensis et s. Aegidii
in Praga ecclesiarum, in nostra constitutus praesentia nobis humiliter supplicavit, ut jura et
possessiones ad suum archidiaconatum et praebendam s. Aegidii praedictam pertinentes, quae
ad nostram dispositionem seu provisionem dinoscuntur pertinere, de quibus per officiales
nostros in dubium frequenter extitit revocatum, dignaremur scripturae nostrae testimonio
declarare. Nos itaque — — inquisitione praehabita volentes indemnitati archidiaconi et.
canonici praedicti et successorum suorum, quantum in nobis est, providere, considerantes
etiam petitionem suam rationabilem atque justam, ipsam favorabiliter duximus admittendam.
Universis igitur decanis, castellanis, villicis, judicibus et procuratoribus nostris per dictum
archidiaconatum constitutis — — mandamus, quatenus eidem archidiacono et canonico jura
archidiaconatus sui et praebendae s. Aegidii praedictae infrascripta vel procuratori seu procu-
ratoribus suis suo loco et tempore expleri studeant integraliter et ex toto, ipsumque in
possessionibus suis ad eundem archidiaconatum et praebendam pertinentibus in nullo penitus
molestent et perturbent. Jura autem praedicti archidiaconatus et possessiones sunt haec,
quae sequuntur. In villa Jenikovicz quinque marcae; item decimum denarium, sive sit in
grossis sive in denariis parvis pragensibus, de toto censu nostro cum minutis et omnibus
culpis pro judicialibus et civilibus magnis et parvis, item decimam mensuram de annonis,
videlicet tritici, siliginis, hordei, avenae et pisorum. Item decimam in blado de araturis
castellanorum in Ty»; item decimum forum ibidem in Tynn; item decimam de telonio, item
decimam tabernam, decimum lapidem sebi collati cum agris, silvis, fluminibus, piscationibns,
pratis, molendinis, subsidiis, Traseatoriis ac aliis utilitatibus ad eundem archidiaconatum per
se etex unione ecclesiae ibidem in Tynn pertinentibus, cuius ecclesiae praesentatio ad ipsum
archidiaconum et suos successores dinoscitur pertinere. Item racione esclesiae in Radeez, quae
est unita et annexa praebendae s. Aegidii praedictae habet medios fumales decanatus Horssoui-
ensis, duas curias in Semessiez solventes duas marcas annuatim et minuta; item propugnaculum
cum duabus curiis in Hanezoviez solventes 1'|, sexag. annuatim et alia jura ad predictam.

 

  

kal. Octobris, pontif. vero nostri a. XL.
Balbinus, Mise. dec. I. lib. VI, p. 30.
b1*

