406 Emler, Regesta Bohemiae

1016) 1341, 3 Oct. Prage.

Wocko de Kopidlna, Conradus de Chwoyna, Henezlinus Theodrici et Johlinus Ru-
perti, cives in Maiori civitate Pragensi, arbitri in lite inter fr. "Vlricum magistrum et fratres
hospitalis s. Francisci in pede pontis Prag. ordinis Cruciferorum cum stella ac ipsius con-
ventum ex una et strenuum ac nobilem virum d. "Virieum de Kostelecz dictum parte ex altera
de solutione decimarum de oppido Wladislauicensi et bonis ad hoc pertinentibus (quae Vlricus
de Kostelecz tenet) exorta decidunt litem praedictam hoc modo: ,Difinimus atque precipimus,
quod prefatus d. Vlricus de Kostelecz heredesque sui siue eorum successores de omnibus
et singulis censibus, redditibus de predieto oppido Wladislawicz seu bonis ad ipsum pertinen-
tibus quomodolibet obuenientibus pro eisdem decimis septem sexagenas et quatuordecim
grossos den. prag. incipiendo videlicet in proximo festo s. Galli dimidiam quartam sexag.
grossos prag. et septem grossos et deinde in festo s. Georgii proxime secuturo similiter di-
midiam quartam sexag. cum septem gros. denar. predictorum annis singulis in eisdem tem-
poribus et terminis fratribus dicti hospitalis et vniversis eorum successoribus perpetuo tri-
buant et persoluant, exceptis dumtaxat tribus curiis, hereditatibus agrorum ad ipsas pertinen-
tibus in villa dicta Cruspiezan, de quibus ab antiquo prefati magister et fratres sui quosdam
census habere et percipere consueuerunt et in futurum omni impedimento cessante more solito
percipient et habebunt. Quod si non fecerint aut in solucione jam dicta in aliquo premissorum

rminorum dictus d. Vlricus heredesque sui seu successores ipsorum quatuordecim diebus
elapsis post iam dictos terminos seu quemlibet eorum negligentes reperti fuerint atque tardi,
extune ad solucionem dupli, videlicet septem sexag. et quatuordecim gross. den. prag. pro
pena et huiusmodi negligencia magistro et fratribus dicti hospitalis omnimode tenebuntur.
Si vero aliis quatuordecim diebus elapsis post iam dictos terminos ac quemlibet eorundem
easdem septem sexag. et quatuordecim gross. den. prag. magistro et fratribus prefati hospitalis
pro pena et huiusmodi negligencia ac capitali sorte prefatus d. Vlrieus cum heredibus
seu successoribus dictorum bonorum Wladyslawiez reperti fuerint quomodolibet negligentes,

successorum nomine et auctoritate, si in solucione predictarum decimarum negligentes exti-
terint, vt prefertur, rite et racionabiliter ac canonice promulgauit, ipso facto se sciant et
senciant subiacere eisdem sentenciis esse inuolutos, à quibus absolui non debebunt, nisi prius
predictis magistro et fratribus suis hospitalis memorati dictas septem sexag. cum quatuor-
decim grossis plenarie et integraliter resarciant et persoluant. Item mandamus, — — quod
si predicta bona Wladislavicz cum suis pertinenciis per generalem gwerram, quod absit, in
toto vel in parte lederentur siue deuastarentur, sic quod ex eisdem prefati d. Vlricus here-
desque sui siue eorum successores censum consuetum ab hominibus percipere non valerent,
extune duo viri ydonei, vnus pro parte magistri fratrumque ipsius hospitalis prelibati et pro
parte d. Virici heredumque siue successorum suorum alter, eligantur, qui diligenti inquisi-

