et Moraviae, Annus 1341. 407

cione habita et sollerti hoc, quod inuenerint, prefatis magistro et, suis fratribus dicere studeant
et referre, vt iuxta eorundem virorum informacionem prefatus magister cum suo conuentu
memorato d. Vlrico seu suis heredibus et successoribus, vt est dictum, graciam facere va-
leat congruam et condignam. ltem arbitramur et diffinimus, quod prefati magister et fratres
sui hospitalis memorati restitucionem decimarum per ipsum d. Viricum retentarum ac refu-
sionem expensarum et dampnorum occasione litis predicte habitorum et factarum predicti
d. Vlriei conseiencie relinquere teneantur, et quod ipse in hoc facto duxerit faciendum, pre-
taxati magister et fratres sui debent esse inhoc quiti et contenti. Item — — pronunciamus,
quod prefati magister et fratres sui hospitalis antedicti in jure patronatus ecclesie ibidem in
"Wiadislawiez ac aliarum ecclesiarum dependeneium ab eadem seu in presentacione rectorum
ad easdem non debeant nec debent per prefatum d. Vlricum ac heredes et successores suos
quomodolibet impediri, sed pocius in hiis i Ibiliter conseruari et i iliter confo-
ueri* — Presentibus dd. Bodywa, archidiacono Bechinensi, "Wenczeslao, plebano ecclesie
s Valentini in Maiori ciuitate Pragensi, ac nobilibus viris d. Smylone de Mseny, Jarossio de
Rozdezalowiez, Johanne de Slatyna, Stiborio de Hostun et aliis quam pluribus.
E tabul. ordinis Crucifer. cum stella Pragae.

 

1017) 1341, 5 Oct. Pragae.

Johannes, Boh. rex oc, incolis villae Lissany censum emphyteuticum relaxat. — Not. 9c,
»Qquod pensantes onerosae agravationis incommoda, quibus pauperes nostri dilecti, rustici et
incolae villae nostrae Lissany, aggravantur plurimum, in eo videlicet, quod propter locationem
aliarum villarum ipsis nonnulla prata et pascua sunt ablata, et etiam de hereditate ipsorum,
licet parvi sint lanei, gravi censu sunt oppressi, ipsis de munificentia regia sincere dispo-
nentes, de quolibet laneo censuali de antiquo censu annuo duos strichones tritici et, totidem.
avenae et duos pullos annis singulis solvendos relaxandos duximus, et perpetuis inantea
temporibus relaxamus, sic expresso, quod ipsi de quolibet laneo censuali nomine census annui
unam marcam, puto quinquaginta sex grossos, XXVIII in festo b. Georgii tantum et totidem
grossos in festo b. Galli, sex strichones tritici, VIII strichones avenae mensurae pragensis sine
cumulo et octo pullos omni anno perpetuis inantea temporibus solvere debeant et teneantur,
quibus solutis ab omni alia causa exempti sunt penitus et soluti. Volentes et statuentes,
quod prata in Lischano a dicta villa alienari et abstrahi non debeant et circa ipsam per-
petuo maneant, sieut fuerunt hactenus, una cum uno laneo campi dicti mershor, quem dictis
rusticis damus — in communem usum pastorum". — Dat. Prage in octava b. Wenceslai

d. p.

E cod. Lobkovie. bibl. Rudnie, f. 592 cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, p. 258. Extr. —
Bühmer, Reg. Imp. 408, n. 847.

1018) 1341, 5 Ot. (Pragae).

Richter und schóffen der stadt Prag bestimmen, dass ein geschriebenes recht verfasst
werden solle. — ,Wir Wenezlav Rokczaner richter vnd Andres Goldner, Seydel von Piesk,

