408 Emler, Regesta Bohemiae

Nycloz Cznaymer, Nyclas Clementer, Heynrich Swab genant Cziegler, Fridrich Sechsel, Otte
gewant sneider, Jakse Ruprecht, Jesco Payer, Cunsch von Pracz, Peschel Harrer vnd Nyclaus
Geunher, gesworn schepfen der stad cze Prag, vnd die gemayn da selbist bechennen 9e,
daz wir angesehent vnd gepruefet haben, daz layder manich morde, mainaid, dube vnd ander
vnezucht vnd boezheyt vngewohnlieh vnd vngehort wider got vnd daz recht in der vor-
genanten vnser stat czu Prag ofte begangen vnd gescheen seyn, vnd daz daz alles ab
ge vnd fried vnd gemach dem armen alz dem reichen in der selben stat gegeben werde, so
sey wir dez mit vorgedachtem muet vnd der gunst vnd gehaise vnsers heren dez kuniges
durch fried vnd gemachs willen oberayn komen, also daz eyn geschrieben recht gemacht vnd
getichtet werde, vnd ewiclich dem armen alz dem richen pey der egenanten stat vnd in allen
steten cze Beheim, ane die in berkrechte siczen, beleiben schol. Dez habe wir allege-
meynlich aintrechticleich vnd mit vordachten muet vier piderwe man auz vns dor czu erkorn,
die vnserm hern dem kuning vnd vns dor vm gesworn haben, dez ersten Andres Goldner,
Hensel Mathiz von Eger, Heynrich vom Cadan vnd Vla Pleyer, dy dar vber siczen sullen,
daz eyn geschribens recht gemachet vnd ewicleich bestetiget werde. Vnd ab der ayner
oder ezwein abe sturben, so schullen die schepphen der vorgenanten stad, die czu der
selben czeit sein, ander an irre stai jesen vnd och wellen. So gebe wir den selben
viern volle gewalt, alz yn vnser here der kuning gegeben vnd bestetiget hat, waz sie
machen vnd bescreiben czu eynem rechten, daz daz craft vnd macht haben sol, vnd daz
bestetig wir und wellen, daz daz vorgank habe, vnd dy schepphen, dy czu derselben
ezeit sin, schullen auch dy selben recht, die sie machen, myt der vorgenanten stad brief
bestetigen, daz sie ewicleichen vorgank haben an allerhande wider rede. Wer aber, daz die
vorgenanten vier man myt rate adir myt werke haimlich oder offenbar kegen vnserm heren
dem kuning, seinen erben oder gegen seinen hauptleuten oder amptleuten, die czu der czeit
im lande wern, hindert oder hindern wolt, der hindrer schol leyp vnd guet vorlorn haben,
leyp und guet (sic); dez selben schol halbes in vnsers heren dez kuninges vammer geuallen
vnd daz ander halpttail seines gutes an die egenanten vnser stad vor eyn pueze auch schol
geuallen. Hat aber er dez guetes nicht, so schol der selbe hindrer eyn tag vnd hundirt jar
auz der oft genanten stad pey czehen meylen ewicleich bleiben." — Der gegebin ist czu Prage
noch Cristes gepurt dreuczehen hundert jar dar nach in dem ain vnd virczigestin iar, dez
achten tages noch sent Wenczlabs tage.

Lib. vetust, priv. et stat. arch. civ. Prag. pag. 11. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 191, — Pelzel,

K. Karl IV, t. L Urkb. p. 7.

1019) 1341, 11 Oct. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, attendens sterilitatem et vilitatem agrorum
districtus Noviforensis, vasallis, pheodalibus et terrigenis eiusdem districtus collectas et exactiones
pecuniales et annonales ac pecunias monetales sibi debitas in hunc modum diminuit, ut de
quolibet manso censuali inantea VI grossi pro collecta et pro pecunia monetali grossus cum
dimidio nec non III mensurae triplicis grani, videlicet siliginis, ordei et avenae dari debeant,

