et Moraviae. Annus 1341. 411

domos seu eurias eorum ducta ammodo deducere et vendere non audebant, nec alibi a wladi-
conibus vel aliis pro reformacione sepium et aedificiorum ipsorum emtionis titulo comparare;
ipsis pauperibus nostris ad gravamina hujusmodi gratiosius duximus succurrendum, statuentes,
ut quilibet ipsorum ligna de silva nostra vel aliunde ad ipsam villam deducta ammodo
abinde ad foris (sic) vel alias deducere possint et valeant pro ipsorum beneplacito volunptatis,
et etiam ligna pro aedificiis vel sepibus comparere aut emere audeant et debeant, ubicunque
ipsis utilius visum fuerit et magis videbitur expedire.^ — Dat. Pragae in crastino b. Galli
a. d. MCCCXLI*.
E cod. Lobkov. f. 592. v. cop. Mus. Boh.

1028) 1341, 20 Oct. Avinione.

Benedictus papa XII monasterio Waltsassen possessionem juris patronatus ecclesiae
in Luna Prag. dioecesis per dilectum filium suum Johannem, Bohemiae regem patronumque
ecclesiae praedictae, donatam confirmat. — Dat. Avinione XIII kal. Nov. pontif. nostri a. VII?.

Freyberg, Reg. Boica VIL, 320.

1029) 1341, 23 Oct. In castro Pragensi.

Johannes, Boh. rox ac Lucemburg. comes, ecclesiae Prag. decimas de aurifodinis et
argentifodinis Bohemiae confert. — ,Cum sit a nostris diue memorie predecessoribus, regni
Boemie serenissimis principibus, iam dicta Pragensis ecclesia fundata constructaque antiquitus
ac magnifice dotata, ad nos quoque ipsius diuina fauente nobis clemencia de iure ius per-
tineat patronatns, eam non inmerito vtpote matrem et magistram ceterarum ecclesiarum to-
cius regni nostri Boemie humiliato capite tenemur in omnibus deuoto animo deuocius vene-
rari. Cum itaque in votis nostris a longe retroactis temporibus precipuum haberemus iugiter
et habeamus presertim beatissimo martiri nostro Wencezlao, cuius patrocinio et virtute ac
choruscantibus in nobis luculencius ipsius miraculis plerumque in festivitatibus suis regalis
celsitudo regni Boemie pluries salutis et prosperitatis sumpsit beneficium et de hostibus suis
victoriosum reportauit magnifice triumphum, pro receptis igitur tantis gracie premiis deuota
mente et sincero spiritu obsequium .de facultatibus nostris, nobis e celo creditis ex dispensa-
cionis nostre officio erogare volentes ac temporalia ipsa in celestia, momentaneaque in here-
ditatem eternam felici commercio feliciter cupientes commutare, hodie in dei nomine ob re-
uerenciam dicti beatissimi Wencezlay et sanctorum Viti et Adalberti et beatissime Ludmile,
ac aliorum patronorum nostrorum, quorum tytulis dicta Pragensis ecclesia extitit gloriosius
insignita, flexis cum humilitate genibus et manibus nostris coniunctis misericorditer deuotum
nostrum dilectum Arnustum, ipsius ecclesie decanum, nomine dicte ecclesie in presencia tocius
capituli Pragensis de veris et legittimis decimis ac decimarum fructibus et obuencionibus
earum vniuersis pro rata porcionis personam nostram in Montibus Chutnis et Brzeznicz et
alibi vbicunque in argentifodinis nostris in regno nostro Boemie cultis ad presens vel
excolendis seu de nouo emergentibus in futurum quomodolibet contingentis per byrretum,

