412 Emler, Regesta. Bohemiae

quod ipse decanus tune gestabat in capite, duximus perpetuo inuestiendum, dantes et
largientes imperpetuum ae perpetuo jure possidendas et habendas dictas decimas argenti in
prefatis argentifodinis seu in vrbora metalli argenti per totum regnum Boemie prefate
Pragensis ecclesie pro fabrica et edificiis suis nouis. Et primo pro decore et exaltacione
seu structura sepulchrorum beatorum Wenczeslai et Adalberti, quorum corpora inibi recondita
feliciter existunt, cum argenteis tabulis et ymaginibus deauratis, cum gemmis et lapidibus
preciosis. Secundo pro noua fabrica et exaltaeione noui chori et deinde pro structura noua
et factura insigni et magnifica tocius ecclesie prelibate de labore et opere excellenti faciendis
vsque ad complementum ipsius totale, prout melius et sanceius in tam sancto et insigni loco
videbitur expedire. Preterea volumus, facimus et decernimus decreto perpetuo, primo pro
remedio anime nostre ac demum pro remedio et ob salutem victoriosissimi principis recollende
memorie d. Henrici, Romanorum imperatoris, genitoris nostri karissimi, ac domine serenissime
olim Margarete, Romanorum imperatricis, genitricis nostre carissime, necnon ob remedium
animarum domine Elyzabeth, olim regine Boemie, coniugis nostre karissime, ac olim Margarete
et Anne, filiarum nostrarum, animarum, necnon pro salute animarum illustrium Karoli primo-
geniti, marchionis Morauie, Johannis, ducis Karinthie et comitis Tyrolis, ac Wencezlai, filiorum.
nostrorum karissimorum viuencium, et ob salutem serenissimarum dominarum Beatricis, con-
thoralis et Bone, ducisse Normanie, filie, nostrarum karissimarum, animarum viuencium et
vniuersaliter pro animarum remedio progenitorum nostrorum statuimus, quod post completam
dicte ecclesie fabricam tota illa summa pecunie dictarum decimarum et fructuum ipsarum,
que remanebit, cum ea eciam, quam accrescere continget, disposicioni capituli ecclesie
Pragensis relinquetur, pro qua capitulum emere tenebitur redditus annuos in tanta quan-
itate, quod ex eis cuilibet de canonicis dicte ecclesie marcas graues quinque argenti gross.
prag. ad ipsius prebendam prius habitam seu ad corpus sue prebende annis singulis census
nomine tenebitur applicare, ex quibus nobis vt prefatis nostris progenitoribus annis singulis in
diebus mortis eorum et, nostre sollempne anniuersarium facere tenebuntur canonici memorati.
Post completam autem empcionem dictorum reddituum de quinque marcis et assignacionem
eorum pro quolibet canonicorum dicte — — ecclesie residuam pecuniam, que obuenire poterit
ex decimis predictis, disposicioni decani et capituli ecclesie predicte perpetuis temporibus
duximus relinquendam.* — Vt autem presens nostra donacio robur perpetue obtineat
firmitatis presentes litteras per manus Welezlay, Pragensis et Wissegradensis canonici,
notarii nostri dilecti, conseribi fecimus et nostri sigilli munimine iussimus communiri. Dat.
et act. in castro Pragensi in domo refectorii ecclesie Pragensis predicte in presencia
— — Arnesti decani, Michaelis scolastici, Henriei, prepositi Melnicensis pro tune electi
in prepositum Pragensem, Giselberti, Johannis Pauli, Wernheri, Johannis, prepositi s. Egidii,
Hroznathe, Tobie, scolastici Wissegradensis, Tammonis, prepositi Luthomericensis, Gen-
ezonis, Symonis de Erbipoli, Hinconis, Benessii, Bartholomei, Bohute, Hostizlai, decani
seti. Egidii, Welizlai predicti, Sdezlay, Busconis, Pauli, Zdenconis, Nicolai Melnicheri, cano-
nicorum ecclesie predicte tunc in capitulo congregatorum, et in presencia nobilium virorum
—  Qonradi de Sleyda, consanguinei nostri, Johannis de Walkenstein, Theoderici de

