et Moraviae. Annus 1341. 413

Honchering, Heinrici de Leuchtenberg, Nicolai Kossors dicti, Frenczlini Jacobi, purchrauii in
Pf[reimberch, Johelini, Jacobi de Praga vrborarii, Wencezlai, judicis de Praga et aliorum —
— a. d. M a a XXIII die mensis Octobris.
Ex eri arch. cap. Prag. — Pessina, Maiestas eccl. Prag. p. 57. — Jacobi, Cod. epist. Joh., reg. Boh.
102, n. 236. — Bühner, Reg. Imp. p. 408, n. 852.

1030) 1341, 26 Oct. In Knyn.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, carnificibus civitatis Pylznensis concedit jura
carnificum Pragensium. — Not. oc, ,quod ad nostram venientes presenciam carnifices ciuitatis
Noue Pylzne petentes, — — quatenus perpendere dignaremur, quod ipsa ciuitas Pylznensis ciui-
tatis Maioris Pragensis jure locata est, ut ipsis jura carnificum Pragensium dare dignaremur. Nos
etenim dignis ipsorum in hac parte inclinati peticionibus super juribus ipsorum carnificum
Pragensium diligens habentes scrutinium et sicut ea reperimus sic jura dictorum carnificum de
Pilzna sanxione perpetua sanximus in hunc modum. Primum videlicet quod circumcirca ipsam
ciuitatem Pilznensem infra vnius miliaris spacium seu distanciam nec in bonis ipsi ciuitati com-
mensuratis neque in aliis bonis quorumcunque incisio carnium seu vendicio fieri debeat quoquo-
modo. ltem ad ipsam carnes crude et non salse duci non debent ad vendendum, sed carnes
salsas quilibet ciuis dicte ciuitatis adducere potuerit, quas in domo sua voluerit manducare.
Preterea carnes salse, puta perne, latera et hiis similia tantum cirea maccella in dicta ciuitate
et nusquam alibi vendi debent per integra et diuisa seu incisa vltra diuisionem quatuor
parcium tantum in maccellis venumdari debent solum per carnifices ipsius ciuitatis. Si vero
contra predicta in aliqua ciuitatis predicte domo carnis seu carnium incisio vel vendicio
clam committeretur, ex tunc hospes ipsius domus vnam sexag. gross. nomine pene ipsi soluet
ciuitati et carnes taliter reperte judici cedent; carnifex vero, qui talia commiserit, per vnius
anni spacium ab ipsa ciuitate est relegandus; et si exspirato ipsius anni spacio idem carnifex
premissa commiserit iterato, hospes et carnifex iam dicta pena punientur; si vero tercio idem
carnifex in predicto excessu repertus fuerit, juris supplicio condempnabitur, et hospes vnam
sexagenam ciuitati soluet ac carnes taliter reperte cedent judici, sicut superius est expressum."
— Dat. in Knyn feria VI ante festum bb. Symonis et Jude proxima a. d. MOCCXLI*.
Ex orig. carnif. Pilznensium.

 

1031) 1341, 28 Oct. Glogoviae.

Markgraf Karl bekundet, dass ihm der rath zu Glogau im namen der gemeine auf
befehl seines vaters, als er nach Glogau gekommen, dergestalt gehuldigt, dass sie nach seines
vaters tode bloss ihm und keinem andern erben unterworfen sein solle. So wie sein vater es
lüngst verordnet, dass sie von der krone Bóhmens nicht abgesondert werden solle, so habe
er dieses wie auch ihre E privilegien unter einem eide bestütiget. — Dat. Glogovie
in festo Pimonl et Jude 1.

bs ytil, Cod. dipl Mor. Js 958. — Grünhagen e Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I,
3. Exin Pria Reg. K. Karl IV p. 12, n. 113.

