414 Emler, Regesta. Bohemiae

1032) 1341, 3 Nov. Piesk.

Johannes, Boh. rex ac Luc. comes, Meynlino et Wenezeslao fratribus Rokezaneriis 49
laneos in silva inter civitatem Nuenburch et oppidum Lis sita confert. — Not. oc, ,quod nos
cupientes statum et condicionem regni nostri nostris temporibus fieri meliorem ob grata,
eciam fidelia et multiplicia servicia regio nostro culmini per fideles nostros dilectos Meyn-
linum et Wenezeslaum, judicem Pragensem, fratres Rokczanerios sepe sepius (sic) exhibita ac
per.ipsos exhibenda prompeius in futurum, hanc ipsis graciam de liberalitate nostra regia
duximus faciendam, quod in silva nostra dicta Lippansky, sita inter civitatem Nuenburch et
oppidum dictum Lis, quadraginta novem laneos jure emphiteotico et tethunicali exponere
habeant et locare libere, licite et inpune, sic quod quilibet laneus in seminando septuaginta
duos strichones possit et debeat continere, condicionibus tamen hic expressis et subnotatis;
videlicet, quod dieti fratres Meynlinus et Wenczeslaus pro arra quadraginta laneorum pre-
dictorum, que vulgariter anleyt dieitur, de quolibet laneo quatuor sexagenas in principio
nobis solvere sunt astricti et tenentur; tres vero laneos de numero laneorum predictorum ob
remedium et salutem anime nostre et ob pie devocionis affectum, quem ad b. virginem Kathe-
rinam, in cuius honorem ecclesiam parochialem ibidem in villa edificari volumus, [habemus] et.
plebano eiusdem ecclesie damus liberos perpetuis temporibus colendos, possidendos et habendos,
tres eciam laneos judici ibidem in villa, qui pro tempore fuerit, cum taberna, pistore, carni-
fice, sutore, fabro et sartore damus et concedimus sub omni libertate et inmunitate perpetuis
inantea temporibus colendos, possidendos per ipsum judicem et heredes suos ac habendos;
item tres laneos de predictis laneis communitati rusticorum in villa sic exposita et locata,
pro pascuis suorum animalium liberos omni libertate damus, concedimus et donamus per
presentes. Insuper dictis fratribus Rokczaneriis ac heredibus eorum seu successoribus de
quadraginta laneis predictis sic locatis et expositis, ut predicitur, a festo b. Galli jam pre-
terito ad octo annos integros plenam ac plenissimam damus et concedimus libertatem; annis
autem octo exspiratis de quolibet laneo singulis annis quadraginta octo grossos et non plus
meque minus medietatem in festo b. Galli et aliam medietatem in festo b. Georgii nobis et
succbssoribus nostris, Boemie regibus, perpetuis inantea temporibus solvere sunt astricti et
tenentur. Et quicquid de proventibus, redditibus et obvencionibus quibuscunque causis eveni-
entibus ultra dictum censum nobis solvendum, ut predicitur, in dictis bonis fuerit seu evenerit,
cum pleno dominio et superioritate judicii dieti fratres Rokezanerii ac heredes eorum seu
successores in i perpetuam tenebunt. — Dat. in Piesk sabbato post festum Omnium
Sanctorum a. MU XLI.

Ex orig. in arch. indus cop. Mus. Boh.

1033) 1341, 26 Nov. Znoymae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. com. declarat, duces Austriae non teneri praetextu re-
mnuntiationis Karinthiae decem milia marcarum vel pignora Laa et Weidhofen eidem soluere,

