et Moraviae, Annus 1341. 415

donec literae super dictam renuntiationem "confectae ab Johanne, duce Tyrolis, uxore ejus
et sorore hujus fuerint roboratae. — Not. oc; ,quod cum pridem finita et consummata guerra-
rum seditione, que inter magnificos et excellentes principes d. Albertum, d. g. sororium
nostrum kar. et olim d. Ottonem, fratrem eius, generum nostrum kar. "use, Styrie et
Karinthie duces, parte ex una, et nos ac Karolum, marchionem Moravie, et. Johannem,
comitem Tyrolis, filios nostros ex altera, hinc inde dampnose extitit agitata, cupientibusque
nobis inter nos et filios nostros predictos ac ipsos duces ac heredes ipsorum et nostros
mutuam perpetue ac fraterne dileccionis unionem indissolubili vinculo colligare perpetuis
temporibus duraturam, in ipsa colligacionis et ordinacionis unione dictum fuit et, expressum,
quod nos et dicti filii nostri ac d. Margarita, uxor dicti Johannis, filii nostri comitis Tyrolis,
et soror eius . . ducatui Karinthie et juribus séu accioni et questioni nobis et dictis filiis
nostris ac d. Margarite et sorori sue predictis in ipso ducatu Karinthie competentibus
renunciaremus et quod dicti filii nostri Karolus et Johannes cum dicta uxore sua, domina
Margareta, et sorore sua, renunciacionem per suas patentes litteras de ipso ducatu Karinthie
facerent et renunciarent eidem, prout hec in aliis nostris litteris super eo datis plenius
sunt expressa. Fuit eciam in dicta unione pacis adjectum et expressum, quod dicti d. duces
tenerentur et obligari debent nobis et heredibus nostris occasione et ex causa concordie
ac renunciacionis dueatus Karinthie memorate in X milibus marcarum grossorum denariorum
pragensium, LXIV grossos pro marca qualibet computando, promittentes pignora, videlicet
Laa et Weidhofen civitates cum castro ibidem Weidhofen, pro ipsa assignare pecunia, prout
hec in aliis ipsorum "ordnorem dueum litteris super hoc confectis plenius continentur.
Nos autem et noster ipsas iacionis literas mox sigillis nostris fecimus
sigillari, verum quia nondum sigillacionem litterarum filii nostri Johannis et uxoris ipsius
d. Margarethe ac sororis ipsius potuimus perducere ad effectum, concordavimus cum prefato

d. duce Alberto ipsius, nec non fratruelium suorum Friderici et Leupoldi ducum et
heredum suorum nomine in hunc modum, promittentes nos et heredes nostros pro dicta
pecunia et pignoribus prefatis, videlicet Laa et Weidhofen civitatibus et castro ibidem in
"Weidhofen solvendis et assignandis nobis prefatum d. ducem Albertum, fratrueles suos pre-
dictos et heredes ipsorum non monere vel impetere seu aliquam eis vel alicui ipsorum
questionem seu aecionem aliqualiter intentare, donec dictas renunciacionis litteras filii nostri
Johannis et dicte d. Margarethe ac sororis sue procuraverimus sigillis sigillari, obligantes nos
nichilominus bona fide, cum primum possibilitas nobis evenerit, sigillacionem litterarum super
renunciacione terre Karinthie per filium nostrum Johannem nec non Margaretam et sororem
suam predictis ipsorum sigillis faciendam effectualiter procurare, prout eciam in literis super
eo prius datis plenius est expressum. Cum autem dicte littere, ut predicitur, sigillate et
ipsis d. duei et fratruelibus suis vel heredibus eorum per nos et heredes nostros tradite
fuerint et assignate, ex tunc prefati dux, fratrueles sui et heredes ipsorum nobis predictam
pecuniam X milium marcarum vel pignora superius expressa solvere protinus tenebuntur,
prefata ordinacionis unione et liga principali inter nos et ipsos d. duces, fratrueles suos et
heredes ipsorum in suo robore perpetuo duratura, prout hoc pridem per litteras dictorum do-

 

