416 Emler, Regesta Bohemiae

minorum dueum et nostras hinc inde mutuo datas extitit plenissime roboratum." — Dat. Znoyme
in crastino b. Katharine virginis a. d. MOCCXLI*.
Syene, Lm pro hist. Alberti II, p. 129. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 258. — Bühmer, Reg. Imp
p. 209,
1034) 1341, 28 Nov. Avinione.

Benedictus papa XII patriarchae Aquilegiensi scribit, ut Margaretham, ducissam
Charinthiae, moneat, ne matrimonium ineat cum iuveni Ludewico de Bavaria ante disso-
lutionem matrimonii pins cum Johanne, comite Tieni inito.

aldus, Annales eccl ad a. 1341, n. 14. Extr. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de
Luxembourg XX, p. 103.

1035) 1341, 30 Nov. Znoymae.

Johann, kónig von Bóhmen ete. verpfándet seinem getreuen, Heinrich, genannt
Kuschburg, das dorf Luthen, Neumürker kreises, um jührlich 10 mark daraus zu beziehen
bis zum betrage von 60 mark als ersatz für den aom den er in seinem dienst erlitten hat.

acobi p. 103, n. 237. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 408,

1036) 1341, 30 Nov. Pragae.
Johannes, episc. Prag. monasterio Rudnicensi, s. Augustini ecclesias iu Palcz Maiori,
Charwatecz et in Vetla incorporat. — Act. Prage a. d. MOCOXLI?, pridie kal. Dec.
E copiario Raudnic. Extr.

1037) 1341, 30 Nov. Cracoviae.

Nos Bolezlaus, d. g. dux Slezie et d. Legniczensis recognoscimus, quod promittimus
sine dolo ,d. nostro carissimo, d. Karulo, marchioni Morauie, ipsum de omnibus promis-
sionibus, in quibus ipsum fratri nostro et d. regi Polonie obligauimus, videlicet, quod d. noster
karissimus, Johannes rex Boh. in obligacionem civitatum Namizlauie, Cruczburg, Biczschin et
Cunezenstat prefato fratri nostro Kasimiro per nos factam consenciat, ante carnisbriuium pro-
ximum per suum testimonium litterale et quod in id eciam consenciat eodem testimonio, quod
idem frater noster in nullo servicio sibi racione eiusdem pignoris sit astrictus, et quod nos pre-
dictas ciuitates debeamus a duce Tesschinensi infra predictum terminum disbrigare et eidem
fratri nostro quadringentarum marcarum redditus annuos in eisdem civitatibus et earum
distrietibus aut, si ibi plene haberi non possent, in aliis nostris terris eisdem ciuitatibus
propioribus assignare ante terminum antedictum et tales redditus non repetere unquam iure
canonico vel ciuili et hiis omnibus violatis obstagio in Cracovia, donec hec omnia reforma-
rentur, seruando, e dampnis et aec omnibus liberare amicabiliter et in totum.^

pon racouie in d. b. Andree a. d. MCCCXLI.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — irae und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens
1,317. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 2

