et Moraviae, Annus 1841, 417

1038) 1341, 30 Nov. Chrumnow.

Bertholdus de Lypa, praepositus Wyssegradensis, cancellarius e& summus marschalcus
regni Boemiae, Jesconi dicto Sokol villas Weydnicz et Lubnicz et allodium suum in Hostradicz
jure homagiali in feudum confert. — Sigilla apposuerunt: Heinricus de Kaufung, Hugo, Be-
nessius et Otto de Reznowiez dicti de Weytenmil et Marquardus dictus Voytl. — Dat. Chrumnow
die b. Andreae apost. a. d. MCCCXLI*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 260.

1039) 1341, 1 Dec. Znoymae.

Johann, kónig von Bóhmen etc. verordnet, dass wenn ein bürger von Breslau ein-
künfte oder liegenschaften kauft, die hundert mark werth sind, dass dann der landschreiber
nur eine mark salar bekommen soll, von jedem weitern hundert aber eine mark mehr.

Bóhmer, Reg. Imp. p 209, n. 300.

1040) 1341, 3 Dec. Olomucz.

Augustinus, abbas mon. Gradicensis prope Olomuez, et Bartholomaeus, praepositus ec-
clesiae Olomucensis, judices in causa appellationis super ecclesia in Noua Pilzna a sede apostolica.
delegati, Henrico praeposito, Arnesto decano, Thomae archidiacono, Michaeli scolastico ec-
clesiae Prag. Bohutae Gurimensi, Paulo Zacensi, Podiwae Bechinensi, . . Lutomericensi et
Sebastiano Bolezlauiensi archidiaconis et eorum vices gerentibus, ceterisque ecclesiarum et
monasteriorum ac capellarum rectoribus per praedictos archidiaconatus constitutis mandant,

in ambone ecclesiarum infra missarum solempnia revocent. — ,Noueritis nos litteras sanc-
tissimi in Christo patris et domini nostri, d. Benedicti, d. prov. pape XII, pontificatus
sui a. VII, non rasas, non cancellatas, nec in aliqua parte viciatas et ommi suspicione falsi
carentes, mk curie Romane bullatas recepisse, quarum tenorem breuitatis de causa inserere
presentibus obmisimus in presenti, quem ex serie aliarum nostrarum litterarum videre
potestis, vobis si placebit. Harum igitur auctoritate litterarum in eadem causa appel-
lacionis iuris ordine per omnia obseruato procedentes partes àd nostram presenciam ad
certam diem et locum congruum fecimus legittime euocari. Quibus coram nobis in iudicio
per ipsorum procuratores legitimos conparentibus, videlicet religiosis viris Styborio commen-
datore et fratribus hospitalis b. Marie domus Theutunicorum Jerosolimitani parcium Bohemie
et Morauie per fratrem Rychlinum ordinis eiusdem, plebanum dicte ecclesie in Noua

ülzna, ac Zacharia, plebano in Rissud, per Petrum nepotem suum, canonicum Boleslauiensis
plebanum in Lusecz ecclesiarum diocesis Pragensis libelloque in eadem causa appellacionis
Oblato et lite super eo legittime coram nobis contestata auditisque hinc inde parcium
iuribus et racionibus et probacionibus, investigatis quoque ad plenum et cognitis ipsius
cause appellacionis sollempnitatibus et meritis et equa iusticie lance discussis, iuris ordine
per omnia obseruato, invenimus predictos Styborium et fratres ipsius et eos, quorum intererat,

53

