418 Enler, Regesta. Bohemiae

nomine ipsorum, tam a iudicibus in Wratislauia quam a iudicibus in Pathauia delegatis et.
subdelegatis in eadem causa super ecclesia parrochiali in Noua Pilzna a sede apostolica suc-
cessive delegatis nec non ab executoribus per eosdem judices Pathauienses in Pragensi diocesi
prelibato Zacharie deputatis, quam a processibus eorum et sentenciis legitime ac iuste
appellari et appellatum fuisse ac causas appellacionis ipsorum iustas et legitimas extitisse
et prefatos iudices et ipsorum executores suffcienter invenimus perperam in eadem causa
super ecclesia in Noua Pilzna' processisse: ideoque deliberacione nobiscum et cum peritis pre-
habita diligenti predictos processus dictorum judicum et sentencias excommunicacionis, suspen-
sionis ac interdicti contra sepedictos fratres et eis adherentes, cuiuscumque status aut
condicionis existant, nec non loca et ecclesias ipsorum exempta et non exempta factas, latas
et promulgatas quocumque modo pronuncciauimus preuia racione, prout in actis eiusdem
cause plenius continetur, et presentibus pronunciamus iusticia exigente cassos, vanos et irritos
ac penitus nullius momenti esse uel fuisse ipsosque fratres et ipsorum quemlibet et adherentes
eis ac loca et ecclesias eorum per prefatas sentencias excommunicacionis, suspensionis et
interdicti per quoscumque iudices delegatos, subdelegatos, ordinarios post interposicionem
ipsius legittime appellacionis, vt premittitur, factas et prolatas non esse nec fuisse irretitos
nec aliquomodo potuisse irretiri. Quocirca. vobis et cuilibet vestrum in uirtute sancte obediencie
committimus et sub pena excommunicacionis late sentencie, quam ex nunc prout ex tunc in
vos et vestrum quemlibet nominatim ferimus in hiis scriptis, si presens mandatum nostrum
ymmo verius apostolicum infra sex continuos dies a die recepcionis presencium numerandos,
quorum duos pro primo et alios duos pro secundo et vltimos duos pro tercio et peremptorio
edicto canonicaque monicione vobis assignamus, non curaueritis aut neglexeritis cum effectu
adimplere, mandamus firmiter et precisse, quatinus predictos processus et sentencias excom-
municacionis, suspensionis et interdieti per prenotatos iudices delegatos et subdelegatos ac
ordinarios contra prefatos fratres et loca ac adherentes eis occasione ecclesie in Noua Pilzna
promulgatas in ecclesiis vestris per vos aut alium seu alios infra missarum sellempnia, cum
maior multitudo populi affuerit, in ambone reuocetis et reuocatas fore, cassas, irritas et inanes,
nullas penitus esse et fuisse, vt premittitur, publice cum debita sollempnitate, que eirca hoc
adhiberi solet, nuncietis vel per alium seu alios nunciari siue publicari faciatis, hanc tamen
litteram penes ipsius exhibitorem, procuratorem dictorum fratrum, saluam volumus remanere,
taliter vos in premissis et quolibet premissorum exhibentes, vi de prompta obediencia merito
possitis commendari penasque canonicas dicte sentencie excommunicacionis possitis euitare."
— Dat. Olomuez a. d. MCCCXLIP, III? non. Dec.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

1041) 1341, 7 Dec. Pragae.
Franco commendator totusque conventus Cruciferorum domus ad b. Virginem in pede
pontis Prag. ordinis s. Johannis hospitalis Jerosolimitani recognoscunt, se a Simone institore, cive
ensi, pro anniversario peragendo quandam pecuniae summam recepisse. — Recognoscimus,
»nos nomine testamenti olim Symonis institoris, ciuis Pragensis, pro sue, olim Ance ac Agnetis,

