et Moraviae. Annus 1841. 419

conthoralium suarum, animarum remedio quadraginta sex sexagenas gross. den. prag. perce-
pisse et pro eisdem in certis bonis quinque sexagenas dictorum grossorum redditus perpetui
pro nobis et nostris successoribus comparasse titulo empcionis. Racione autem dicti redditus
tenebimur et promittimus bona fide nos, commendator et fratres dicti conuentus, qui nunc
sumus uel erimus in posterum successuri, anniuersarium Ance et Agnetis predictarum ac
ipsius Symonis cum progenitoribus XIII kal. Apr. anniuersarium vero dicti Symonis et con-
thoralium suarum predictarum ac progenitorum suorum XI kal. Junii extunc inantea annis
Singulis peragere, de vespere precedenti pulsatis campanis more solito pro vigiliis mortuorum,
ipsas vigilias cum nouem leccionibus in choro et de mane missam defunctorum cantando et
duas missas pro defunctis in ecclesia nostra legendo et ad quamlibet huiusmodi trium mis-
sarum candelam contortam habendo, sepulchro interim cum panno serico decenter tecto ac
honesto cereo super ipsum sepulchrum posito ac ardente et singulis fratribus candelas, quibus
singulis paruus denarius sit infixus, offerentibus ipsa die. Exequias vero mortuorum specialiter
ob predictarum et aliarum omnium fidelium defunctorum animarum remedium racione dicti
redditus tenebimur simili modo, vt predicitur, excepto offertorio faciendo, peragere vna certa
die in singulis quatuor temporibus in perpetuum inantea successuris, et finita missa defunc-
torum dictum sepulchrum iuxta ordinis nostri consuetudinem visitare, ita quod eadem certa
die nullius alterius defunctorum exequias peragamus aut peragere videamur, et qualibet sex
dierum predictorum, quibus dicti duo anniuersarii et quatuor mortuorum exequie peraguntur,
tenebimtur bona fide fratribus in conuentu cum dimidia sexagena grossorum bonam pitanciam
ministrare. In quibus premissis uel quocunque premissorum adimplendis, si prima, secunda
et tercia vice inuenti fuerimus negligentes, extunc quinque sexagenas dicti redditus perpetui
de vniuersis bonis et possessionibus dicte domus nostre in prefixis et solitis terminis persol-
uendas volumus irrecuperabiliter amisisse et ipso facto easdem per deuolucionem legitimam
ad chorum et capitulum Pragensis ecclesie in castro Pragensi iure plenario transiuisse, pro-
mittentes bona fide dictas quinque sexagenas redditus predicto capitulo deinceps persoluere
annuatim, ipsique capitulo extunc plenum ius competere a nobis, commendatore et conuentu
predictis dictas quinque sexagenas redditus in perpetuum a nunc repetendi et iure, quo
competit, extorquendi, ita tamen, quod deinceps dictum capitulum dictos anniuersarios et
exequias mortuorum, prout premittitur, pretactis temporum vicibus ob predictarum remedium
animarum sine negligencia peragere teneatur." — Dat. in predicta nostra domo a. d. MCCCXLI,
in erastino s. Nicolai episcopi et confessoris.
Ex orig. arch. cap. Prag.

1042) 1341, 13 Dec. (Eger).

Heinrich von Lasan, komtur des Deutschen hauses zu Eger vnd pfarrer daselbst, be-
zeugt, dass er ein pfund haller jührlichen zinses auf dem hof zu Dreinez gekauft hat. — Tun
Chunt 2c, ,daz ich mit vorbedachtem mut vnd mit rad der besten bruder dezselben haus zu
Egre gechauft hab ein pfunt haller zinss allerierlich auf send Walpurgen tach zu geben auf

53*

