420 Emler, Regesta. Bohemiae

dem hof zu Dreincz, do Meinlein der Kuczer aufgesezzen ist, der vor dez selben hauses czu
Egre erbman ist, vm zwelf pfunt haller, die sint im bezalt gar vnd gantz, der hat gegeben
Frenczel Ruechel, dem got gnad, cehen pfunt czu einer ewigen pitanezen, di andern zwei
pfunt bat bruder Ditreich von Tossenuelle, der pitanczen meister, dar zu geleit mit eim soelchen
vnterschaid, wen der vorgenant Meinel oder sein erben daz vorgeschriben pfunt haller zinss
wellen wider kaufen, so schol inz wider czu chauffen geben vmb zwelf pfunt hallere, der dann
zu den ziten comutuer ist dez haus zeu Egre an alle widerred. Auch bekenne ich dez, daz
der vorgenant Meinlein den ersten zins, der auf send Walpurgen tag, der schirst zu chuenflich
ist, geuallen schoelt, iczu gegeben hat." — — Zeugen: die ersam pruder vnsirs ordins: prudir
"Vlrieh von Ror, pruder Peter Enzenbecker, pruder Ditrich Tossenveller vnd pruder Johans
von Kornawe, Albrecht Hecht, Heinlein Vogelnestis svn." — Dir brif ist geben, da man czal
noch gotes gebrut [sie] tausent jar druehundert jar in dem einvnduierzigisten jar an send
Lucien tag.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

1043) 1341, 13 Dec. Pragae.

Constitutio judicis et juratorum Pragensium de foro lignorum in Podskalo. — Nos
Wenezeslaus dictus Rokezaner judex, Andreas Goldner, Seydlinus de Pieska, Otto pannicida
Niclaus Clementerii, Nicolaus Cznoymer, Heynricus Swewus dictus Cigler, Fridlinus Sodbel,
Jakso Ruperti, Pesco dictus Harrer, Cunscho de Pracz, Jesko Bauari et Nicolaus Geunher . .
jurati cives civitatis Pragensis, recognoscimus oe, ,quod pensantes, nos et ciuitatem nostram
predictam ex foro lignorum per eos, qui in Poczkal pre muris ciuitatis Pragensis predicte
resident, decipi et hactenus fore deceptos ex eo, quod sepius inordinata fora in dictis lignis
in preiudicium nostrum et ciuitatis nostre sunt commissa; nos itaque volentes huiusmodi
dampnosam adimere, dictorum in hae parte
exaudire ac inordinatum forum huiusmodi penitus annullare, disponimus, ordinamus et sta-
tuimus auctoritate regia mandantes ac ab omnibus perpetuis temporibus firmiter observari
FRUSNE Primo, quod nullus hominum aliqua ligna, magna siue parua, sub pena vuius

xagene grossorum prag. in Podol emat; eciam quod nullus hominum emat aliqua ligna
Ee homines in Podol residentes, sub predicta pena. Item nullus nauta emere debet
aliqua ligna apud hospites pena sub iam dicta; et si caret pecunia, debet proinde duabus
septimanis in captiuitate captiuus retineri. Preterea nullus dominum inter Podol et Camik resi-
dentes [sic] illa ligna, siue sint magna siue parua, sub dicta pena emere debet, que, inquam, ligna
ultra Camik nauigantur. Item quicunque mane nauigaverit in Podol cum lignis quibuscunque et
non peruenerit cum eis vsque in Podezalum ad forum rectum et iustum ante meridiem ipso
die, circa eundem non debent emi infra octo dies ista ligna; et quicunque ista ligna emeret,
eandem penam soluere est astrictus. ltem si quis nauigauerit cum lignis quibuscumque
ibidem in Podol, sole adhuc extante et non descendet ipso die in Poczkalum, talem
penam soluere debét, videlicet quod vna septimana non debet vendere ipsa ligna; si autem
aliquis emerit circa eosdem huiusmodi ligna infra istos octo dies, predictam penam sequetur.

 

 

