et Moraviae, Annus 1341. 4/1

Item quieunque vendet ligna hospitum et intromiserit se de eisdem, soluat : pam Supra-
dietam. De his autem omnibus penis supra expressis domino terciam partem, communitati
in Podezalo terciam m, et ciuitati nostre predicte terciam partem olio debet atque
dare, Preterea quicunque nauigando venerit cum lignis quibuscunque ad vendendum in
Podezalum, ille non debet alcius ligna sua applicare litori aliquo preterquam contra ad
ecclesiam s. Johannis ibidem in Podezalo, et ibi debent habere nostrum signum; et si quis

currat, de quibus tres judici et tres communitati soluere est astrictus. Item quandocunque
aqua magna per diluuium superuenerit, ita quod se extendet extra littus in Podczalum, extunc
omnes hospites, vbicunque poterunt, ad quodlibet littus accedant ligna sua exponendo. Ceterum
quieunque emerit ligna apud hospitem quemcunque, ille non potest nec debet absolui ab
huiusmodi empceione, sed oportet, ut perficiat eundem contractum empcionis. Demum qui-
cunque subemptorum de ciuitate Pragensi emerit ligna in Podezalo, debet ea extra Podezalum
ducere et eum ipsis disponere, sicud placet. Hoc ideo fieri statuimus, quia tales subemptores
pluries solebant vendere ligna aliena sub colore decepcionis, asserentes eadem ligna esse
ciuium uel alterius cuiuscunque." — Dat. et a Prage a. d. MCCCXLI?, in die s. Lucie virg.
Lib. vetust. priv. et stat. arch. civit. Prag. pag. 6:

1044) 1341, 15 Dec. Wiennae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. Alberto, duci Austriae, Stiriae et
Karinthiae, promittit litteras patris sui super resignatione ducatus Karinthiae IX? Oct. a. d.
'CXXXVI in Ensa datas tenere et inviolabiliter obseruare. — Dat. Wienne sabbato post
diem s. Lucie Virg. proximo a. d. MCCCXLI*.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Cri gn dipl Mor. VII, 264. — Bühmer, Reg. Imp. p. 345, n.
44, — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 13,

1045) 1341, 15 Dec. Wiennae.

Karolus, regis Boh. primogenitus, marchio Moraviae, declarat, se a ducibus Austriae
pecuniam decem mil. marc. vel pignora Laa et Weidhofen pro renuntiatione Karinthiae non
petere velle, donec dictae renuntiationis literae ab Johanne fratre suo, uxore ipsius Mar-
gareta atque sorore huius fuerint roboratae. — Dat. Wienne sabbato ante festum b. Thome
sponte pere a. d. MCCC:

aul. Vindob. Steyerer, Domni pro hist. Alb. IL p. 130. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 346, n.
fie — Haber Reg. K. Karl IV p. 13, n. 115.

1046) 1341, 15 Dec. Wiennae.
Albertus, dux Austriae, promittit Karolum, marchionem Mor. dl Tédovieam impe-
ratorem adjuvare. — ,Nos publice bona fide, tactis corporaliter sacrosanctis dei evangeliis
promittimus pro nobis et fratruelibus nostris, Friderico et Leopoldo oibus et heredibus
nostris firmiter et spondemus, quod si d. Ludovicum, imperatorem magnificum et excellentem

