422 " Emler, Regesta Bohemiae

principem, d. Karolum, Mor. marchionem, aut heredes ipsius intra metas et limites terrarum
et dominiorum suorum et patris sui, domini regis Bohemiae, nunc habitorum et habendorum
seu acquirendorum infuturum hostiliter manu potenti impugnare seu exercitualiter inuadere
contingat, eundem ipsum d. Karolum et heredes ipsius contra praenominatum Ludovicum
adiuvare volumus et tenemur eisdem personis et rebus nostris adesse totis viribus et posse,
omni dilatione, protestatione et procrastinatione penitus proculmotis, quamprimum per eos
aut aliquem eorum requisiti fuerimus, sub expensis panis et vini eorum, sed dispendiis rerum
nostrarum atque propriis. Ceterum hoc etiam adiectum esse volumus, promittentes, quod
si ii vel hi, qui de nobis pro ferendo subsidio praefato domino Karolo marchioni et here-
dibus ipsius per ipsum aut aliquem suorum euocati fuerint et euocati certas terras, posses-
siones, castra aut munitiones in huiusmodi seruitiis acquisierint, acquisita eius erunt, qui alios
seu alium pro praesidio euocauit. Res vero mobiles et sese mouentes et personae captiuatae
ibidem acquisitae erunt acquirentis libere, licite et in toto, promittentes firmiter et spondentes
dolo vel ingenio malo, omni prorsus pravitate, excusatione, subterfugiis, exemtione seu quaesito
colore aut aliis praetextibus quibusuis procul semotis praemissa omnia et singula et eorum
quodlibet attendere, seruare et inuiolabiter custodire, nec ullo unquam tempore contra ea aut
eorum aliqua seu aliquod aliquid operari, facere vel tolerare etiam conniuentia, per se

aut alios, directe vel indirecte, de iure aut etiam de facto, mu erue" — Dat. Wiennae
sabbatho proximo ante diem » homes apost. a. d. MCCCXLI
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 261. — Ludevig, Reliq. manus. V, 5: Dobner, Mon. IV, 306. — Lich-

nowsky III, Reg. p. COOL. — . Lunig, C. G. D. II, 7. — sihmer Reg. Imp. p. 255, n. 198.

1047) 1341, 15 Dec. Wiennae.

Alberti, dueis Austriae, Styriae et Karinthiae, domini Carniolae, Marchiae ac Portus-
naonis, comitis in Habspuerch et Kybuerch nec non lantgrafii Alsaciae, dominique Phirretarum
litterae, quod a Karolo, march. Mor. super renuntiatione Karinthiae et solutione 10000 mar-
carum pro eadem renuntiatione impeti non deget, donec litterae super hoc editae etiam
a Johanne, filio regis Boh. et Margaretha, uxore eius, sigillatae fuerint. — ,Quod iuxta
tractatuum et ordinacionis seriem, quem cum magnifico principe, d. Johanne, Boheuie
rege, super renunciacione ducatus Karinthie ac iurium, accionum et questionum sibi, filiis
suis Karolo, marchioni Morauie, et Johanni, comiti Tyrolis, et vxori sue Margarite et sorori
eiusdem conpetencium nunc nuper habuimus, et pro litterarum si! llacione per díctum d.
Johannem, Bohemie regem, et filios suos Karolum et Johannem, dictamque Margaritam et
sororem suam facienda super dicti ducatus Karinthie renunciacione, pro qua nos, fratrueles
et heredes nostri dictis domino regi Bohemie, filiis et heredibus suis in decem milibus
marcarum grossorum prag. denariorum, pro qualibet marca sexaginta quatuor grossos compu-
tando, obligari deberemus, et pro eadem pecunie summa nos eidem regi Bohemie, filiis et
heredibus suis pignora videlicet ciuitates Laa et Waydhofen cum castro Waydhofen assignare
promisimus, nos eciam cum illustri d. Karolo, marchione Morauie, pro nobis, fratruelibus
nostris, Friderico et Leupoldo ducibus, et heredibus nostris concordauimus in hunc modum,

