et Moraviae, Annus 1941. 423

quod idem dominus Karolus marchio, et heredes sui pro dicta pecunia vel pignoribus prefatis,
videlicet ciuitatibus Laa et Waydhofen et castro ibidem Waydhofen, soluendis et ipsis assignandis
nos, fratrueles nostros predictos et heredes nostros non monere vel inpetere seu aliquam
nobis vel alicui nostrorum questionem seu accionem aliqualiter debeant intentare, dnce
dicte renunciacionis littere predicti comitis Johannis et vxoris sve Margarite ac sor
eiusdem sigillis fuerint roborate nobisque fratruelibus nostris predictis ac heredibus nita
per ipsos assignate. Rata nichilominus vnionis ordinacione inter d. Johannem, Bohemie regem,
et predictum d. Karolum marchionem et heredes ipsorum et inter nos, fratrueles et heredes
nostros in suo robore an duratura." — Dat. Wienne sabbato ante diem b. Thome
apostoli a. d. MCCCXLI

Ex orig. arch. c. r. E. Viennen. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 262. — Ludewig, Rel.

manusc. V, p. 531. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 307. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 255, n. 199.

1048) 1941, 16 Dec. Wiennae.

Karolus, marchio Moraviae, promittit, se hominibus seditiosis ducis Austriae et fratrue-
lium ejus nullum subsidium praestiturum. — Not. c, ,quod ad firmiorem amiciciam inter nos
et magnificum principem d. Albertum, Austrie, Styrie et Karinthie ducem, et fratrueles suos,
d. Fridericum et Lupoldum, affines nostros dilectos, ex novo contractam, cupientes utrinque
nostris precavere dispendiis nostrisque et terrarum nostrarum commodis salubriter providere,
consideracione sana et animo deliberato vicissim nos astrinximus et astringimus per presentes,
manuali fide vice juramenti firmiter promittentes, quod si quos idem dux Albertus vel fratrueles
sui terrarum suarum barones, ministeriales, milites, militaris condicionis homines, nobiles
vel ignobiles, quocunque nomine censeantur seu cuiuscunque condicionis existant, pro suis
demeritis ac rebellionis excessibus seu causis aliis quibuscunque pena quacunque corrigere
seu emendare contingeret, eidem vel eisdem corrigendo vel corrigendis nullius juvamenti per
nos vel nostros debemus prebere subsidium mec ipsum vel ipsos in terris sive domiciliis
nostris fovere, ut in nostros servitores recipere seu alicujus refugii presidium exhibere, sed
potius cum predicto domino duce vel fratruelibus suis seu substitutis eorum per nos et
nostros, quandocunque et quotiescunque per ipsos requisiti fuerimus, contra eosdem rebelles,
excessores sepe dicto d. duci vel fratruelibus suis sive substitutis eorum manu pote-
stativa assistere, adherere et coadiuvare ap prout antedictorum d. ducis et fratrue-
lium suorum necessitas exigit et requirit, ad quod predictus d. dux Albertus et fratrueles
sui et eorum substituti nobis vel a is 'gubstitutis tenebuntur sub memorato promisso fidei
vice versa." — Dat. Wienne die dominica ante festum b. Thome apost. proxima a. d.

jo,

E tab. c. r. anl. Vindob. Seren Comment. pro hist. Alb. IL. pag. 131. — Ost Cod. dipl. Mor. VII,
261. — Bübmer, Reg. Imp. p. 345, n. 45. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 15, n.

1049) 1341 16 Dec. Wiennae.
Albertus, dux Austriae, Styriae et Karinthiae, dominus Carniolae, Marchiae ac Portus-
naonis, comes in Habspurch et Chyburch nec non lantgravius Alsaciae dominusque Phyrre-

