et Moraviae, Annus 1934. 3

marchionem Morauie, inter quendam Alramum, plebanum sancti Martini intra muros Maioris
ciuitatis Pragensis, et Reynoldum, ipsius ecclesie in Grecz protune vicarium, et eciam non
obstante ipso Alramo ad eandem ecclesiam in Grecz presentato et confirmato." — Dat. Bur-
gundie in Sor feria IV ante Martini a. d. MCCCXXXIV?.

E cop. Mus, Boh.

107) 1334, 11 Nov. In Sor.

Nos Johannes, B. et Pol rex ac Lucemburg. comes, not. oc, quod considerantes
grauia et satis onerosa dampna, que ciues ciuitatis nostre in Bruz hiis diebus elapsis pro-
ximis per ignis voraginem sunt perpessi, — — ipsis a data presencium ad tres annos conti-
nuos — — concedimus, quod ab omnibus steuris, collectis, exaceionibus, donacionibus, impo-
sicionibus, contribucionibus et berna regali seu aliis quibuscunque vexacionibus medio tempore
dandis per nos et heredes nostros sint juste et debite liberi et exempti, inhibentes — — Ka-
rolo, marchioni Morauie, camerario ac aliis nostris officialibus, — — vt ipsos ciues nostros
in predictis — — libertatibus — — non — — presumant aliqualiter molestare! — Dat.
Borgundie in Sor, in die b. Martini a. d. MCCOXXXIV.

Ex orig. arch. civ. Pontensis. — Schlesinger, Das Stadtbuch von Brüx p. 28.

108) 1334, 25 Nov. Pragae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. locat villam Mylenouiez jure
teutunieali. — Not. oc, ,quod nos affectantes ex animo ville Mylenouicz ad castrum
benis spectantis conditionem facere meliorem, villam ipsam, que quatuor laneos continet, una
eum curia ibidem octo laneos continente, incolis seu inhabitatoribus dicte ville jure emphi-
tiotico seu teutunicali de mandato domini genitoris nostri e& de maturo nostrorum consili-
ariorum consilio locandam et vendendam duximus in hunc modum, quod incole ville prefate
de quolibet laneo, incipiendo a festo b. Galli venturo proxime per annum, in ipso b. Galli
festo viginti quatuor grossos pragenses denarios, quatuor strichones siliginis, quatuor avene
et unum striehonem tritici et unum ordei, ac in festo b. Georgii viginti quatuor grossos, et
sic consequenter singulis annis perpetuis inantea temporibus nobis nomine census soluere
teneantur. Insuper dicti villani pro ipso jure teutunicali, quod vulgariter purchrecht dicitur
seu podaczie, nobili viro, paterno .et nostro fideli dilecto, domino Petro de Rosenberch, summo
regni Boemie camerario, aut eo non exstante heredibus suis, aut cui ipsos heredes regendos
commiserit, de quolibet laneo per decem et octo sexagenas predictorum denariorum in ter-
minis per ipsum dominum Petrum eis deputatis nostro nomine in debitis, in quibus obligamur
eisdem, non obstante impedimento quolibet assignabunt. Ut autem incole sepedicte ville in-

