424 Enler, Regesta. Bohemiae

tarum, Karolo, marchioni Mor. eodem modo promittit, se nulli subditorum eiusdem pro deme-
ritis ac rebellionis excessibus puniendo refugium seu juvamen praestiturum. — Dat. Wienne
in doninies qe cantatur Gaudete a. d. MCCOXLI*.

orig. arch. c. r. aul Viennensis cop. Mus. Boh. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 205. — Ludewig,
6s ausi V, 528. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 305. Extr. — Büóhmer Reg. Imp. p. 255, n. 200.

1050) 1341, 20 Dec. In Montibus Chuttnis.

Johannes, rex Boemiae ac Lucemburg. comes, monasterio in Wilhelmow privilegia
ratione telonei in Habrn et Wilhelmow confirmat. — Not.2c, ,quod ad nostrum veniens pre-
seneiam — — Petrus abbas in Wühemow — — nobis quedam priuilegia nostrorum prede-
cessorum tam ducum quam regum Boemie super libertatibus et bonis ipsius monasterii demon-
strauit, in quibus specialis est mencio et protestacio habita, qualiter thelonea in Habrm et in
Willemow ipsi monasterio incorporata sunt per eosdem; sed quia de recepcione eorundem
ex eo, quod ipsa in ipsis priuilegiis expressa non fuerant, error et controuersia insurrexit,
ipse abbas nomine tocius sui conuentus nobis eum instancia supplicauit, quatenus super dic-
torum theloneorum recepcione diligens scrutinium et inquisicionem expertam haberemus ac
secundum eandem dictorum theloneorum recepcionem specificare dignaremur ex gracia speciali.
Nos itaque ipsius peticionibus in hac parte benignius annuentes fideles nostros dilectos Sden-
konem de Wieezemiliez, Sdenkonem de Maleschow, Sdenkonem de Dluschin, Slayborium de
Knyeniez, Michaelem de Wrendnow, Petrum de Olessna. et Jesconem de Chwalouicz, ipsis
assedentes theloneis et super eorum recepcione maiorem habentes noticiam, vocauimus ipsos
super recepcione eorundem sub juramenti certitudine requirentes; qui in nostra constituti pre-
sencia, nos sub juramento nobis prestito informarunt, quod ipsa thelonea recepta sint, et recipi
debeant in hunc modum: Primum videlicet de quolibet curru pannos ligatos, quorum ligatura se
ultra scalas extendit, portante mediam marcam et XXVIII gros. pragens., in curru uero pannos
sine ligatura deferente de quolibet stamine duos paruos denarios, quorum XII faciunt vnum
grossum. ltem de curru magno ceram dumtaxat ducentem mediam marcam, in paruis vero
curribus ceram ferentibus de quolibet centenario I grossum. Item de quolibet [curru] lane IV
paruos. Item de mercimoniis institorum ligatis, de qualibet ligatura seu massa ligata VI paruos;
ab institore uero transeunte merces suas in dorso deferente III paruos. Item de curru stannum
ferente XVI paruos; item de curru plumbum portante IV paruos; item de curru cuprum
ferente de quolibet centenario IV paruos. Item similiter de ere. Item de integro plaustro
vini octo paruos, de ternario uero sex paruos, et de medio plaustro IIII paruos. Item de
curru husionem ducente vnum grossum. ltem de curru pisces portante IIII paruos et IIIT.
pisces. Item de curru magnas cutes ferente de qualibet cute I paruum, de toto uero curru
paruas eutes ferente IIII paruos. Item de equo, qui sine sella ad vendendum ducitur, duos
paruos. Item de quolibet pecore magno vnum paruum. Item de duobus porcis unum parvum
et similiter de duobus pecudibus unum parvum. Item de qualibet berna vnum, item de qua-
libet euppa salis vnum paruum, item de curru portante bladum duos paruos, item de magno
curru brasium portante octo grossos, de minori uero III[ paruos. ltem de curru ligna pro

 

