et Moraviae, Annus 1341. 425

edificiis ferente duos paruos, de aliis uero curribus ligna pro igne ferente nichil Item
de curru cipisteria, scutellas, cyfos, ollas, cistas et horum similia duos paruos et de
curru ducente vitra VI parvos. Item ab homine transferente se cum suppelectilibus et man-
sione de loco ad locum medium fertonem, videlicet septem grossos; item de qualibet
lagena, lagula olei oliue octo paruos et totidem de lagena olei canapi et papauerum. Item
de quolibet lecto plumarum IV paruos. Item de curru pullos ferente duos paruos et
vnum pullum; item de curru oua seu fructus arborum portante duos paruos. Item de curru
lepores ferente vnum leporem uel grossum. Item de qualibet tina mellis IV paruos, de
i uero duos paruos, item de curru cum ferro duos, celibe vero IHI paruos. Item
de curru aleum, cepas et horum similia ducente duos paruos. Item de centum vlnis
tele duos paruos. Item de curru ferente gladios inperfectos duos paruos. ltem de curru
vestes veteres ad vendendum portante duos paruos; item de quolibet molari III paruos. Item
de quolibet vase cereuisie duos paruos. Item de curru cornua pecorum seu pecudum ferente
duos paruos; item de curru colores pannorum, codices sardice aut'alios vel pilleos. ducente
duos paruos, item de quolibet pedestre homine vnum paruum, et similiter de vno, qui in
curru ducitur, vnum paruum thelonearii de predictis nomine et auctoritate abbatis et con-
uentus predictorum pro utilitate dicti monasterii in prefatis theloneis percipere perpetuis
inantea temporibus poterunt et debebunt. Judeis vero abbas et conuentus predicti antiquam.
theloneorum solucionem nostri intuitu relaxarant, sic quod ab eisdem Judeis viuis et mortuis
ipsa thelonea more christianorum recipi debent in singulis prenotatis; currus vero carbonum
et scolares suos ferentes codices a solucione thelonei penitus absoluentur. Sie etenim
nostrorum predecessorum imitantes in dicta thelonea prefato monasterio sub omnibus
pismn statuentes, ut quicumque solucionem
rundem clandestine seu manifeste desir ch ommes et singulas res, que circa eundem
MEA fuerint, perdat et thelonearii de eisdem se intromittere poterunt pro emenda.*
— Dat. et act. est in MoSRpUs: Chutnis in dictorum nostrorum fidelium presencia in vigilia
s. Thome apost. a. d. MCCC:
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 266. — Bühmer, Reg. Imp. p. 408, n. 854.

 

 

1051) 1341, 21 Dec. (Pragae)

Jan probo&t, Frantisek dékan i v&ecka kapitola V&ech Svatfch na hradé Prazském
dosvédéují vysazení vsi Hodkovitek od Václava Tausenthmarcha, spolukanovnfka svého. —
»Jakoz jest p. Václav Tausenthmarch, spolukanovník a bratr ná, ves svá a nadánf Hodkovicky
s desíti lány a t£mi évrtmi dédiny svejm i budoucfch svfch jménem podal pod právo purk-
rechtní Hodkovi a tu sedláküm a lidem té vsi, tak aby s jednoho kaZdého lánu fe&enému
p. Václavovi a jeho budücím éasy jistejmi a k tomu uloZenejmi ten plat placen byl a vycházel,
vüéak tak, aby ten plat skrze toho, kterému£ by to zaplaceno bylo, v vééf plat nadepsaného
nadání obracen nebyl, taky i na ten spüsob, aby napfed jmenovanf Hodek rychtát i jeho
dédicové budoucí svrchupsané vsi soud s pokutou tfetího peníze pro vopravu svobodnej byl
a dva jiná peníze tomu, kdoz by toho nadání v drZení byl, piíslu&ely, krom pfí a soudü téch,

54

