426 Enler, Regesta. Bohemiae

kteréz by se mordu, pálení a násilí dotejkaly, v kterfchto piech nie rychtáfi ani jeho budoucfm
z toho pficházeti ani náleZeti nemá; neZ kréma svobodná i s puol lánem dédiny svrchu-
jmenovanfch aby byla, a toho pokojné a bez piekázky právem vej$ jmenovanjm aby uzivali,
i aby lidé z téz vsi jeden kaZdf, pocna na sv. Havla pfístího z jednoho kazdého lánu hfivnu
téZkü, která se za 64 gr. Ceskó (sic) poéítá, nyní i na Casy budoucí platili. Vak pti poéátku
toho placenf tato se jim milost 6iní, aby prvnífho tohoto platu aneb üroku nedali nei po
puol hfivné z lánu, a potom takovouZ hiivnu pfi sv. Jiif najprvé pfféttm a potom vdycky
kazdého roku platu platiti z lánu jeden kaZdf povinen bude^ pod pokutou sedmi grosü za
kazdych osm dnü, co by obme&kal platiti. ,A také aby iádnej z téch lidí a sedlákà svrchu-
jmenovanjch lánuo aneb jinfch dílü jakéhozkoli zádnému aby neprodával bez svolenf jeho
p. Václava ijeho budücích, a to pod pokutou ztracení svého práva, kteréZ má na témZ lánu.
A ti sedláci vBickni v pfech a soudech svfch aby se fídili a spravovali právem mést PraZskfch
nyní i napotom asy vécné. A tak toto vysazení pfedpovédéné vsi — — jsme umluvili à to
tífmto listem stvrdili. A mají se svrchupsaní lidé pfed purkmistrem i koniely pfiznati
4 k budoucí paméti toto v knihách jich dáti zapsati.! — Dán v té£ kapitole na den sv. To-
má&e apo&tola l. p. MCCOXLI*.
E lib. civ. Prag. in tab. terrae asservato et miscellanea 16 inscripto.

1052) 1341, 23 Dec. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, ordinat, ,ut omnes et singuli civitatis nostre
Lobavie cives et incole ammodo in iudieium provinciale in Budissin non debeant vel possint
aliqualiter evocari, sed quilibet eos impetens pro quacunque causa justitiam ab ipsis in
dicta civitate coram judice ipsius civitatis Lobavie hereditario jure, quo ipsa civitas fruitur,
requirere debeat justitia mediante." — Dat. Prage dominica proxima ante festum Nativitatis
Christi a. nat. eiusiem MCCCXLI*.

Teschoppe et Stenzel, Urkdsammlung zur Gesch. des Urspr. der Stüdte etc. in Schlesien und der Ober-
lausitz p. 559. — Kohler, Sammlung von Urk. der Markgrafschaft Oberlausitz I, 342. — Bühmer, Reg.
Imp. p. 209, n. 301.

1053) 1341, 28 Dec. Pragae.

Johannes, Boh. rex oc, Henrico Swewo aream in burgo Pragensi ante portam
s. Martini inter ecclesiam s. Lazari et cimiterium Judaeorum donat. — Not. oc, »quod nos
attendentes grata, multiplieia et utilia servitia, quae fidelis noster dilectus Henricus Swewus,
civis Pragensis, curiae nostrae pincerna, nobis fideliter et constanter exhibuit hactenus et.
exhibiturum ipsum speramus constantius in futurum, ac volentes eum propterea prosequi
gratiose, aream nostram sitam juxta duas stratas publicas inter ecclesiam s. Lazari seu
domum leprosorum et cimiterium Judaeorum in burgo Pragensi ante portam s. Martini prae-
dicto Henrico Swewo et heredibus suis de speciali liberalitatis nostrae gratia damus, con-
ferimus et donamus, per ipsum et heredes suos praedicios hereditario jure in perpetuum
habendam, tenendam et possidendam, dantes et concedentes sibi plenam et liberam facultatem,

