428 Emler, Regesta. Bohemiae

tate Brus vulgariter wurfczins dictum ac hereditatem in paludibus, que ab antiquo ad ipsam
civitatem pertinebat, vulgariter dy Sel im Bruch dictam — — ipsis civibus et communitati
ibidem perpetuis inantea temporibus hereditarie damus — — et. donamus; promittentes — —
dietum censum ef hereditatem nullo unquam tempore propter instancias seu peticiones quo-
rumcumque vel alias causas qualitereumque evenientes a dictis civibus et civitate in Brux
resumere vel alienare." — Dat. Prage fer. VI post festum Circumcisionis domini proxima a.
matiuitatis eiusdem. IOCCRDIT.
ig. arch. civ. Pont. — Schlesinger, Das Stadtbuch von Brüx p. 32.

1060) 1342, 5 Jan. Pragae.

Fr. Luduicus ordinis Heremitarum et mag. Johannes dictus Paduanus, doctor decretorum,
arbitri in causa ratione ecclesiae parochialis in Noua Pylzna inter Styborium ac Reychlinum,
plebanos dictae ecclesiae, e parte una et Zachariam, plebanum in Ryssud, parte ex altera exorta,
Augustino, abbati monasterii Gradycensis prope Olomuc., et Bartholomeo, praeposito ecclesiae
Olomuc., compositionem dictae litis insinuant. — Noveritis, ,quod sicut ex auctoritate nobis
per vos tradita in accessoriis ipsius cause iuris ordine obseruato visis vtriusque partis juribus
cum exacta diligencia processimus, sic in principali predicte cause modo meliori ac diligenciori
iuris tamen ordine per omnia obseruato, inuestigatis quoque ad plenum ipsius cause meritis tum.
ex actis actitatis coram diuersis judicibus a sede apostolica delegatis et eorum subdelegatis, tum.
eciam ex instrumentis seu litteris publicis et, priuatis procedentes inuenimus primo ex litteris
et, danacione libera. excellentissimi d. regis Boemie predictos fratres esse et fuisse in possessione
pacifica. et quieta uel quasi iuris presentandi ad ecclesiam supradictam. Invenimus eciam
ex litteris sanctissimorum pontifieum Romanorum ipsis fratribus et ordini eorum concessis
eosdem fratres potuisse et posse omnes ecclesias parrochiales eis donatas et donandas regere
et tenere ac eos veros et legitimos dictarum ecclesiarum parrochialium esse posse rectores
et plebanos. Invenimus eciam predictos fratres ex institueione dominorum administratorum
episcopatus Pragensis fuisse et exnunc fratrem Reychlinum ex institucione domini episcopi
Pragensis verum et legittimum esse et fuisse rectorem et plebanum ecclesie memorate. Ideo
dei nomine invocato predicto fratri Reychlino et per consequens ceteris fratribus eiusdem
ordinis ex premissis per nostram sentenciam inuenimus tamquam vero et legittimo plebano
declarantes esse debitam et adiudicantes ecclesiam cum suis pertinenciis et juribus memoratam.
Hoc vestre circumspecte reuerencie presentibus enodantes supradicta omnia et singula tamquam
iuri consona auctoritate vobis in hac parte commissa posse confirmari et decerni predictum
iratrem Reychlinum et per consequens alios fratres eiusdem ordinis in possessionem uel
quasi ipsius ecclesie et jurium esse mittendum." — — Act. et dat. in monasterio
s. Thomam in Minori ciuitate Pragensi in stuba minori ipsorum fratrum a. d. MCCCXLIT*,
indicione X, proxima die sabbati post Circumeisionem domini, presentibus — — Conrado
priore, Leutholdo lectore fratribus monasterii supradcti ordinis Heremitarum et fratre Johanne,
priore de Menelnico eiusdem ordinis, Symone, plebano de Gyezyn, et Johanne, rectore paruu-
lorum ad sanctum Benedictum in Maiori ciuitati Pragensi.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

 

