et Moraviae. Annus 1342. 429

1061) 1342, 9 Jan. Avinione.

Johannes, B. rex ac Lucemburgensis comes, abbati et conventui monasterii in
Willemow (qui conquesti sunt nonullos homines theloneum ipsis per reges Bohemiae concessum.
ac etiam de iure eis a multis retroactis temporibus debitum solvere nolle) dat potestatem
omnes et singulos absque telonei consueti solutione transeuntes in civitatibus, ondiouibus;
castris et, locis, in quibus deprehensi fuerint, ad satisfactionem debitam arrestandi. — Dat.
Prego | for IV infra octavas Epyphanie Domini a. nativitatis eiusdem M*?OCC?XLII».

orig. in arch. Bfevn. — Dobner, Mon. Boh. hist. VI, p. 402. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 209, n. 302.

1062) 1342, 13 Jan. Pragae.
arolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. monasterium sanctimonialium
ordinis x Benedicti in Pustmyr, bona et homines eius a iurisdictione beneficiariorum liberat.
— Acta sunt hec. Prage presentibus illustribus principibus, d. Boleslao, duce Silesie, domino
in Lignitz, et domino Nicolao, duce Opauie et Ratiborie, ac Kazimiro, duce Theschinensi, nec
non venerab. et honestis viris, d. Bertoldo, preposito rysteipadaniy regni Boemie cancellario,
domino Henrico, preposito Pragensi, nostro Petro, decano W. i, d. Ortwino,
decano Chremzirensi, Johanne, preposito capelle n sanctorum in castro Pragensi, ac reli-
giosis viris, deuotis paternis et nostris, Johanne, abbate monasterii b. Marie virginis in Aula
Regia prope Pragam, et Augustino, abbate monasterii Gradicensis prope Olomuez, — — ac
fidelibus dilectis paternis et nostris Haimanno de Duba dicto de Nachod, Heinrico de Leuch-
tenburch, Czenkone de Lipa, Wancone et Jescone fratribus de Wartemberch, Gerhardo de
Chunstat, camerario zude Brunnensis, Jescone de Crawar, camerario zude Olomucensis, Jesco
de Bozeowitz, Hincone dicto Hlawaez de Duba, et Woccone de Holnstein, testibus ad pre-
missa vocatis. — Dat. a. d. MCCOXLII, in octava Epiphanie domini.
Ex orig. arch. archiepisc. Crems. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 274. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 13,
n. H8.

 

1063) 1342, 13 Jam. (S. 1)
Hartard, seigneur de Schonecken, et Marguerite, sa femme, déclarent avoir repris.
en fief de Jean, roi de Bohéme oc, la maison et le cháteau de Hartraitstein. A. 1341.
ubl de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 3.

1064) 1242, 16 Jan. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. com. Johlino Bauari officium fusariae cerae in civitate
Pragensi confirmat. — Not. oc, ,quod quia hiis diebus nouissimis prudentes viri . . judex et
jurati Maioris ciuitatis Pragensis — — nostris precibus et mandatis acquiescentes, discreto
et idoneo viro Johlino Bauari, nepoti quondam Wolflini camerarii, ciui Pragensi, hospiti nostro
dilecto, generale officium fusarie cere in ipsa ciuitate nostra Pragensi beniuole contulerunt,
sibique ad ipsum offeium in ipsius potestatem assignarunt, nos vero, qui eiusdem Johlini

