430 Emler, Regesta. Bohemiae

diuturna, sedula et fidelia seruicia in nostris hominibus plus quam per annum nobis per
hospitalitatem suam exhibita benignius aduertentes, considerantes nihilominus, quod ipse
Johlinus, seruitor et hospes noster, ad regendum dictum officium per mansionem et possessionem
propriam satis certus existit et in moribus circumspectus, ob quod scimus et speramus, quod
aliquem excessum in ipso committere debeat offiio nulla racione, vnde placet nobis et pro
maiori ipsius securitate duximus statuendum, quod ipse Johlinus prefatum officium cum
pertinenciis et juribus suis pro vite sue temporibus regat et teneat, impedimento quolibet
procul moto. Et mandamus judiei . . magistro ciuium et juratis dicte ciuitatis Pragensis,
— — quatenus sepedictum Jochlinum de dicto non reponant offiio nec remoueri ipsum sinant
ab eodem per aliquem, 'nisi tunc, quod absit, negligenciam in ipso officio notabiliter com-
mitteret siue culpam." — Dat. Prage in die b. Marcelli a. d. MCCOXLII*.

E lib. vetust. priv. et stat. in arch. civ. Prag. sert p. 4. et 37. — Pelzel, K. Karl IV, t. I. Urkb.

p. 18. — Bühmer, Reg. Imp. p. 209, n. 303 et p 408,

1065) 1342, 19 Jam. (S. 1)

Elisabeth, dame de Blankenheim et de Lanstein, vend au roi de Bohéme toute sa part
dans la terre et le cháteau de Reulant. et dépendances. — Samedi aprés les octaves apparitionis
Domini.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb, XXI, 3.
1066) 1342, 20 Jam. Pragae.

Karolus, regis Boh. primog. marchio Mor. Johlino Bawari officium fusariae cerae
in civitate Pragensi confirmat. — Dat. Prage in die bb. Fabiani et Sebastiani mart. a. d.
MOCCXLII*.

Lib. vetust. arch. civ. Prag. p. 37—38. — Chytil, Cod. dipl. VII, 278. — Huber, Reg. K. Karl IV 1, n. 119.

1067) 1342, 21 Jam. Pragae.

 

Johannes, Boh. rex ae Luc. com. sanccit, ne possessiones civitatis Egrensis ullo umquam
tempore ab ipsa alienentur, ipsamque civitatem a generali petitione liberat. — »Decet excel-
lenciam principis horum promocionibus — iuuigilare diligencia, qui se ad queuis ipsius bene-
placita exponere periculis intimide semper et vbilibet non formidant. Sic etenim ex premissis
ad fid. dilect. nostrorum ciuium, juratorum et tocius communitatis Egrensis digna inducimur,
et obinde ipsos gracia prosequi volumus speciali, promittentes bona et sincera nostra fide

et Redwicz, cum singulis eorumdem vtilitatibus, juribus et pertinenciis — — in
toto vel in parte ab ipsa civitate Egrensi et judicio eiusdem vllo vmquam tempore non
alienare, nec segregare, nec mitti per quempiam alienari, sed singula premissa ad ipsam
ciuitatem cum eorum pertinenciis perpetuo pertinere debebunt, et ea circa dictam ciuitatem
et in ejus judicio volumus conseruare. Cassamus itaque omnes et singulas litteras, quas
presentibus dedimus in contrarium vel ex obliuione daremus tempore succedente. Preterea

