et Moraviae, Annus 1342. 431

— — ipsam ciuitatem et totum districtum seu judicium Egrense a communi seu generali
peticione perpetuis inantea temporibus libertamus et absoluimus, promittentes eam ammodo
ab ipsis non exigere, petere vel recipere." — Dat. Prage in die b. Agnetis a. d. MCCCXLII*.

c. r. aulici. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 279. Extr. — Bühmer, Reg. Imp. p. 337, n. 515.

1068) 1342, 21 Jam. Pragae.

Jesco et Czenko fratres de Potenstein concordant cum matre sua, domina Elizabeth,
quondam d. Nycolay, genitoris ipsorum relicta, de dotalitio eius. — Sigilla apposuerunt: Hinco
dictus Berca de Duba, purchrauius Prag., Wanco de Wartenberg, pincerna regni Boemiae,
mannus de Nachod, Sbynco dictus Scopko de Duba, Jesco de Bozcowiez, Jesco et Benessius fratres
de Wartenberk, domini in Teczin. — Act. et dat. Prage die b. Agnetis virg. a. d. MOCCXLII*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 279.

1069) 1342, 25 Jan. Breslau.
Markgraf Karls ent über 200 mark prager groschen für das von Jakob
Wiener erkaufte gut Crzi ze Borau. Dat. Breslau an Pauli bekehrung 1342.
Chytil, Cod. dipl. Mor. ^n. M Extü

1070) 1342, 25 Jan. Pragae.
Johannes, rex Boh. ac Luc. com. monasterio Teplensi aurifodinas in silva Hay reddit.
— Not. oc, ,quod cum aurifodine in quercina silva in Hay vulgariter dicta ad monasterium
— — eplense spectantes, ab ipso aliquo tempore fuerint dicto monasterio in dampnum non
modicum, nam ibidem ligna succissa et ipse aurifodine destructe sunt ac omnimode desolate;
nos — — abbati et conventui dicti monasterii compacientes ipsis dictas aurifodinas cum
omnibus ac singulis earum utilitatibus et proventibus reddimus et ipsi monasterio reincor-
poramus, volentes, — — ut ipse aurifodine circa dictum monasterium cum omnibus utilita-
tibus et obvencionibus perpetue permanere et ab ipso per nos, heredes et successores nostros
aut alios quoscumque nunquam inantea debeant alienari." — Dat. Prage in die Conversionis
s. Pauli api a, d. MCCCXLID*.
Orig. mon. Tepl. — Sternberg, Gesch. der pus pespres l, 2 Urkb,. 76. — Chytil, Cod. dipl. Mor.
VI, d: "Es — Bóhmer, Reg. Imp. p. 302,

1071) 1342, 25 Jan. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes Hrononi de Massoged Novam Villam iure
honorabilis homagii donat. — Not. oc, ,quod pensantes grata fidelitatis obsequia, que fidelis
noster dil. Hrono de Massoged nobis exhibuit, exhibet et exhibere poterit in futurum, sibi
et suis heredibus nouam villam penes Brodam Theutunicalem locatam, que wlgariter Kunigs-
brun dicitur, de munificencia regia iure honorabilis homagii hereditarie damus, concedimus
et donamus per ipsum, heredes et successores suos tenendam, habendam et possidendam a nobis

