et Moraviae. Annus 1342, 433

1075) 1342, 28 Jam. Pragae.

Conradus de Sleyda profitetur, Johannem, B. regem oc., sibi persolvisse omnia debita,
quibus ipsi erat obligatus. — Dat. Prage fer. lI post py ia Cireumdederunt.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 4. — Jacobi, Cod. epist. Johannis, reg.
Boh. p. 103, n. 242.
1076) 1242, 28 Jan. Pragae.

Nos Karolus, domini regis Boemie primogenitus, marchio Morauie, magistro consulum,
consilio et communitati ciuium et hominum in Egra. ,Grata habentes in oculis nostris vestre
fidelitatis obsequia domino genitori nostro et nobis per vos exhibita multipliciter et, impensa,

ijs et vestris posteris ac successoribus ciuibus Egrensibus facimus graciam specialem,
dantes et concedentes vobis et vestrum cuilibet omnia et singula iura, libertates et immunitates,
civilia, ciuitatum et ciuiles, que et quas ciuitates nostre et specialiter ciuitas Brunnensis in toto
marchionatu nostro Morauie habent seu habere quomodolibet dignoseuntur, volentes vos eisdem.
iuribus, immunitatibus et libertatibus omnibus gaudere libere de cetero et potiri. Volumus
eciam et decernimus, quod eisdem et consimilibus juribus, immunitatibus et libertatibus ciues
et mercatores dictarum ciuitatum nostrarum in Morauia in dicta Egrensi ciuitate et, districtu
seu territorio ipsius potiri debeant perpetuo et gaudere. Volumus eciam, — — quod vos et
mercatores vestri cum rebus et mercibus ac mercimoniis vestris ab omnibus et singulis mutis,
theloneis et pedagiis M EDEA. in tota Morauia liberi esse debeatis penitus et immunes."

ge a. d. MCCCXLIIP, in pana » Aguots virg.
Cop. arch. reg. tun ex orig. arch. civ. Egrensi:  K. Karl IV, t. IL, Urkb. p. 31. — aum.
Cod. dipl. Mor. VIL, p. 281. — Drivok, po" Su. d Stadt Eger etc. 394. — Bóhmer, Reg. Imp.

p. 346, n. 47. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 13.

1071) 1342, 1 Febr. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, monasterium fratribus ordinis Carthusiensis
in Ugesd prope Pragam super ripam fluminis Wultawae fundat. — Not. 2e, quot
nos Johannes, d. g. B. rex ac Lucemburg. comes, universis tam viventibus quam victuris
cupimus fore notum, quod nos ad instar quorumdam divorum principum ad regalis culminis
solium divinitus assumptorum, quorum gesta.magnalia post vitam moriencium meruerunt
vivere memoria eternali, cupientes aliquid operis operari, per quod memoria hominis
opus hujusmodi operantis in generacionibus successuris vivere videatur, ad hoc intendere
euravimus vigilanter, quod saltem sacer ordo fratrum Carthusiensis, nostris precordiis
non mediocriter insidens, utpote cujus prolis merita plus redolere credimus apud deum,
er nos in regno nostro Boemie primum plantatus, et locum, in quo divinis vacet
laudibus assecutus, nostram memoriam post hanc vitam mortalem colere debeat, veluti cum
justis fidelibus perhenniter in gaudio permansuram. Eapropter curiam Toemlini de Monte in
Ugesd prope Pragam, super rippam fluminis Wultave sitam, estimantes abilem, ut in statum
claustri seu monasterii, quod ob dei et pie genitricis eius reverenciam fundare, construere et

55

