38 Emler, Regesta Bohemiae

erementa continue meliorationis suscipiant, volumus et decernimus, ut omnibus juribus gaudeant
inantea, quibus alie ville nostre jure teutunico locate eis adiacentes gaudent quomodolibet
fruuntur, in quibus eos et successores suos gratiosius promittimus conservare.* —
Prage in die b. Katherine à. d. MCCCXXXIV*.
Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 23, — Huber, die Reg. des Kaiser-
reichs unter K. Karl IV, 3. n. 14 et 15.

109) 1334, 29 Nov. (Pragae).

Johannes, episc. Prag. et Henricus, Mp Luthomericensis, decidunt litem inter
Clerum saecularem et fratres ordinum Praedictorum, Minorum atque Heremitarum de iuribus
eorum exortam. — Nos Johannes, Prasenda episcopus, ,pro parte cleri secularis, ciuitatis
Scilicet et diocesis nostrarum Pragensium et Henricus, prepositus Luthomericzensis, pro parte
religiosorum, videlicet Predicatorum, Minorum et Heremitarum fratrum, super lite et contro-
uersia, que occasione articulorum seu capitulorum in constitutione Bonifacii VIII, que incipit:
Super kathedram,* inter eos vertuntur seu verti sperantur, arbitri, arbitratores et amicabiles
compositores ab eisdem, scilicet cleri et religiosorura concorditer, voluntarie et sponte et non
per errorem electi, prout in forma compromissi plenius continetur, visis, auditis et intellectis
acexaminatis per ciues iuribus, deliberacione prehabita diligenti, pro bono pacis ae concordie
et scandalis remouendis ex vigore compromissi predicti Christi nomine invocato ordinamus,
laudamus, arbitramur, diffinimus atque precipimus, quod tam clerus secularis quam eciam
religiosi predicti omnes sentencias et processus in predictos fratres per iudices dicti cleri et
econuerso in clerum secularem per iudices dictorum fratrum latos et factos et quidquid occas-
sione predictorum processuum est secutum, dicant, pronuncient et predicent, quod nec dicti
fratres nec clerus secularis virtute et occasione predictorum processuum lígati et excommuni-
cati fuerunt, et hoc ex eo, quod effectus eorundem processuum per appellaciones legitimas,
per dictos scilicet fratres et clerum prius interpositas, omnino suspensus fuit, et sic ligare pre-
dietos fratres uel clerum predictum minime potuerunt; quodque omnis rancor, persecucio ac
detraecio cessent, sed pocius mutuo se promoueant publice, et oculte et quod inter eos vigeat,
caritas et opera caritatis. Idem precipimus, quod archidyaconi, decani et vniuersi ecclesiarum
plebani in ciuitate et dyocesi Pragensi constituti toto nisu et studio rogent et hortentur et
invitent populum sibi subiectum, [ut] elemosinas actenus denegatas et subtractas dictis fra-
tribus dent et graciose ac beniuole largiantur, de quibus predicti fratres possint vsque ad
noua futura proxime congrue sustentari, et hoc ipsum faciant scilicet elemosinas dictis fra-
tribus largiendo archidiaconi et decani et plebani predicti, nullam in hoc excusacionem siue
difficultatem penitus ingerendo. Et ut predicta fiant et suam in hoc fratres predicti inten-
cionem habeant, nos predictus episcopus dabimus ad hoc omnem opem et operam, nichil de
contingentibus obmittendo. Prediceti quoque fratres ciues et alios populares ad obseruacionem
antique consuetudinis, ut videlicet in ecclesiis parrochialibus, quociens defunctorum exsequie
peraguntur, ad tria altaria offerant, sicut prius, omnino inducere et rogare studeant cum effectu.

