436 Emler, Regesta. Boemiae

conventus predicti dies anniversarios singulis annis peragere debeant infrascriptos, videlicet
dive recordacionis domini Heinrici, Romanorum imperatoris, genitoris nostri, ac clarissime
domine, domine Margarethe imperatricis, genitricis nostre, inclitarum sororum nostrarum
dominarum Marie et Beatricis Francie et Ungarie reginarum et domini quondam Alrami,
patrui nostri, ac magnifici principis felices recordacionis domini Wenczeslay, regis Boemie,
soceri nostri, ac inclite domine Elizabeth, quondam conthoralis nostre, nec non liberorum
nostrorum, filiorum et filiarum, et specialiter dominarum Margarethe et Anne DBavarie et
Austrie ducissarum defunctarum, nostrum, domini Balduini, archiepiscopi Trevirensis, patrui
nostri, conthoralis nostre carissime domine Beatricis, regine Boemie, Karoli, primogeniti
nostri, marchionis Moravie, Johannis, ducis Karinthie et comitis Tyrolensis, ac Wenczeslay,
comitis Lucemburgensis, filiorum nostrorum karissimorum, et conthoralium eorumdem, videlicet
domine Blaneze, marchionisse Moravie, necnon preclare domine, domine Bone, ducisse Nor-
mandie, filie nostre karissime ac filiorum suorum, videlicet Karoli, Ludowici et Johannis,
cum domino volente do medio fuerimus evocati, ita eciam quod in predictis diebus anni-
versariis prior et procurator tenentur et debent conventui secundum decenciam status
principum et ordinis  rigeneinm bonas Dietancias ministrare. Ut autem hec nostra fundacio
cum omnibus libertatibus, i i prerogativis et graciis, prout
premissum est, robur obtineat perpetue firmitatis, presentem paginam una cum primogenito
nostro, marchione antedicto, tradidimus nostrorum sigillorum appensionibus roboratam.

Nos vero Karolus, predicti d. regis primogenitus, marchio Mor. tam salubri paterno
proposito assencientes, et quam plurimum cogaudentes, sepedictam suam fundacionem, quam
et nostram, sieut vere est, reputamus, videlicet Orti (beate) Virginis in Ugesd eum universis
et singulis et libertatum , et
gratiarum eiusdem ac fratrum et hominum possessionumque, quocumque nomine censeantur,
prout in hiis et aliis fortassis litteris paternis datis vel dandis expressum est vel de cetero
exprimetur, ex certa nostra scientia ratificamus, approbamus et presentis seripti patrocinio
confirmamus, ac sigilli nostri munimine communimus, universis et singulis ad quorum
notieiam presentes venerint, una cum dicto domino et genitore nostro stricte et firmiter in-
hibentes, ne quicquam contra donacionem, assignacionem ac litteras prenotatas quacumque
temeritate seu presumpceione audeant attemptare. Quicumque autem contra predicta in aliquo
venire presumpserit, gravem nostram, heredum et successorum nostrorum indignacionem,
secundum culpe qualitatem et modum, cum omni pena et emenda, ut premissum est, se
noverit incursurum." — Dat. et act. Prage a. d. MOCCXLII, prima die mensis Februarii.

t nos Johannes, d. g. Pragensis episcopus, pie devocioni memoratorum principum, dd.
nostrorum, benigno occurrentes affectu, quidquid per eos in premissis provide factum est,
ratum et gratum habentes, omnia et singula suprascripta auctoritate ordinaria de consensu
vener. capituli nostri approbamus, sigillum nostrum in testimonium evidens appendi facientes.
Datum ut supra.

Ex orig. confirm. Karoli IV imp. arch. c. r. aul. Vindob. d. a. d. MCCCLVI?, XVI kal. Sept. cop. Mus.
Bob. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 13, n. 1

 

 

 

