et Moraviae, Annus 1842. 437

1018) 1342, 2 Febr. Pragae.

Johannes, B. rex ac Luc. comes, sex laneos agrorum et curiam in Genez Heinrici
Sweui, pincernae sui, a contributionis solutione libertat. — Not. oc, ,quia iam dudum iudex
et iurati Minoris ciuitatis nostre Pragensis, fideles nostri, constituti in nostra presencia pecierunt,
quod iura ipsis et ciuitati eorum competencia, que in Forpus v redigebant et coram nobis
demonstrarunt, de benignitate regia approbare et confirm: in litteris dignaremur;
quorum precibus inclinati, eorum vota ad exaudicionis ace. volum S deuenire, sic tamen,
pro nostre consideraeionis intuitu, Heinricum Sweuum pincernam * familiarem nostrum
domesticum, qui sub eorum in maiori villa nostra Gencz iurisdiceione sex laneos agrorum
rre cum una curia tenet et possidet, qui quidem lanei ad instar plurimorum laneorum
ibidem situatorum consueuerunt contribuere de solucione seu contribucione huiusmodi, eosdem
laneos dicti ciues nostri suis litteris libertarent, super quo nobiscum et coram nobis cum
ipso Heinrico Sweuo totaliter concordarunt, quod contenti vna marca tantum grossorum
pragensium denar. annue de eisdem sex laneis ipsis racione contribucionis assignanda
Heinricum ipsum per amplius nollent nec deberent in aliquo alio aggrauare, sed pocius pro-
missa et pacta. ipsa vellent, et curarent pro dicti Heinrici Sweui et suorum heredum?) securitate
eorum litteris roborare; nescientes tamen, quo rebellionis ducti spiritu dicti nostri cives con-
sequeneiam in hac parte suorum promissorum obliuioni tradidissent, post hoc vero, hiis
diebus nouissime preteritis, ut antedictus Heinricus Sweuus et sui heredes plena et omnimoda
de dictis suis laneis et curia in Genez perpetua libertate gauderent, prefatis Minoris Ciuitatis
nostre Pragensis ciuibus quinquaginta sexag. gross. prag, quas nobis paratas daró iuxta
eorum promissa debebant, et pro quarum solucione penam obstagii introierunt, duximus rela-
xandas, ipsi vero Heinricum antedictum pro eo, quod nullam de dictis laneis seu curiis de
cetero solucionem seu contribucionem cum ipsis faceret, suis litteris certificare spoponderunt;
si enim modo pristino, quod non credimus, antedicti ciues nostri id effectui mancipare non
curarent, ex tunc mandamus et committimus omnibus officialibus nostris, cuiuscunque status,
officii seu dignitatis existant, presentibus et futuris, et specialiter purgrauio castri nostri Pra-
gensis, volentes omnino, quatenus sepedictum Heinricum Sweuum et heredes suos a pigno-
racionibus et violenciis prefatorum antedicte nostre ciuitatis Pragensis ciuium occasione
predictorum laneorum et curie ipsi Heinrico Swevo deinceps infligendis loco et ex parte nostri
manuteneant cum promptitudine et conseruent tamdiu, quousque antedicti ciues Heinrico Sweuo
uel suis heredibus litteras securitatis et libertatis dederint et assignauerint uel L sexagenas
gross. prag. den., quos ipsis relaxauimus, sibi studeant nostro nomine in parata pecunia ex
integro resarcire, non obstantibus litteris ipsis ciuibus datis uel dandis in contrarium quibus-

cunque.* — Dat. Prage a. d. MOCCXLII?, secunda die mensis Februarii.

Glafey, Anecd. p. 633. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 209, n. 305. — ') Glafey: suis heredibus.
1079) 1342, 2 Febr. Pragae.

Johannes de Valkenstein profitetur, se a Johanne, rege Boh. montem Castellum acce-
pias d in eis castrum aedificare idque a rege Bohemiae in feudum. recipere velle. — Dat. Prage.
. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb, XXI, 4. Boh. p. 103, n. 243.

 

