et. Moraviae, Annus 1342. t 439

in Minori civitate Pragensi confert. — Not. oc, ,quod pensantes grata fidelitatis obsequia, que
dilectus nobis Joannes dietus Swarcz de Wacherad, portulanus noster, hactenus fatigis multi-
pliciter exhibuit, et volentes sibi pro eisdem aliquam facere recompensam, ipsi Joanni ad
eius vite tempora censum quatuordecim maccellorum in Minori ciuitate Pragensi, quem ipse
Joannes prius ex nostri dicti regis Boemie donatione speciali habuit, prout in litteris inde
confectis plenius continetur, videlicet de quolibet maccello vnam marcam regalem, puta L
grossos prag., quorum viginti octo in festo b. Georgii et viginti octo in festo b. Galli
annis singulis soluantur, damus, conferimus et donamus per ipsum Joannem aut alium, cui
eundem ipse nomine sui percipiendum deputauerit, habendum, tenendum et percipiendum ad
ipsius vite tempora sine impedimento quolibet pacifice et quiete. Precipimus igitur vniuersis
carnifiibus in dictis maccellis stantibus, presentibus et futuris, quatenus cum dicto censu ad
prefatum tantum Joannem, quamdiu ipse concedente domino vixerit, respectum habeant et
ipsum censum sibi vel cui ipse mandauerit tempore debito debeant assignare, et mandamus
vniuersis nostris officialibus, qui nune sunt vel pro tempore fuerint, vt dictum Joannem in
perceptione dicti census non impediant, sed potius promoueant et. in eo studeant pro viribus
conseruare." — Dat. Prage feria VI post b. Dorothee virg. a. d. MCCCXLIT.

Pelzel, K. Karl IV, t. I. Urkb. p. 99. — Bihmer Reg. Imp. p. 209, n. 306. — Chytil, Cod, dipl. Mor. VII,

285. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 13., n.

1085) 1342, 10 Febr. (S. 1)
Philippus de Senicz recognoscit, se curiam suam hereditariam in Senicz cum attinentiis
Busoni de Seluticz et coniugi eius Ancze in XX marcis gr. den. prag. obligavisse. — Sigilla:
Philippi praedicti, fratrum eius Nicolai militis et Sdyslai wesediriss atque nobilis viri
onis de Creleziez et Alberti de Bistrzicz, Ulrici de Namisez et Nedwidkonis de Dubczan.
— Dat. a. d. MCCOXLIT?, die domitis quo cantatur: Esto mihi.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL,
1086) 1342. [?] 11 Febr. (S.1)
Johannes, episc. Prag., plebano in Swychow, decano Clatouiensi mandat, ut Johannem
presbyterum ad praesentacionem nobilis viri, d. Wyhetini de Swychow, in hospitali s. Johannis
ibidem in Swycehow rectorem institutum, in possessionem eiusdem hospitalis inducat. — Dat.

III id. Febr.
E transsumpto Mus. Boh. ab anno MOCOCXLIII.

1087) 1342, 14 X'ebr. Chrumnow.

Czenko de Lypa promittit se a fratre suo Bertoldo, Wyssegradensi praeposito, ad
tres annos continuos nullam partem bonorum patrimonialium petiturum esse. — Not. oc, »quod
cum venerabili d. Bertoldo, Wyssehradensi preposito, fratre nostro karissimo, pro parte bonorum
patrimonialium nos contingente de consilio amicorum nostrorum pertractauimus in hunc
modum, quod a festo Pasche proxime venturo ad tres annos continuos nullam partem ipsorum

