140 Emler, Regesta. Bohemiae

bonorum patrimonialium ab ipso fratre nostro predicto exigere et repetere penitus debeamus,
quod bona et sincera fide faciendum promittimus sub condicionibus infrascriptis, sic quod
ipse frater noster predictus iuxta decretum et informacionem nobilium virorum dominorum
Johannis de Clingenberg, Wanconis de Wartenberch, Jesconis de Bozcowicz, et Jesconis de
"Wartenberch dicti de Wessel nobis vnam prouisionem in bonis nostris patrimonialibus, quam-
cumque nominauerint, sine dilacione et contradiccione qualibet, dare et assignare debeat, qua
contentari predicto durante triennio promittimus et debemus, et si secus faceremus de
prouisione assignata contentari nolentes partem nos contingentem contra premissorum nostrorum
continenciam repetendo, extunc indulgemus, quod ipse frater noster ad moniciones et impe-
tieiones nostras pro parte nostra nullatenus se conuerta* nec in eo aliquam iniuriam et
iniusticiam seneiat se facturum. Insuper adicimus, si vltra prouentus et fructus ad ipsam
prouisionem pertinentes ac prouenientes infra predictum triennium quecumque debita modis
contraximus quibuscumque, quod sepedietus frater noster Bertoldus atque heredes quondam
Heinrici et Johannis, fratrum nostrorum karissimorum felicis memorie, de partibus suis ipsos
in ipsis bonis nostris patrimonialibus contingentibus ad solucionem debitorum huiusmodi
minime teneantur, sed quod ipsa debita de parte predictorum bonorum nos contingente soluere
debeamus.* — Nos vero Johannes de Clingenberg, Wanco de Wartenberch, Jesco de Bozcowiez,
Jesco de Wartenberch dictus de Wessel, Smylo de Vethowia, Hinco de Sleben et Benessius
de Wartemberk dietus de Teczyn recognoscimus publice protestantes, predictis interfuisse
tractatibus, ipsosque de verbo ad verbum expressius audiuisse, et per predictum Czenconem
— — rogati pro testibus sigilla nostra cum sigillo ipsius de certa nostra sciencia presen-
tibus appendenda duximus." — Dat. et act. Chrumnow die b. Valentini mart. a. d. MCCCXLIT*.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 287.

1088) 1342, 19 Febr. (S. 1)

"Wenezeslaus Rokezaner judex, Andreas Goldiner, Seydlinus de Pieska, Otto pannicida,
Nicolaus Clementer, Nicolaus Cznoymer, Heyricus Swewus dictus Czigler, Fridlinus Sechsel
Jaksko Ruperti, Jesco Bauari, Pesko dictus Harrer, Cunscho de Praez et Nicolaus dietus
Geunsher, jurati cives civitatis Pragensis, attestantur, Jeskonem de Subiudaea recepisse in
potestatem suam 9'/, sexag. gr. pragensium et hereditatem in Biscouiez, pertinentia pueris
Mathaei Perznice. — Recognoscimus, ,quod constitutus coram nobis Jesko de Subjudaea fassus
est in pleno consilio ac contestato judicio, se IX sexagenas grossorum prag. denariorum eum
1|, sexagena dietorum grossorum in parata pecunia puerorum, heredum Mathei dicti Perznice,
prevignorum suorum, cum hereditate ipsorum in Biscouicz cum pecoribus et pecudibus ac
aliis pro VIII sexagenis taxatis recepisse, ac in potestatem suam cum dictis pueris assumpsisse.
Debet quoque dictus Jesko uel eo non extante successores sui ipsos pueros sex annis a data
presencium in potestate sua tenere, ipsis in victu et amictu absque diminucione predicte
pecunie et hereditatis infra predictos annos decenter prouidere, dictam pecuniam singulis
annis de tribus sexagenis grossorum pragensium census augmentando; finitis vero predictis
annis ipse Jesko vel successores sui viginti septem sexagenas grossorum pragensium denariorum

