et Moraviae. Annus 1342. 441

cum dimidia sexagena dictorum grossorum et hereditatem predictam cum pecoribus et pecudibus
valentes octo sexagenas juxta taxacionem predictam juratis successoribus, qui pro tempore fuerint,
nomine et vice dictorum heredum tenebitur modis omnibus presentare. Quod si non faceret,
extunc ipsa pecunia et defectus ipsius hereditatis debet de domo sua, quam inhabitat, sita in
Subiudea contra nouam synagogam Judeorum in ipsa ciuitate Pragensi ac de bonis omnibus,
mobilibus et immobilibus eiusdem Jeskonis vbicunque habitis conquiri et recipi, que proinde
loco pignoris obligavit. Preterea si Jesko prefatus vel successores sui infra sex annos in pre-
dictis ex permissione diuina ex generali gwerra, incendio seu grandine dampnificatus fuerit, de

huiusmodi dampno jurati ciuitatis nostre — — ipsi Jeskoni uel successoribus suis graciam
tenebuntur facere specialem." — Act. a. d. MCCOXLIDS, feria III ante festum Mathiae
proxima.

E lib. vetust. privil. et stat. arch. civit. Prag. p. 70.

1089) 1342, 24 Febr. Pragae.

Karolus, marchio Moraviae, monasterio Ossecensi litteras patris sui super jure patro-
matus et theloneo in Pirnis confirmat. — Approbantes — — ,collacionem, incorporacionem
et plenum jus regium translatum ad monasterium Ossecense predictum de ecclesia parochiali
in Pirnis cum capellis constructis et construendis et cum plena percepcione thelonei ibidem
tam in aqua quam in foro decime septimane spectantis parochiam ad eandem." — Dat. Prage
die dominica, qua cantatur Reminiscere a. d. MCCOXLII?.

diplom. mon. Ossecensis saec. XIV membr. f. 25. — Cod. dipl. Saxoniae regiae IL, 5 p. 355. —
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 288. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 13, n. 125.

.
1090) 1342, 26 Febr. Echternach.

Jean, roi de Bohéme oc, déclare devoir à Baudouin, archevéque de Tréves, son oncle,
la somme de 600 livres Halle; il lui a assigné la perception de sept gros tournois du
tonlieu de Bacharach jusq'au: parfait paiement desdites six cents livres; la perception se
fera par le chevalier Simon Beyern. 1341. Des dinsdages nach sent Mathisdage des heiligen
Apostelen. Gegeben zu Echternach.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 6.

1091) 1342, 6 Mart. Pragae.

Nos Karolus, d. regis Boemiae primogenitus, marchio Moraviae, not. oc, ,quod quia
fideles nostri dilecti Jesco et Johannes fratres dicti de Klucowitz, curie regie atque nostre
pincerne, duos laneos de porcione seu parte sua in dicta villa Klucowitz ad officium pincer-
matus spectante cum omnibus laneorum ipsorum fructibus, utilitatibus et pertinenciis vniuersis
— — Jeschlino Barte, civi Pragensi, et heredibus suis ex causa legittima pro triginta quatuor
sexagenis grossorum denariorum prag. ad quinque annos continuos a data. presencium nume-
randos — — racionabiliter obligarunt, per ipsum Jeschlinum et heredes suos dictis quinque

