et Moraviae, Annus 1342, 443

specialiter ab omnibus et singulis iuribus et iurisdiecionibus, quibuscumque vocabulis in
vulgari morauico seu latine vocentur, in quibus ad suppam et ad zudam Snoymensem et ad
quoscumque beneficiarios ipsa villa ab olim pertinebat, et que seu quas — — purcrauius et
beneficiarii Snoymenses in eadem villa Wassatiez quomodolibet obtinebat, absoluimus — —
ac omnimode libertamus sie, ut iidem Dytlinus, heredes ac sucessores ipsius in iam dicta.
villa Wassatiez amplius in perpetuum dominio vtili et directo necnon iurisdiccione perfecta
plenoque iudicio nullis diminutis penitus uel exceptis pociantur, gaudeant et fruantur. Ipsis
nichilominus indulgentes ac plenam liberam et omnimodam potestatem similiter et ex certa
nostra sciencia concedentes, vt in sepedicta villa cyppum malefactorum et delinquencium.
facere et habere nec non furcam seu patibulum infra limites siue metas et terminos ipsius
ville Wassaticz erigere ac nociuos profugos in foris facto quomodolibet deprehensos ibidem
pro quocumque crimine uel delieto punire, iudicare, sentenciare et condempnare, iuxta delicti
reatus et excessuum qualitatem debeant atque possint, juribus et consuetudinibus suppe seu
zude ac purcrauii et beneficiariorum Snoymiensium predictorum non obstantibus quibus-
cumque.* — Act. et dat. Brunne VII kal. Aprilis a. d. MCCCXLII*, indiccione X*.
Ex orig. arch. Pirnic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 289. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 13, n. 127.

1097) 1342, 31 Mart. Luxemburg.

Johann von Ryfferscheidt verspricht sein dorf Hildesteim !) an niemanden als an den

kónig von Bóhmen zu verkaufen. — Op oixterdag.
Jacobi, Cod. epist. Johannis, regis Boh. 108, n. 246. — Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist.
de Luxemb. XXI, 6. — ') Publ. de la soc.: Hildenschim.

 

1098) 1342, 1 Apr. Olomucz.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. episcopatui Olomucensi petentibus
Johanne episcopo, Nicolao decano, Bartholomaeo praeposito, marchionatus Mor. cancellario,
"Witkone archidiacono et Henrico, custode ecclesiae Olomuc. omnia privilegia et. libertates
a Boemiae regibus et marchionibus Mor. concessas, praesertim autem privilegium Przemizel
regis anno MCCLVI, XVII kal. Aug. datum confirmat. — Act. et dat. Olomucz fer. II in
festo Pasce a. d. M*CCC?XLII?, indict. X*.

x orig. arch. archiepisc. Orems. Chytil, Cod. dipl Mor. VIL, 290. — Pelzel, K. Karl IV t. I Urkb. p.
158. — Bühmer, Reg. Imp. p. 346, n. 49. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 14, n. 128.

1099) 1342, 2 Apr. Olomucz.

Karolus, Johannis, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., Bartholomaeo, prae-
posito eccl. Olomuc., cancellario march. Mor. dat titulum cancellarii in marchionatu Mor. —
»Vobis et in persona uestra, quem reueremur, successoribus uestris prefate Olomucensis
ecclesie prepositis titulum cancellarii in marchionatu nostro Morauie predicto cum omnibus
et singulis iuribus, honore, priuilegiis et graciis suis quibuscumque damus, tradimus et
concedimus ac denuo conferimus et donamus omni eo iure et forma, quibus progenitores

56*

