et Moraviae. Annus 1334. 39

Item eum predicti fratres dicant, quod pretextu consuetudinis in ciuitate et dyocesi Pragensi
actenus obseruate et. prescripte quartam porcionem funeralium parrochialium ecclesiarum recto-
ribus soluere non tenentur, presertim cum parrochiales ecclesie, ad quas primo loco funus
deferri consueuit, debitis ac necessariis beneficiis non fraudentur, in eo casu. precipimus et
ordinamus, quod super declaracione eiusdem consuetudinis seu articuli cleri in dubium reuo-
cati sedes apostolica consulatur et quidquid per eandem fuerit declaratum, quod tune vtra-
que pars declaracionem eandem obseruare firmiter teneatur. Item ordinamus et precipimus,
quod omnia verba iniuriosa, crimina uel defectus nec non calumpnias, ignominias, blasphemias,
opprobria uel quecunque alia convicia sapiencie et indecencia, que fratres predicti de domino
archiepiscopo (sic) Pragensi uel econuerso clerus predictus de domino Henrico, preposito
Luthomericzensi, iudicibus parcium predictarum dixerunt uel predicauerunt uel in suis appel-
lacionibus inseruerunt, publice in suis sermonibus et alibi, vbi opus fuerit, reuocent et re-
iractent, dicentes, quod talia ex animo et inconsulto calore iracundie processerunt et, eciam
dicta fuerunt. Et hec omnia laudamus, arbitramur, diffinimus, dicimus atque inuiolabiliter
precipimus fieri et obseruari sub pena C. marcarum grossorum prag. et sub pena presentis
cause amissionis, quod tociens comittatur, quociens per alterutram partem contra prefatum.
nostrum arbitrium siue laudum uel aliquod premissorum in eodem laudo uel arbitrio conten-
torum ventum fuerit atque factum, saluo et reseruato nobis arbitrio et potestate declarandi,
interpretandi et corrigendi predicta, vbicunque et quandocunque visum fuerit expedire, et super
predictis et quolibet predictorum iterum semel et pluries pronuncciandi. Hoc arbitrium pro-
latum est per nos et prepositum Lythomericensem, arbitros supradictos, in curia episcopali
pragensi a. d. MCCCXXXIIID, in vigilia b. Andree apostoli, quo die fuit III? kalendas
Decembris, presentibus honorabilibus viris, dominis Drsslao Pragensi, Henrico Melnicensi,
Johanne sancti Egidii prepositis, Thoma, archidyacono Pragensi, domini pape capellano, Bo-
huta Curimensi, Gallo Gradicensi, Paulo Zacensi, Hostilao Bechinensi, Sdesslao Plznensi,
archidyaconis in ecclesia Pragensi, et honorabilibus et religiosis viris fratribus Hermanno,
inquisitore heretice prauitatis, et Nicolao, ministro ordinis fratrum Minorum, Johanne, Predi-
catore domus sancti Clementis, procuratore, Nica et Nicolao ac Naczerad, lectoribus fratrum
Predieatorum vices provincialis gerentibus, fratre Johanne priore, Martino et Nicolao, lecto-
ribus fratrum Heremitarum ordinis sancti Augustini de domo sancti Thome ibidem in Praga,
et aliis prenobilibus fratribus representantibus personas conventus ordinum suorum predictorum
et aliis prenobilibus fide dignis."

cod. Thomaeo f. 38, ubi in fine additum est: Et hec litera originalis habetur in Pyessek circa

Predicatores.

110) 1334, 30 Nov. ($. 1).

Noverint oc, quod ,nos Johannes de Prsietyn, Petrus de Wziechow per monasterium
Chotyessowicz hereditatem nobis expositam ibidem in Wziechow, quam tenuimus et habuimus
in XIII marcis minus fertone sub titulo obligacionis, ipsam hereditatem beniuole contulimus
— — domino nostro d. Pe[tro], preposito Chotiessowiczensi, pro eadem pecunia redimendam

