A Emler, Regesta. Bohemiae

ac predecessores nostri recolende meimorie uobis et dignitati prepositure uestre Olomucensis
ecclesie largiti sunt et quomodolibet contulerunt. Volentes et decreto sanctientes perpetuo
uos et successores uestros prefatis titulo et suis honoribus, priuilegiis ac gratiis quibus-
cumque vti, gaudere et potiri libere, plene plenissime, quibus ceteri predecessores uestri
Olomucensis ecclesie prepositi gaudere, uti soliti sunt et quomodolibet potiri.^ — — Dat.
Olom. fer. III in festo Pasche a. d. MOCCCXLII*.

Ex orig. arch. cap. Olomuc. Chytil Cod. dipl. Mor. VII, 291. — Pelzel, K. Karl IV, t. I. Urkb. p.25. —

Bühmer, Reg. Imp. 346, n. $0. — Huber, Reg, K. Karl IV p. 14, n. 129.

1100) 1342, 2. Apr. Olomucz.

Karolus, regis Boemiae primog. marchio Mor. czudariis, beneficiariis czude et offi-
cialibus suis per Morauiam constitutis notum facit, se praeposito Olomuc. titulum cancellariae
in marchionatu Moraviae concessisse. — »Nouerit fidelitas, quod nos attendentes ecclesie.
Olomucensis et personarum ipsius libertates et iura et, inmunitates eis a predecessoribus et pro-
genitoribus nostris felicis memorie traditas et concessas deuoto nostro dilecto Bartholomeo,
ipsius ecelesie Olomucensis preposito, capellano marchionatus nostri Morauie, et in persona
ipsius omnibus suis successoribus, prepositis eiusdem ecclesie, cancellariam seu titulum can-
cellarie cum suis iuribus, priuilegiis, graciis et honoribus quibuscumque in marchionatu nostro
Morauie tradita ipsi dignitati, prepositure et, prepositis Olomucensibus et concessa innouamus,
approbamus et de nouo conferimus et donamus, volentes ipsum prepositum et successores
ipsius. Olomucenses prepositos titulo cancellarii in marchionatu nostro Morauie predicto
perpetuis insigniri temporibus cum omnibus et singulis honoribus, juribus, libertatibus

Fx orig. arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 292. — Huber, Rer. K. Karl IV p. 14, n. 130.

1101) 1342, 5 Apr. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. civibus civitatis Glogouiae concedit,
ut bona a nobilibus comparata possint iure civitatis eiusdem possidere. — Dat. Brune fer.
VI in festo Pasche a. d. MCCOXLIT.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 292. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 14, n. 181.

1102) 1342, 6 Apr. Bouloigne.

Jean, roi de Bohéme oc, déclare étre tenu de payer à son amé et Íéal chevalier sire
Henri de Deun, maréchal de Dehenspourck (Densborn) la somme de 600 livres Tournois

