446 Enler, Regesta. Bohemiae

Insuper incolae nostrae villae Swinschitz praedictae pecudes seu pecora sua pascere debent
in nostris pascuis, sitis in montibus versus Patokre, qualibet contradictione — — per nos in
posterum fienda penitus quiescente, adiicientes nihilominus, quod incolae saepedietae villae
pecudes seu pecora sua pascere debent et possunt lieite in nostris campis nostro absque
damno, similiter et nos pecudes seu pecora nostra in campis eorum pascere debemus et
volumus, ipsorum tamen penitus absque damno. Ceterumque de berna regia est adiunctum,
quod quandocunque pactaverimus cum bernariis, tunc incolae villae saepedietae de quolibet.
laneo XVII grossos praedictorum denariorum dumtaxat nobis debent persolvere, exhibentes
quidem ipsis in eo gratiam specialem; sed in exactionibus et aliis servitiis incolae villae
saepetactae tempore suo sicut et ceteri aliarum nostrarum villarum inhabitatores nobis astrin-
guntur. Praeterea nos frater Conradus abbas tofusque conventus monasterii in Ozzek
praenarrati recognoscimus per praesentes, praedictas triginta unam et mediam sexagenam
grossorum pro porrectoria, quae vulgariter anleit dieitur, plenarie percepisse, et in usus
monasterii nostri praedieti convertisse.' — Testes: Heinricus noster judex de Indagine,
Andreas quondam rector parvulorum in Belina, Witko faber, civis Belinensis, et quam plures
alii, — Dat. et act. a. dominicae incarnationis MCCOXLII, dominica qua cantatur Quasi-
modogeniti.
E cod. diplom. Ossec.

 

 

1107) 1342, 9 Apr. Lonpreit.

Jehan, sire de Jemeppe, déclare avoir repris en fief et en hommage du roi de

Bohéme oc, la maison et la forteresse de Noville avec dépendances. Donné à Lonpreit.
Publ. de la soc. pour Ja rech. des mon. hist de Luxemb. 5.5.
1108) 1342, 10 Apr. Lompré.

Promesse faite par le roi de Bohéme de faire ratifier par son fils ainé Charles la
vente qu'il avait faite à sa tante Marie d'Artois, comtesse, et à son fils le comte de Namur
de la terre et seigneurie de Poilvache, sous peine de 13000 petits florins d'or en cas qu'il
ne donne pas cette ratification.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, $. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 302, n. 448.
1109) 1342, 10 Apr. Lompré.

Jean, roi de Bohéme oc, vend la propriété de Poilvache et les mairies en dépen-
dantes, à la comtesse de Namur ainsi qu'à ses fils Guillaume et Robert, pour une somme
de trente-trois mille florins d'or de Florence, avec faculté de rachat pendant trois ans. Fait
et donné à Lompré.

Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, T. — Bühmer, Reg. Imp. p. 302. n. 447.
1110) 1342, 10 Apr. Lompré.

Lettres données par Marie d'Artois, comtesse de Namur, par lesquelles elle consent
que le comte de Luxembourg, qui lui a vendu la ville et la prévóté de Poilvache, avec les

