et Moraviae. Annus 1342. 447

mairies de Poilvache, de la Fallize, de Sourines dessous Dimant, d'Asseche et d'Yvaing,
d'Ohay, de Scholtin, de Lignon, de Fallemaigne, de Hauines, de Foucault, de Martin Voisin
et de Virueil, et toutes leurs dépendances, pourra racheter ces terres dans l'espace de trois
années, en lui remboursant les 33000 florins d'or de Florence, qu'elle en avait donnés.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 8.

1111) 1242, 10 Apr, Lompré.
Marie d'Artois, comtesse de Namur promet que, pendant les trois années qu'il serait.
libre au comte de Luxembourg de racheter la seigneurie de Poilvache, elle tiendrait neutre
le cháteau de ce lieu, à moins que ce ne füt pour la propre défense de ce cháteau et pour
celle du comté de Namur.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 8.

1112) 1242, 10 Apr. Froilieu.
Accord entre Jean, roi de Bohéme, comte de Luxembourg et de la Roche, Adolphe
évéque de Liége, et Henri, abbé et tout le couvent de St.-Hubert en Ardenne, au sujet de
leurs droits respectifs dans. les villages de Bandre (Bande) et de Wahay (Waha) et dépen-
dances mouvant en fief de l'évéché de Liége. Le roi Jean aura le droit de haute justice,
celui du faucon et le conduit des royaux chemins. Le couvent de St.-Hubert a le droit
d'instituer les maieurs, échevins et les forestiers, de tenir les plaids généraux, de planter bornes
etc. Fait et ordineit à Froilieu entre Recogne et pod
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI,

1113) 1342, 12 Apr. Poilvache.
Quittance, scellée du sceau de Jean, roi de Bohéme, par lui donnóe de la somme de
24000 écus d'or, pour celle de 33000 petits florins de Florence, à quoi montait la vente de
la seigneurie de Poilvache, laquelle somme il avait reque de Marie d'Artois, comtesse de

Namur, sa tante.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 8. — Bühmer, Reg. Imp. p. 302, n. 449.

1114) 1342, 14 Apr. (S. 1).

Pierre de Tonviller, chevalier, reconnait que le roi de Bohéme lui a payé tout
qu'il lui devait tant pour cause de trente livrées de terre qu'il tient de lui. — La quinzene
de Páques.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 9.
1115) 1342, 19 Apr. In castro Brumow.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. assignationem bonorum Raczkoni,
Pardussio et Jesconi fratribus de Schyranowicz per Gilkam, relictam quondam Raezkonis de

