et Moraviae. Annus 1342, 449

Jungschepf, noster conciuis, aream cum molendino equorum, que sibi ex parte Hermanni
dicti Minler obligatorie exstitit appropriata, vendidit ac hereditarie resignauit honestis viris
dominis seu fratribus ordinis s. Marie de domo Theutunica, videlicet commendatori totique con-
uentui domus Drobowicz vna cum ipsorum successoribus omni jure hereditario ac proprietario
perpetuis temporibus possidendam, ea tamen addita condicione, quod iam dicti domini siue

atres domus predicto de prius dicta area vnam sexagenam
grossorum pragensis monete diuisim, scilicet mediam sexagenam in festo s. Georii martyris
et mediam sexagenam in festo b. Galli confessoris singulis annis ad sue vite tempora cen-
sualiter soluere sint astrieti. Post obitum vero ipsius pretacti domini siue fratres memoratam
sexagenam grossorum dare debebunt et tenebuntur singulis annis perpetue in terminis, vt
supra, capellano uel capellanis capelle sancte Marie in castello foris Tschaslauiam nomine
veri ac perpetui testamenti, Et quidquid aut quantum prelibati domini super aream supra-
dictam edificando locauerint, nichil amplius debent dare ad exacciones et ad steuras ciuitatis
de eadem, nisi quantum de octo marcis, secundum quod in libro estimacionis domorum ciuitatis
sonspicitu. annotatum." — — Dat. a. verbi incarnati MOCOXLII?, in festo s. Georii mart. gl.

ig. arch. reg. Dresd.

 

 

1120) 1342, 29 Apr. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme et. de Pologne et comte de Luxembourg, reconnait que les abbé
et couvent de Metloch se sont réservé le droit de patronage des églises de Danvillers et
d'Estrées, lors de la vente qu'ils lui ont faite de ces lieux. — In crastino dominice Cantate.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 9.

1121) 1342, 10 Maii.

Nos Wenceslaus dietus Rokezaner et Andreas Goldner, Seydlinus de Pyeska, Otto
pannieida, Nicolaus Clementeri, Nicolaus Znoymer, Fridlinus Sechsel, Henricus Sweuus dictus
Czigler, Jakscho Ruperti, Jesco Bavari, Chunscho de Pracz, Pesco dictus Harrer et Nicolaus
Gewenher, jurati cives civitatis Pragensis recognoscimus tenore praesentium protestantes,
»quod Anthonius, filius Sedlaconis, concivis noster, conduxit a praeposito ac conventu — —
monasterii Sderaziensis tria quartalia unius macelli carnium in ipsa civitate Pragensi, quae
ipsi locaverunt sibi et suis .. heredibus jure emphitheotico, quod in vulgari dicitur purchrecht,
tali conditione adhibita, quod quarta pars dicti macelli, quam idem Anthonius habet,
debet ad praedictos . . praepositum et. . conventum ac suum monasterium hereditarie per-
tinere, prout aliae tres partes ad ipsos dinoscuntur pertinere. Insuper idem Anthonius et
suecessores sui — — debent — — dictis .. praeposito et conventui solvere de dicto maccello
IX fertones, XV grossos pro quolibet fertone numerando, in omnem eventum singulis annis
in festo s. Jacobi apostoli III fertones, in festo s. Martini III fertones et in medio quadra-
gesimae tres fertones gros. praedictorum, salvo tamen jure civitatis nostrae Prag. praenotatae."
— Act. et dat. a. d. MCCOXLII?, in crastino Ascensionis domini.

Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.
5T

