et. Moraviae. Annus 1342. 451

1127) 1342, 26 Maii. In Tepla.

Stiborius Siloensis, Petrus Chotessoviensis praelati, visitatores annui per cir. Bohemia:
Moraviae et Austriae a domino Praemonstratensi et venerabili capitulo constituti, litteras testa-
menti a Beneda, abbate Teplensi, facti attestantur. — , Visitantes (sic) ecclesiam Teplensem — —
ibidem vener. frater noster d. Beneda, abbas ecclesie memorate, legi fecit litteram testamenti
et remedii, quam in suorum remissionem peccatorum, abbatum, predecessorum, fratrum et
benefactorum condidit, fecit et ordinavit, videlicet octo sexagenas cum XXXII grossis de
hereditatibus castri dicti Chorenburch, quod quidem castrum cum hereditatibus ceterisque

qui
ventus pro emendacione cottidiane prebende deputavit, ut pro relevamine tali ipsi fratres
dicti in orationibus, vigiliis, commendacionibus, missis debita singula et singulariter universa,
prout plenissime in originali littera prefata continentur, persolvere non obmittant. Cum igitur
talis conceptus per omnia laudabilis, qui pius extat, universis animabus salubris et universis
superstitibus exemplaris, sit commendabilis apud omnes, nos auctoritate nobis concessa hec
omnia supradicta — — rata habentes confirmamus. — Dat. in Tepla a. d. MCCCXLII, in

Ex orig. monast. Teplensis cop. Mus. Boh.

1128) 1342, 26 Maii. In Trebitsch.

Adam abbas, Nicolaus prior, Paulus supprior, Georius cantor, Woyslaus praepositus
in Lwha totusque conventus monasterii Trebecensis recognoscunt, se velle pro Pescone,
famulo monasterii, unum fertonem census ipsis legante anniversarium in festo s. Galli per-
agere. — Act. et dat. in Trebitsch a. d. MCCOXLII?, VII kal.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 298.

1129) 1342, 2 Jun. Wratislaviae.

Karl, markgraf von. Máhren oc, verleiht als statthalter von Bóhmen den bürgern von
Breslau aus mitleid mit ihrem erlittenen brandschaden die gnade, dass sie durch vierzehn
jahre den gewóhnlichen zoll erheben mógen, welchen die stadt früher dem kónige um eine
gewisse summe abgekauft, damit er von niemanden Dt würde, und gestattet ihnen auf
eben so lange zeit den gun — quinungen und ein

Huber, Reg. K. Karl IV p.

1130) 1342, 3 Jun.

Nos Johannes, dux Slezie, d. Stynauie recognoscimus oc, quod cupientes ,nostram
condicionem facere meliorem, d. nostro carissimo d. Karolo, ser. d. regis B. veri nostri domini
primogenito, marchioni Mor., heredibus et successoribus suis castrum et ciuitatem Gor cum
territorio et districtu, nec non villis, possessionibus, greniciis, limitibus oc, prout ad nos a nostris

51*

