452 Enler, Regesta Bohemiae

progenitoribus peruenerunt et sicut eadem hucusque dinoscimur possedisse, pro VIII milibus
marcarum gros. den. prag. polonici pagamenti rite et racionabilter nomine pignoris obliga-
uimus, — — taliter quod de castro Gor predicto dumtaxat ad presens sibi cessimus et id
sue tradidimus et assignauimus potestati, civitatem vero Gor cum territorio et omnibus ante-
dictis suis pertinenciis, fructibus et utilitatibus quibuseumque per vite nostre tempora de
prefati d. marchionis Morauie beniuolencia et consensu sine inpedimento quolibet possidere
debebimus et tenere, sed post mortem nostram efc. ut inferius. — Act. et dat. Wratislauie
feria II infra octauas Corporis Christi a. d. MOCOXLII.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Grünbagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens,

1, 160. — Chytil, Cod. dip. Mor. VII, p. 300. — Balbinus, Misc. dec. I, lib. VIII, p. 297. — Sommersberg,

Sc. rer. Sil. L. 816.

1131) 1342, 3 Jum. Wratislaviae.

Johannes, dux Sleziae et dominus Stynauiae, Bertolto de Lypa, praeposito Wyssegra-
densi, obligat castrum et civitatem Gor. — Not. 9e, quod nostram prospicientes condicionem
facere meliorem, ,ven. viro d. Bertolto de Lypa, preposito Wissegradensi, regni Boemie
cancellario, castrum et civitatem Gor, cum territorio et districtu, nec non villis, possessio-
nibus, greniciis, limitibus oe, prout ad nos a nostris progenitoribus peruenerunt et sicut
eadem hucusque dinoseuntur possedisse, pro VIII milibus marcarum grossorum denariorum
prag. polonici pagamenti rite et, racionabiliter nomine pignoris obligauimus et de certa sciencia
presentibus obligamus, taliter quod de castro Gor predicto duntaxat ad presens sibi cessimus
oc ut supra usque sine impedimento quolibet possidere debebimus et tenere, sed post mortem
nostram, eadem civitas et territorium cum predictis omnibus suis pertinenciis et appendiis ad
predictum d. Bertoldum — — pro predictis VIII milibus marcarum libere nomine pignoris
deuoluentur. — — Promittimus itaque — — prefato d. Bertoldo cum predicte civitatis Gor
necnon ciuitatis nostre Stynauie ac omnium aliarum nostrarum municionum seu fortaliciorum
apericione ac omni, qua possumus potencia, contra quemlibet hominem — —- assistere ac
fideliter adherere, quandocumque et quociescumque per eum et suos capitaneos et officiatos
fuerint requisiti. — Act. et dat. Wratizlauie infra octauas Corporis Christi feria II* a. d.
MCCCXLII.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens
I, 361. Extr. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 299. — Balbinus, Miscell. Dec. I. lib. VIII p. 238. — Dobner,
Mon. hist. Boh. IV, 308.

1132) (1342), 3 Jum. Wratislaviae.

Joannes, dux Slesiae et dominus Stinaviae recognoscit, se Carolo, marchioni Mor.
indulgere, ut ipse oppidum Polkewitz cum territorio et appendiis pro XL marcis gr. den. prag.
polonicalis pagamenti, in quibus illud Henrico, duci Gaworensi, patruo suo, extitit obligatum,
redimat et exsolvat et hoc oppidum atque oppidum Lynde cum territoriis nomine veri pignoris
teneat. — Dat. Wratislauiae fer. II infra octavas Corporis Christi a. d. MCCOXXXXIP*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 301. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I,
160. — Ludewig, Rel. manuscr. V, 620. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 308.

