40 Emler, Regesta Bohemiae

sibi et successoribus suis hereditarie et perpetuo possidendam, quam pecuniam plene et inte-

graliter nobis persolutam ab ipso domino preposito continencia presencium profitemur rece-

pisse et ad usus nostros conuertisse.* — Dat. et act. a. d. MOCCXXXIV?, in die s. Andree.
rig. c. r. bibl. univ. Prag. cop. Mus. Boh.

111) 1334, m. Dec. Au bois de Vincennes.

Philippe, roi de France, assigne à Jean, roi de Bohéme oc, les quatre mille livres
tournois de rente viagére qu'il tirait de son trésor, à prendre désormais en rente perpétuelle
sur les cháteaux, chatellenie de Meun sur Yeure, Foullon et Coudren avec dépendances. —
Au moi de décembre. Donné an bois de Vincennes.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, p. 16.

112) 1334, m. Dee. Donné au bois de Vincennes.

Traité de mariage entre Jean, roi de Bohéme et Beatrix, fille de Louis duc de Bour-
bonnois. — Nous Jehann, roi de de Boeme et Polone et conte de Luccemboure, et Loys, duc
de Bourbonnois, conte de Clermont et de la Marche et chambriers de France, faisons, í8cavoir
À tous que en la présence de tres excellent prince nostre tres chier et tres amé seigneur le
roy de France à l'onnour et loange et service de Dieu, et pour la conservation de l'amour
quy entre nous dessus nommez à été ou temps passé, avons traittó et accordé par le conseil
de nostre dit seigneur et de grant foison des pourchains aniys et conseilliers de chacun de
nous roys de Boeme dessusdit, devons prendre à fame et à compaigne tres noble personne
damoiselle Beatrix fille de nous duc dessusdit, et ledit mariage avons nous promis chacun de
nous, c'est assavoir nous roy dessusdit en nostre personne pour nous, et nous duc devant dict.
pour damoiselle Beatrix nostre fille devant nommée, par noz sermens touchiez aus sainctes
evangiles, en la présence de nótre sire le roy dessusdit, parmi le traité et convenance que
S'ensuivent.

Premierement, nous duc dessus nommé donnons et octroyons à nótre dite fille à ma-
riage, avec le roy de Boeme dessusdit, quatre mil livres de terre ci au Tournois, à valué
de terre selon Hip estimation, et non selon l'anciane assiete, en nótre conté de Clermont,
ou ailleurs à luy estre assis en la maniere que s'ensuit. C'est assavoir la ville, chastel,
baronnie et chastellie de Creel avecq seigneuries à justices hautes et basses, hommaiges,
fiez, arriere-fiez des subgiez et gardes d'eglises, avec toutes les appartenances, sans rien
retenir, fors l'omaige et le ressort, lesquels demourrons à nous et à nos successeurs contes
de Clermont, en laquelle assiette ledit chastel, ne autre edifice ne seront prisiez et si les
choses dessusdites ne souffisent à parfaire l'assiette desdits quatre mil livres de terre, le re-
manant qui s'en faudra, nous lui asserrons dans ladicte conté de Clermont, ou autre part au
royaume de France, en lieu ou lieux et avec une maison convenable, et avec ce nous ly
asserons mille livres de terre à Tournoys, à valué de terre selon loyal estimation, et non
selon l'anciane assiette, sy comme dict est avec chasteau ou maison convenables, ou ducheaume

