454 Enler, Regesta. Bohemiae

super emptione bonorum in Queliez (v. Reg. Boh. 1V, p. 899, n. 1002). — Dat. Wratislauie
VII die mensis Jun. a. d. MCCCX:
Ex orig. arch. civ. Wratisl. Chytil, Cod. dipl Mor. VIL, 302. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 14, n. 140.

1139) 1342, 8 Jun.

Beatrix, reine de Bohéme et comtesse de Luxembourg, ratifie la vente que on
mari, Jean, roi de Bohéme et comte de Luxembourg, a faite à l'archevéque de Tréves, du
cháteau fortifié de Freydemberg et du bien d'Usme, avec appendances et dépendances; elle
déclare n'avoir aucun droit dotal ou autre à exercer sur ces biens.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 10.

1140) 1342, 13 Jun. Auinione.

Clemens papa VI abbati monasterii Brewnouiensis mandat, ut ea, quae de bonis
ecclesiae Wissegradensis alienata invenerit illicite vel distracta, ad ius et proprietatem dictae
ecclesiae revocare procuret. — Dat. Auinione id. Junii, pontif. a. I?.

Ex orig. arch. mon. Brewnow. — Dobner, Mon. hist. Boh. VI, 72.

1141) 1342, 15 Jum. Glatoviae.

Nicolaus judex, Theodoricus Muscherus, Henricus Platznitsuc (?), Perwinus, Meinhardus
Harczogonius, Petrus Rapote, Nicolaus gener Perwini, Joannes Teczleri, Jacobus Hainonis,
Henricus Persiconis, Tmischo sororinus Muscheri, Mathias Passaueri et Andreas Kislaueri,
jurati civitatis Glatouiensis, Przibiconem molendinum hospi-
talis Glatouiensis emisse. — Recognoscimus 9, »quod — — Przibico molendinator molen-

 

comparavit et emit a domo ipsius hospitalis suis denariis pro se et suis heredibus — —
iure hereditario possidendum sub cujusdam veri census perpetui onere et conditionibus infra-
Scriptis, ita tamen quod dictus Przibico cum heredibus suis tenentur et debent ipsi ho-
spitali Glatoviensi annis singulis dare et persoluere quinquaginta mensuras siliginis divisim
infra quatuor tempora, videlicet in festo quatuor temporum, quod celebratur post diem
Exaltationis s. Crucis tredecimam dimidiam mensuram, in adventu 12!/, mensuram, ad haec in
capite Jeiunii etiam duodecim cum dimidia mensura et deinde in festo Pentecostes tredecimam
dimidiam mensuram nostrae ciuitatis Glatoviensis mensurae et sic singulis annis in eisdem tem-
poribus perpetuo praesentare hospitali supradicto. Insuper ipse Przibico et heredes sui tenentur
eidem hospitali supradicto singulis annis in Natiuitate Christi duos grossos denarios pragenses
pro obligatione, in festo Pascha duos, ac in festo Pentecostes similiter duos grossos denarios
pragenses pro obligatione moliturae assignare. Praeterea etiam tenentur et debent molere
ad ipsum hospitale Glatoviense omnia necessaria pro expensis panis et cerevisiae, ipsa
deducendo et reducendo suis propriis vecturis et ab omni annona nil penitus recipiendo aut
aliqualiter repetendo.. Item dictus Przibico cum suis heredibus tenentur uti omni iure, quo

