et Moraviae, Annus 1342. 457

 

vltimum olim ducem Wratislauiensem, ipsius ducatus islauiensis dominum
ciuitatemque Wratislauiensem et ducatum ipsius cum suo honore, iurisdiccione et districtu
eidem d. regi donasse, — — non diuidendo ea a regno Boemie seu corona regni eiusdem

perpetuo possidenda, seque vniuersitates et singulares personas ciuitatis et aliorum opidorum
ac locorum dicti Wratislauiensis ducatus, eidem d. Johanni, regi B. et suis heredibus verum ac
fidele homagium prestitisse promittentes firmiter, quod regibus ac corone regni B. homagium,
fidem et iuramenta fidelitatis per ipsos prestita eidem domino regi ac suis heredibus perpetuo
fideliter obseruabunt, quare excellens princeps d. Karolus, marchio Mor. primogenitus dicti regis,
qui predictis recognieioni et confessioni affuit coram nobis, a nobis instanter postulans, vt
sibi super eisdem recognicionibus et confessionibus nostras daremus testimoniales litteras,
et nichilominus si aliquem uel aliquos de predictis venire contra religionem iuramenti prestiti
contingeret in futurum, ipsos ad obseruacionem huiusmodi iuramenti conpellere per censuram

ecclesiasticam curaremus. Nos igitur personas tam regis quam primogeniti predictorum
specialibus fauoribus prosequentes dicto d. Karolo marchioni presenti et d. regi, genitori suo,
absenti, de consilio nostri capituli promittimus, — — quod si quis ducum predictorum

 

heredum et successorum suorum, quod non credimus, fieret in futurum transgressor proprii
iuramenti, nos ipsum uel ipsos ad observacionem fidei et juramenti per censuram ecclesia-
sticam ad requisicionem dictorum dd. regis et marchionis — — conpellemus. Insuper cum
dicto d. marchione vice regia et sua talem iniuimus concordie vnionem, quod nos nulli regi
uel principi ipsos inpugnare volenti contra ipsos dd. regem et marchionem heredesque
ipsorum prestabimus auxilium, consilium uel fauorem, imo sincere dileccionis affectu deside-
rantes dicti d. Johannis regis, heredum et successorum suorum, regum Boemie, rempublicam
salubriter prosperari, sibi tamquam patrono principali in ducatu Wratislauiensi, sicut memo-
ratus dux Henrieus sextus et vltimus patronus fuisse dinoscitur ab antiquo, cui inmediate
successit d. rex prefatus, municiones nostras, ecclesie et terre Nysensis, quarum plenum
dominium et liberum nos habemus, contra quoscumque reges et duces extra tamen nostram
Wratislauiensem diocesim consistentes dictum d. regem forsitan inuadentes, aperiemus et
faciemus pro defensione patrie absque tamen nostro et ecclesie Wratislauiensis ac subditorum
nostrorum dampno uel preiudicio aperiri; nobis vero et capitulo recipientibus nomine ecclesie
nostre promisit vice regia et suo nomine d. marchio supradictus, quod ipsi nos, ecclesiam
nostram et terras ipsius ab omnibus regum, principum, potentum ac tyranorum maxime
Boemie et Morauie ac quorumlibet aliorum inuasionibus, inpugnacionibus et iniuriis pro
viribus protegent ac eciam defensabunt. Per premissa tamen priuilegiis, donacionibus et
si:

intendimus aliquod preiudicium generare." — Act. et dat. in domo habitacionis Cruciferorum
ordinis s. Johannis Jerosolimitani prope Wratislauiam in octava b. Johannis Bapt. a. d.
MCCCXLIT*.
Ex . c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh. — Chytil, Da dipl. Mor. VII, 306. — Balbinus, Misc.
Dec. u n. Tul p. 185. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, — Sommersberg, Script. rer. Sil. I, 788.

 

58

