et Moraviae, Annus 1842, 459

subditorum nostrorum nomine resignandi, nos ac easdem terras nostras necnon predictos
subditos nostros regis Boemie dicioni et dominio submittendi, jurisdicionem regiam in nos
ac sepedictos subditos nostros quoslibet assumendi, necnon renuncciandi, obligandi, cauendi,
terras nostras predictas cum omnibus suis appendiis et pertinenciis supradictis ab ipso d.
Karolo, d. nostri regis Boemie primogenito, marchione Morauie, uice et auctoritate regia,
quemadmodum premittitur, conferente in perpetuum ac hereditarium pheodum pro nobis,
heredibus, successoribus et subditis nostris omnibus recipiendi, sibique iuramentum fidelitatis
in animam nostram prestandi ac alia omnia et singula faciendi, que verus et legittimus pro-
curator facere potest et debet et que cirea huiusmodi necessaria fuerint uel eciam oportuna,
seu que in talibus requiruntur, et que nosmet possemus et facere deberemus, si personaliter

 

aut presencialiter adessemus, — — promittentes nos ratum, gratum et firmum perpetuis
temporibus habituros sub bonorum nostrorum omnium ypotheca, quidquid per predictum
d. Wenceslaum, ducem Slezie, d. Legni fratrem et. nostrum, actum, gestum

et legittime procuratum fuerit in premissis. — Act. et dat. in allodio iuxta riuulum Laa
districtus Wratislauiensis quondam Jenazonis de Gorlicz, ciuis Wratislauiensis, nune vero
Johannis Salomonis et Johannis de Opauia, ciuium Wratislauiensium, a. d. MC! LII,
indiccione X, mensis Jul. die XIV, presentibus paternis ac nostris dilectis fidelibus Stephano
de Porchwitz, Henrico de Landzeron, Hermanno de Khitlitz, Ottone de Maltitz militibus,
Peezone dieto Schyrmer de Lipa et Luthero de Schelndorf famulis.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens

1318. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 310. — Dobner, x hist. Boh. IV, 311. — Balbinus, Misc. dec.

I, lib. VIII p. 204. — Sommersberg, Script. rer. Sil. I.

1155) 1342, 19 Jul. Brunae.

Adelheidis abbatissa totusque conventus sanctimonialium monasterii Porte Celi in
Tussnowiez Johanni, episcopo Olomuc. mag. Hermannum phisicum, scholasticum Olomucensem
et canonicum s. Petri in Bruna, praesentat, ut eum ad praeposituram s. Petri in Bruna
confirmet.,— Dat. Brunne XIV kal. Aug. a. d. MCCOXLII*.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 311.

1156) 1342, 19 Jul. Modricz.
Johannes, episc. Olomuc. mag. Hermanno phisico, scholastico Olomucensis et canonico
s. Petri in Bruna ecclesiarum, ab abbatissa et conventu monasterii in Tussnowicz pun
praeposituram s. Petri Brunae confert. — Act. et. dat. Meine XIV kal. Aug. a. d. MCCOXLIT
Ex orig. arch. march. Mor. Gin Cod. dipl. Mor. VII, 3:

1157) 1342, 20 Jul. Apud Villamnovam.

Clemens papa VI** Nicolao, nato Johannis, regis Boemie, Clerico Pragensis diocesis.
Cum sicut tua coram nobis lecta petitio continebat, tu defectum natalium de coniugato et
58*

