460 Emler, Regesta Bohemiae

coniugata genitus patiaris, nos tuis supplicationibus benignius inclinati tecum. (cum quo per
episcopum Pragensem, quod posses promoveri ad minores ordines et obtinere beneficium
ecclesiasticum dudum extitit dispensatum, post quam quidem dispensationem canonieatum et
prebendam ecclesie Viscegradensis Pragensis diocesis fuisti pacifice assecutus), ut predictis
natalium et etatis defectibus, eum in vicesimo primo etatis tue anno constitutus existas, non
obstantibus ad omnes sacros ordines promoveri et beneficia ecclesiastica in chathedralibus
et quibuseumque aliis ecclesiis simul cum canonicatu et prebenda predictis, etiam si digni-
tates, personatus, officia et administrationes existant et curam habeant animarum et ad ea
quis consueverit per electionem assumi, obtinere ipsaque beneficia obtenta cum aliis beneficiis
ecclesiasticis canonice permutare necnon et ad episcopalem et superiorem dignitatem et quos-
libet honores et status ecclesiasticos et mundanos eligi valeas, auctoritate apostolica de speciali
gratia dispensamus. — Apud Villamnovam Avinion. diocesis XIII kal. Àug. pontif. a. I".
"Werunsky, Excerpta ex regist. Clementis VI et Innocentii VI p. 6., n. 10.

1158) 1342, 2 Aug. Apud Villamnovam.

Clemens papa XI Nicolao de Lucemberk (sic), preposito ecclesie in Saczka Pragensis
diocesis. Dudum Johannes XXII preposituram ecelesie de Saczka Pragensis diocesis, dum
adhue Mathias, ultimus ipsius eeclesie prepositus, ageret in humanis, videlicet. III idus
Januarii, pontificatus sui anno tertio decimo dispositioni sue ea vice specialiter reservavit;
cum autem postmodum dicta prepositura per ipsius Mathie obitum vacavisse noscatur, nos
volentes tibi meritorum tuorum intuitu et consideratione Johannis, regis Boemie, protonotario,
secretario suo, nobis in hae parte humiliter supplicantis gratiam facere specialem predietam

osituram apostolica tibi auctoritate conferimus et de illa etiam providemus. — Apud
Villamnovam IIII non. Aug. pontif. a. I^.

In eodem modo episcopo Aptensi et decano ac Thobie Janconis de Usco peniten-
tiario, canonico eeclesie Pragensis, quibus mandat, quatenus eundem Nicolaum in corporalem
possessionem eiusdem prepositure inducant.

Werunsky, Excerpta ex registr. Clementis VI et Innocentii VI p. 6, n. 11.

1159) 1342, 3 Aug. In Wissegrad.

Ludovieus, rex Hungariae, promittit pacta inter Karolum, Hungariae regem, et Karolum,
marchionem Mor. inita observare. — Significamus universis, quod licet iuxta continentiam
literarum quondam excellentissimi domini Caroli, illustris regis Hungariae, genitoris nostri
carissimi felicis memoriae, ac serenissimae dominae Elizabeth, eadem gratia reginae Hungariae,
genitricis nostrae nunc dei clementia superstitis, a. d. MCCOXXXVIII, in dominica Inuocauit
(v. ag. Boh. IV p. 208, n. 519) emanatarum; et iuxta intentionem et finem similium literarum,
uidelicet excel. principis d. Caroli, eadem gratia d. Joannis, ill. regis Boemiae, primogeniti,
marchionis Mor. primarum in eadem dominica Inuocauit sub suo et duorum baronum et
consiliariorum suorum, uidelicet Simonis de Colditz, et Wilhelmi de Landstein ac secundarum

