et. Moraviae, Annus 1842. 461
in dominica Laetare, similiter sub suo et magnificae principissae dominae Blancae, consortis
Suae, sigillis hine inde confectarum in festo b. Michaelis archangeli proxime affuturo cum
spectabili puella domina Margaretha, filia eiusdem domini Caroli, marchionis Morauiae, quem-
admodum idem pater noster ex genitrix pro nobis et nomine nostro modis et conditionibus in
lisdem literis ipsorum exinde confectis plenius expressis et iuramentis hincinde confirmatis,
manu libera ordi et imonium consummare debuissemus: tamen
quia praeclara eadem puella ad annos légitimos et nubiles minime peruenisse dignoscitur,
propter hoc iuxta canonicas sanctiones nec Sponsalia de praesenti contrahere nec firmius

 

consilio praelatorum et baronum, consiliariorum nostrorum, consumationem dicti matrimonii
inter nos et dictam puellam praeclaram, dominam Margaretham, nondum nubiles et legitimos
annos attingentem, perficiendam ob eiusdem puellae teneritatem a dato praesentium et a festo
b. Michaelis arch. proxime faturo pradieto ad quartam reuolucionem festi eiusdem b. Michaelis
dictas litteras parentum nostrorum et ipsius d. marchionis quoad omnes suos articulos, pactiones,
ordinationes, sponsiones de dote et dotalicio cum exceptionibus et conditionibus expressis
Taías, gratas, firmas per omnia habentes et uolentes inuiolabiliter Obseruare absque omni
dolo, fraude differendam duximus atque prorogandam; firmiter promittentes sub uirtute
praestiti sacramenti corporaliter, manu sacrosanctis euangeliis Christi hodie in eiusdem nomine
tactis dictam dominam Margaretham adueniente praedicto termino, scilicet reuolutione quarta
festi b. Michaelis archangeli, secundum ritum s. Romanae ecclesiae nobis matrimonio copulare
€t dictum matrimonium cum eadem cum dei adiutorio legittimo impedimento cessante absque
dolo et fraude feliciter et effectualiter consumare, dilatione qualibet ulteriori proculmota.
et dictas literas parentum nostrorum et eiusdem domi i marchionis quoad omnes suos articulos
et modos ac conditiones expressos de contrahendis sponsalibus de praesenti et matrimonio
consumandis inuiolabiliter per omnia attendere atque obseruare. Literas etiam alias parentum
nostrorum et dicti d. marchionis tempore, quo dicta filia sua in aulam eorundem parentum
nostrorum pro informandis moribus et idiomate Hungarico traducta extitit, eas mansuras in
Suo pleno uigore volumus et relinquimus prorsus et per omnia permanere. In cuius rei
memoriam et perseuerans stabilimentum praemissorum praesentes concessimus literas sub
appensione sigili nostri parui, quo nunc utimur, quia sigillum authenticum nondum sculptum
et fabricatum habemus, promittentes, quod quamprimum authenticum sigillum nostrum scul-
petur et fabricabitur, faciemus easdem appensione ipsius communiri.

Nos etiam Elizabeth, regina Hungariae, sub virtute eiusdem una cum dicto domino
rege, conthorali nostro, prout supra dictum est, sacramenti praestiti et nunc innovati pro-
mittimus firmiter assumendo absque omni dolo et Íraude, quod ipsum dominum Lvdovicvm
regem, filium nostrum carissimum, iuxta continentiam dicti domini regis, conthoralis nostri,
et nostrarum super dicto matrimonio antea confectarum et praesentium literarum inducemus,
consulemus et admonebimus, effectualiter et realiter operam dando, ut dictum matrimonium

 

