462 Enler, Regesta. Bohemiae

inter ipsum et puellam praeclaram, filiam domini marchionis, in ipsa quarta reuolutione festi
b. Miehaelis archangeli, prout supra dictum est, debeat et velit feliciter et effectualiter con-
sumare.' — Dat. in Wisegrad in festo Inuentionis corporis b. Steffani, prothomartyris a. d.
MCCCXLIT*.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 312. — Ludewig, Reliq. manusc. V, 92.
1160) 1342, 5 Aug. Ust.

Albera de Dobew monasterio Pyescensi censum in villa Petrowiez legat. — Not. 9e,
quod nos Albera de Dobew hiis rebus temporalibus ut arundineo baculo non innixus, imo pocius
anchoram spei mee figens in misericordia Jesu Christi ad noticiam cunctorum cupimus per-
venire, ,quod sanus mente et corpore existens deliberato animo pro spe salutis mee et pie
recordacionis d. Jutte, quondam consortis nostre, ac pro remedio animarum predecessorum
nostrorum priori et fratribus conuentus Pyescensis fratrum ordinis Predicatorum in nostra
villa Petrowicz nominata, quam quiete ac pacifice ac libere annis multis sicut et nostri
predecessores possedimus et possidemus, censum VI sex. prag. gros. annis singulis, videlicet
in festo b. Georgii III sex. et in festo s. Galli III recipiendum ac perpetuo libere possidendum
conferimus et donamus nolentes ipsis fratribus in dicto censu per nostros heredes seu quos-
cumque successores preiudicare quoquomodo, hiis nihilominus condicionibus adiectis, videlicet
quod dieti prior et fratres omni die missam defunctorum in capella Omnium Sanctorum, ubi
plures nostrorum predecessorum sunt sepulti nosque ibidem deo volente tumulari cupimus,
cantare cum nota teneantur; nouem insuper vicibus infra annum vigilias IX leccionum et
missam defunctorum solempnem cantent, anniuersarium nostrum et dictorum predecessorum
nostrorum exsequentes, dictisque diebus, quibus predicta anniuersaria peragentur, prior vel
qui locum eius tenuerit pro tempore, pitanciam fratribus de XX grossis facere teneatur, et
sic in premissis pitanciis III sex. impendens IIT residuas in vestibus et in infirmitate seu
debilitate fratrum plus indigencium impendere teneatur. Que omnia supradicta prior et
conuentus prefati se facturos fideliter per presentes promiserunt. Si autem, quod absit,
heredes seu successores predictam villam Petrowiez dictam vendere vel alienare voluerint modo
quocumque, ex nunc prout extunc volumus, quod sepedictis priori et fratribus prefati conuentus
Pyescensis XC sex. gros. prag. dare teneantur absque impedimento quocumque pro alio censu
fratribus eisdem comparando numero et valore equali, ubi prefati fratres duxerint acceptandum,
alias vendicio seu queuis alienacio ville nominate nullum robur sorciatur." — Sigilla: strenui
militis predicti d. Albere de Dobew, d. Rudolf de Czehniez, d. Purchardi de Rzyepicz et
d. Bohvnconis de Mladyeyowiez. — Act. sunt hec a. d. MCCCXLIIS in die s. Dominici
confessoris gloriosi in domo fratrum ordinis Predicatorum in Ust.)

rig. c. r. bibl. Prag. cop. Mus. Boh. — ?) Alteri originali appendent sigilla: Alberae de Dobew, attritum,
Rudolü de Riczano, Purchardi de Repicz, Bohunconis de Mladeyovicz cum inscriptione paululum attrita.

 

1161) 1342, 7 Aug. Erfordiae.
Testimonium fratris Heinrici de Virmaria, sacrae theologiae professoris, ordinis fratrum
Heremitarum s. Augustini degentis Erfordiae supra reliquiis b. Katherinae monasterio s. Thomae

