et Moraviae. Annus 1342. 463

 

Pragensi missis. . . Not. oc, quod ,a. d. MCCOXXI, in die beati Petri ad vincula post sermonem
per me factum in presencia copiose multitudinis fidelium confluencium in Szenerede ad locum
sanctimonialium ibidem deo famulancium cum post sermonem, vt predicitur, in eodem loco
et die prefato missam legerem, infra missam meam me vidente et contemplante, omnibus eciam
populis cireumstantibus hoc visibiliter cernentibus de sacro osse reliquiarum gloriose virginis
Katherine, quod fundator dieti loci de monte Syna, vbi peregre profectus fuerat, ad locum
predictum transtulit et tali thesauro locum illum magnifice dotauit eisdem reliquiis appensis
in vase vitreo cum filo serico, ex munificencia divine largitatis ad declarandum merita gloriosa
predicte virginis Katherine lae sacrum mirifice emanauit. Et in proxima die Assumpcionis
b. Marie sequentis eum ad requisicionem prepositi et dominarum predicti cenobii in eodem
loco predicassem et missam celebrarem, infra missam illam me vidente et contemplante
multisque populis circumstantibus hoc cernentibus de predicto osse sacratissimo ex munifica
largitate diuine pietatis mel sacrum in bona copia mirifice emanauit. Quod quidem miraculum
eodem anno et sequenti fuit per diuinam clemenciam multocies iteratum. De quibus liquoribus
a preposito et abbatissa dicti cenobii pro mea et aliorum fidelium deuocione bonam partem
meis precibus impetraui et de eisdem liquoribus priori et fratribus nostri ordinis in Praga
pro dotanda capella, quam ipsi ob honorem et reuerenciam gloriose virginis Katherine ibidem
exstruxerant, in dupliei vase cristallino ex karitate communicaui.^ — Dat. Erfordie a. d.
MCCCXLII?*, die Mee ante festum b. Laurencii.
E cod. Thomaeo f. 2:

  

1162) 1342, 14 Aug. Drunae.

Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor. Branislao Zile dieto curiam in Habrzi
et unum laneum in Zebiteynie ad castrum Wewerzi spectantes confert. — Dat. DBrunne in
vigilia Assumpcionis b. Marie virginis a. d. MCCCXLII*.

Ex orig. mon. S. Thomae Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 314. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 15, n. 148.

1163) 1342, 19 Aug. Brunae.

Karolus, regis Boh. primogenitus, marchio Mor. volens servitia Jenezonis et Beneschii
fratrum de Raussenbruk honorare villam ipsorum Raussenbrul: oppidum forense facit, concedens,
ut tertiis feriis qualibet septimana in dicto oppido forum commune rerum venalium et mer-
cium quarumlibet teneatur. — aet, et dat. Brunne fer. II post festum Assumpcionis b. Marie
Virg. proxima a. d. 'CC;

Cun Cod. dipl. Mor. VII p. 314. — Pelzel, RE Men 1V, tom. L Urkb. p. 118. — Bóhmer, Reg. Imp.
. 55. — Huber, Reg. K. Karl IV p.

1164) 1342, 20 Aug. Brunae.

Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor. Mathiae, fratri quondam Mauricii, civis
Brunnensis, indulget, ut pro se et heredibus suis unum farcorium sive curiam farcorum, que
vulgariter AAhwtelhof dicitur, circa fluvium Swarezawa — — inter suum et quondam Conradi

