464 Enler, Regesta. Bohemiae

Poherlicerii molendina construere valeat et locare. — Dat. Brunne proxima fer. III post festum
Assumpcionis b. Marie virg. a. d. MCCCXLIT!
Ex orig. arch, march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, p. 315. — Huber, Reg. K. KarlIV p.15, n. 180.

1165) 1342, 25 Aug. (Pragae).

Richter und schóffen der stadt Prag bestimmen über das erbrecht im fall des absterbens
eines vaters und seiner kinder beim überleben der mutter. — ,Wir Wenezlav genannt, Rok-
czaner richter, Andres Goldner, Seydl von Piesk, Ott gewantsnaider vnd, dy andern, dy do
vorgeschriben sten, schepfen bechennen, das wir mit den eltisten des vber ain chuemen vnd
das schol euiehlich dem reyehen als dem armen ze aim rechten sein: Ist das ain man, der
vnser purger ist, styrbt vnd housfrow und kinder mit gut leet, vnd sterben dye kinder, man
gibt der muter ire morgengabe vnd nicht mer; vnd das gut, das dy kinder lassen, schol an
dy nehsten freunt ieres faters und nicht an ir mueter vreunt gevalln an alles manes
videred.* — Gegeben nach Christes gepuert vber dreyczehenhundert iar, danach in dem zway
vnd vierezigisten iar an dem nehsten tag nach sand Bartholomaei zwelf pot tag.

Lib. civit. Prag. ab a. 1310 f. 154. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 60.

1166) 1342, 25 Aug. Apud Villamnouam.

Clemens papa VI abbati et conventui monasterii Cedlicensis incorporationem fructuum
ecclesiae in Jemnicz per Conradum, episc. Olom. eorum monasterio factam confirmat. — ,Sane
peticio uestra nobis exhibita. continebat, quod olim pro parte venerabilis fratris nostri Johannis
episcopi ac dilectorum filiorum capituli Olomucensis et car. in Christo filii nostri Johannis,
regis Boemie illustris, ac vestra exposita felicis recordacionis Benedicto pape XII, predecessori
nostro, quod dudum bone memorie Conradus, episcopus Olomucensis, dicti Johannis episcopi
predecessor, inopie ac paupertati, quibus monasterium uestrum et persone degentes in eo
propter uaria disturbia regni Boemie, in quo monasterium uestrum existit, grauabantur et
grauari noscuntur, affectu pio compaciens medietatem fructuum, reddituum et prouentuum ecclesie
in Jemenicz Olomucensis diocesis, in qua ex donacione dicti regis ius patronatus, ut asseritis,
obtinetis, qui siquidem fructus, redditus et prouentus omnes ad summam octuaginta marcharum
argenti uel circiter annis singulis ascendere dinoscuntur, de assensu capituli predictorum,
cum quibus super hoc tractatum habuit diligentem, dicto uestro monasterio concesserat in
perpetuum ac donauerat percipiendam a uobis, rectore dicte eeclesie, qui tune erat et nunc est,
wolente aut cedente uel decedente eciam, ita tamen quod medietatem subsidiorum uel pro-
curacionum pro legatis ac nunciis sedis apostolice et metropolitani ac eciam ordinario racione
diete ecclesie pro tempore soluendarum deberetis simul cum dicto rectore perpetuo supportare,
prout in patentibus litteris inde confectis dictorum Conradi episcopi et capituli sigillis
munitis plenius continetur, ac supplicato predecessori nostro predicto, ut easdem conces-
sionem et donacionem medietatis dictorum fructuum, reddituum et prouentuum confirmare de
benignitate apostolica ex certa sciencia dignaretur, idem predecessor huiusmodi supplicaciones

 

