et Moraviae. Annus 1342. 465

et litteras per dilectum filium nostrum Guillelmum, tituli s. Stephani in Celio monte presbi-
terum cardinalem, examinari fecit et inspici diligenter et demum facta dicto predecessori
super hiis per cardinalem eundem relacione plenaria idem predecessor ex eo, quod capitulum
supradictum, de quorum consilio et assensu dicte donacio et concessio facte erant, non suppli-
cabant pro concessione predicta, confirmacionem huiusmodi concedere denegauit. Postmodum
autem dicto predecessore rebus humanis exempto ac premissis omnibus nobis diuina fauente
clemencia ad apicem summi apostolicatus assumptis expositis diligenter pro parte Johannis
episcopi et capituli ac regis predictorum et uestra fuit nobis humiliter supplicatum, ut con-
cessionem et donacionem huiusmodi ex certa sciencia confirmare ac tenorem litterarum con-
cessionis et donacionis eiusdem in litteris nostre confirmacionis inseri facere de benignitate
apostolica dignaremur. Nos itaque huiusmodi supplicacionibus inclinati predictas concessionem
et donacionem medietatis dictorum fructuum, reddituum et prouentuum per dictum Conradum
episcopum de assensu capituli predicti monasterio vestro, ut predicitur, factas ratas et
gratas habentes — — confirmamus.^ — Dat. apud Villamnouam Auinionensis dioc. VIII kal
Sept. pontif. nostri a. I?.
x orig. in arch. Vorlic.
1167) 1342, 28 Aug. (Pragae).

Nota, quod a. d. MCCCXLII?, in die b. Augustini hoc pro jure inter Jeclinum et

Mathiam fratres dictos de Turri ex vna et Paulum de Chlumen parte ex altera, conciues

se vel alios non debeant euocare, prout litere patentes, quas idem Paulus habet, plenius
attestantur; sed si dictis fratribus ad ipsum Paulum aliqua competit accio, agant in nostro
judicio im non alius ipsis ad obiecta responsurus.

iv. Prag. ab anno 1310 f. 155.

1168) 1342, 31 Aug. (S. 1).

Johann, kónig von Bómen oc, beurkundet gemeinschaftlich mit erzbischof Balduin von
Trier, dass sie mit Ruprecht und dessen bruderssohn Ruprecht, pfalzgrafen am Rhein, wegen
Stalberg, Staleck, Brunshorn, Bacherach, Steg und Rheinbullen halb und wegen dem neuen
gerichte halb übereingekommen sind, dass sie, respective ihr capitel oder ihre erben diese
esitzungen so lange einer von ihnen noch lebt inne haben, dass jedoch nach ihrer beider
tod dieselben ohne den zoll, den sie da haben und der dann aufhóren soll an gedachte
pfalzgrafen ledig und los zurück fallen sollen, mit nà&heren bestimmungen zu mehrerer
Sicherheit. — Der gegeben ist, da man zalt nach Christus geburthe drutzehen hundert jare

dar nach in dem zwei und virtzigsten jahre, uf den letzten tag in dem Ougste.

Bühmer, Reg. Imp. p. 302, n. 451.

1169) 1342, 14 Sept. (Lunae).

Scabini in Luna testantur, Stephanum Dywissii, civem Lunensem, novem sexagenas gr.
quibusdam ecclesiis et personis in litteris nominatis deputasse. — Nos Nicolaus ac Pertoldus,

