466 Enlor, Regesta. Bohemiae

Jacobus Fridlini, Henlinus de Czietolib, Johannes Beronis, Nicolaus Wandonis, Nicolaus,
Alberti, Petrus Petrisse, Nicolaus Ortlini, Friczco Reinbotonis, Pessco Pingwis, Otto Wernheri,
Jessco Libriei, scabini in Luna, omnibus — cupimus fore notum, ,quod Stephanus Dywissii,
noster concivis, veniens coram nobis ante quatuor scampna judiciaria judicio contestato, ubi
quelibet res gesta plenam sortitur habere efficaciam, volens saluti animarum predecessorum
incliti principis domini nostri Johannis, regis Boemie, et suorum successorum nec non
animarum parentum eius antecessorum siue sequacium testamento salutifero uberius pro-
videre, novem sexagenas grossorum denariorum pragensium censuales ob incrementum diuine
laudis singulis annis pereipiendas hiis personis deifice subnotatis deputavit. Primo quidem
quatuor sexagenas hominibus spirituslibus, quarum due fratribus in Ossyek — — et
sexag. Margarete et Sluscheze sanctimonialibus in Teplitz de tribus laneis, quos ipse Stephanus
aput dominos de Slawatin comparasse dinoscitur in villa Hanna, singulis annis debent cedere
condicionibus et terminis statutis, sicut literis ciuitatis nostre desuper confectis poterint
demonstrare, delegauit. Item tres sexagenas grossorum censuales dicte santimoniali Marga-
rethe, filie Krzizicconis, quondam coneiuis nostri, tam diu, quoad ipsa vixerit, deputauit.
Postquam vero ipsa ab hoc seculo migraverit domino permittente, extunc dicte tres sexa-
gene grossorum debent et tenentur super pontem ciuitatis nostre, qui transit flumen Egre,
duolui ut cum eis melioretur, ubi melioracionem indiguerit. Que quidem sexagene singulis
annis recipientur de quadam hereditate, quam ipse Stephanus aput Purchardum in dicta
villa Ranna comparauit, in distinctis terminis, utputa, in festo s. Galli mediam secundam
sexagenam et in festo b. Georgii 1'/, sexagenam, ita ut tres dicte sexagenae in testa-
mentum perhenne debent dicto ponti ciuitatis nostre perpetuo commanere. Item vnam
sexagenam grossorum singulis annis in festo b. Martini de quadam hereditate, quam emit
aput dominam Blaznam in Dobromericz, pauperibus pro vestibus comparandis percipiendam, et.
Si dicta hereditas ad diete sexagene intencionem non sufficeret, tunc id, quod deperit, de
quodam orto debet recipi, qui in wlgari vocatur Strkoweez, quod dictam sexagenam in
soluendo compleatur, deputauit. Item vnam sexagenam grossorum singulis annis de dicto
orto Strkoweez recipiendam legauit, que tali forma debet distribui, utputa, singulis quatuor
temporibus plebano, qui pro tempore fuerit, pro vigiliis I gr. viccariis II gr., magistro I gr.,
le balneo II gr. pistori I gr. pro offertorio I gr., et duo strichones siliginis pistori tenentur,
vnus pauperibus, IL partes strichonum scolaribus in scola jacentibus et tercia pars lixis,
servis et ancillis in balneo laborantibus debet et tenebitur errogari. Cum hoc administrator
siue receptor dicti census, qui a scabinis ciuitatis nostre constituitur, singulis annis a blado
censuali decem strichones bladi, scilicet siliginis et tritici, pro suo labore habere debebit
debet. Insuper etiam condictum est, quod ipse Stephanus et Elizabeth, sua conthoralis
legittima, dictum novem sexag. testamentum, quamdiu vixerint, singulis annis condicionibus
et terminis statutis, ut premittitur, dictis personis ipsi testamento deputatis debent distribuere,
prout equitati videbitur fore consonum atque dignum. Postquam vero de presenti medio viam
universe carnis domino vocante fuerint subingressi, deinde ad Mathiam, filium dicti Stephani,
et Katherinam,'suam consortem, dictum testamentum quoad distribuendum debet deuolui impedi-

  

