468 Emler, Regesta Bohemiae

omnes gratias, privilegia, indulgentias per duces, comites et barones et praedecessores SUOS,
specialiter per Henricum l1, Henr. II, Henr. III, Henr. 1V, Henr. V et Henricum VI, duces
Slesyae et dominos "Wratislauiae, nec non per Conradum et Polkonem, olim duces Glogouienses,
et per se concessas et datas confirmat, promittitgue eos contra omnes perturbatores et
violatores praeter contra Henricum Jaworensem et Bolkonem Swydnicensem duces defensare.
— Dat. Parysius IV die mensis Oct. a. d. MC! a

Stenzel, Urk, zur Gesch. dos Bisth. Breslau im Mittelalter p. 291. — Sommersberg, 8e. rer. Sil I p.782.

— Bóhmer, Reg. Imp. p. 210, n. 308.

1173) 1342, 4 Oct. Pragae.

Karolus, domini regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. inhibet collectoribus
bernae, ne a Chodonibus in Domazliez sive Tustam spectantibus plus quam XXIV . marcas
ratione" bernae recipere audeant. — Not. 9c, »quod, quia paterni nostrique fideles dilecti
Chodones in Domazlicz siue Tustam spectantes viginti marcas graues denar. pragens. pro
camera regia et quatuor marcas eorumdem grossorum pro delencialibus racione berne regalis
retroactis temporibus tam de jure quam de consuetudine persoluerint, nos ipsos in hoc et
in aliis juribus suis conseruare volentes, mandamus collectoribus berne regie, qui pro tempore
fuerint, sub obtentu nostre gracie firmiter et districte, quatenus a predictis Chodonibus non
amplius quam viginti quatuor marcas, ut premittitur, raeione predicte berne, dum fuerit
colligenda, recipere audeant, — — non obstante, quod nonnulli, qui bona in Taust in obli-
gacione a domino genitore nostro successiuis hucusque temporibus tenuerunt, Chodones pre-
dictos ad plus soluendum in eorum dispendium coegerunt, quod fieri de cetero districcius
inhibemus." — Dat. Prage fer. VI post festum b. Michaelis archangeli proxima a. d. MCCCXLIT*.

E cop. sec, XV exeunt. in arch. Mus. reg. Boh. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 15, n. 153.

1174) 1342, 7 Oct. In Cladrubensi monasterio.

integrum censum propria emptione nequivero comparare, ipsis dare et solvere fideliter
repromitto. Ea nihilominus conditione seu ordinatione, quae sequitur, annotata, quod ipsi
fratres pro praefata donatione omni anno ante natale beatorum martyrum Dionysii et sociorum
ejus die proximo missam de annuntiatione beatae Mariae virginis in choro Solenniter de-
cantabunt, et eodem die, seu si qui forte non poterint, alio easdem singuli fratres presbiteri
missas singulas celebrabunt et debebunt celebrare, pro quorum solatio ille frater, cui pro
tempore officium pitantiae regiminis est commissum, cui simul et ego supradictam denariorum
marcam anno quolibet assignabo et debeo assignare, ipsam taliter dispensabit; primo videlicet.
quod eodem die unicuique fratri presbitero de praefata denariorum summa duos grossos
offeret et donabit, et pro se ipso, si sacerdotali functus fuerit officio, etiam duos grossos in

