et Moraviae. Annus 1842, 469

communi fratrum sorte ipse recipiet cum aliis, insuper duobus grossis, quos in hac ordi-
natione sibi vel alteri fratri succedenti, sive presbiter fuerit sive non, pro huiusmodi admini-
stratione statui, deputandis. Insuper quoque pauperibus ante portam monasterii duos grossos,
et leprosis grossum unum in charitate Christi de eadem pecunia largietur, de residuo vero
quicquid supererit, memoratus, pitantiarius refectionem in praenotato die fratribus largiorem
tenebitur procurare; cum autem cursum vitae hujus implevero dei nutu, ex tunc et semper,
in quolibet meo anniversario pro mea anima missae defunctorum a dictis fratribus peragentur
eodem ritu et ordine, quo de missis beatae Virginis superius est praescriptum." — Acta autem.
sunt haec sub fratre et domino Henrico, venerabili abbate, in praesentia ipsius et fratrum
dicti monesierit Cladrubensis a. d. 13492*, ipsis nonis Octobris in die b. Marci papae.
E cod. man. c. r. bibl. Prag. II, A, 10, p. 102.

1175) 1342, 17 Oct. Brieg.

Herzog Boleslaw von Brieg gestattet dem Hasco, prior der Johanniter in Bóhmen
und Polen, das zu Lossen gehórige vorwerk zu deutschem rechte auszusetzen und befreit es
von allen lasten.

Cod. dipl. Sil. IX, 17.
1176) 1342, 25 Oct. Brunae.

Sbynco dictus de Buczkowyn, frater quondam Maczconis monachi, monasterio Aulae
s. Mariae in Antiqua Brunna, in quo elegit locum sepulturae suae, curiam suam in Nas-
salowiez, quam ab Heinrico et Johanne et a Bertoldo, Wyssegradensi praeposito, regni
Boemiae cancellario, fratribus de Lipa in XL sexagenis gr. prag. tenuit, legat. — Sigilla:
Gehardi, camerarii czude Brunensis, Theodrici de Spran czudarii, Wznethe de Crisans, Busiconis
et Hermanni fratrum de Lelecowiez, Hechtonis de Rossiez et Holubonis de Gumdrams.
— Act. et dat. Brunne in colloquio fer. VI ante festum bb. Symonis et Jude apost. a. d.
MCCCXLII*.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 322.

1177) 1342, 28 Oct. Pragae.

Karolus, regis Boemiae primog. marchio Mor. cives Lunenses a solutione. bernae
proxime imponendae liberat. — Not. oc, ,quod quia fideles paterni et nostri dilecti, ciues
ciuitatis in Luna, nobis bernam in presenti seu generalem collectam de bonis ipsorum pro
nostra necessitate urgenti ad nostrarum precum instancias diligentes beniuole donauerunt,
nos in releuamen ipsorum, ví post huiusmodi grauamina, quanto ciuitatem ipsam et ciues
eiusdem graciosius respeximus, tanto melius valeant respirare, ipsis ciuibus sincere et bona
nostra fide promittimus et spondemus, quod eos de solucione berne, 'quam primum in regno
Boemie recipere nos contingat, liberos habere volumus de omnibus bonis ipsorum penitus
et exemptos. Et vt predicti ciues onus solucionis berne presentis eo facilius et leuius sup-
portare valeant, volumus, statuimus et decernimus, vt vniuersi et singuli eiusdem ciuitatis

