470 Enler, Regesta. Bohemiae

ciues tam de bonis ipsorum ciuitati ipsi commensuratis quam eciam de bonis eorum liberis
ad contribucionem berne huiusmodi faciendam omnimode sint astricti." — Dat. Prage in festo
: omne et Jude apostolorum a. d. MCCCXLII*.
orig. civ. Lunensis. — Lib. civ. Lun. f. 4.

1178) 1342, 28 Oct. Pragae.

Fr. Ulricus, summus magister totusque conventus fratrum ordinis Cruciferorum cum
stella domus hospitalis s. Francisei in pede pontis Pragae villam Bitkaw prope Myzam et
allodium in Techlowicz iure emphyteotico exponunt. — Not. 9c, quod ,exposuimus et locacionis
tytulo tradidimus hominibus et rusticis nostris in villà nostra dicta Bitkaw prope Myzam ciui-
tatem viginti cum dimidio mansos siue laneos, quemlibet eorumdem triginta duo longa iugera
cum dimidio iugere continentem, ipsis et eorum heredibus ac successoribus iure emhyteotico siue
theutonico hereditarie possidendos, sub veri annui census onere et condicionibus infrascriptis,
ita quod licet in principio ipsius pro empcionis iure a quolibet laneo tres marcas et duos
grossos denarios pragenses ab ipsis receperimus in parato, ad hec tamen annis singulis per-
petuis temporibus fratribus nostri hospitalis in Myze de quolibet laneo in festo Purifica-
cionis s. Marie sedecim grossos denarios pragenses et in festo b. Johannis Bapt. similiter
sedecim grossos pragenses denarios dictis fratribus nostris absque dilacione et contradiccione
qualibet, tribuent et persoluent. Item tempore faleacionis feni dare debent de quolibet
laneo duos grossos, item de censu bladi siue anone de quolibet laneo quatuor kbwelczones
siue heolones siliginis, sex ordei, sex avene et vnum pisarum, hec omnia dabunt absque
cumulo mensurata. Et si vnquam mensura mutaretur, semper tamen, que nunc est et datur,
presentari et dari debet ad hospitale in Myza in festo s. Martini ipsorum hominum propria
cum vectura. Item debent dare proxima septimana ante festum s. Michaelis de quolibet
laneo dimidiam euppam salis. Item tempore messis debent dare de quolibet laneo quatuor
messores, duos ad siliginem et duos ad auenam metendam. Item de quolibet laneo dabunt
sex pullos annuatim, videlicet duos in festo Omnium Sanctorum et duos in festo Natiui-
tatis Christi, et deinde duos in festo Assumpeionis virginis gloriose. Item de quolibet laneo
dare debent in festo Pasche triginta oua et in festo Penthecostes eciam triginta oua. Que
omnia et singula premissa annis singulis perpetuis temporibus, ut est. dictum, fratribus nostri
hospitalis in Myza tribuent integraliter et persoluent. Preterea fatemur Nicolaum, Jaroslaum
et Wencezlaum allodium nostrum in Techlowicz, videlicet curiam cum tribus laneis, quemlibet.
pun triginta duo iugera continentem longa, pro se et heredibus suis iure theutonicali

s hereditarie suscepisse, sic quod Wencezlaus primo dedit pro iure empeionis sex
sexagenas grossorum pragensium denariorum et Jarosslaus totidem ; sed quia hii duo aream.
et edificia inter se diuiserunt, Nicolao vero non accidit de area aliquid, ideo tantum duas
sexagenas pro principio empceionis contulit et donauit. Census vero ipsorum talis est, de
quolibet laneo, quatuor kbwelezones tritici, octo siliginis, viginti auene et vnum pisarum
absque cumulo, que in festo b. Martini ad hospitale b. Katherine in Myza nostri hospitalis
fratribus suis vecturis propriis annis singulis presentabunt. Item de quolibet laneo tempore

