et Moraviae, Annus 1342, 41

messis dabunt duodecim messores, sex ad siliginem et sex ad auenam metendam. Kem de
quolibet laneo dare debent annis singulis in censu sedecim grossos in festo b. Galli. Item
duos pullos in festo b. Martini et duos pullos in Natiuitate Christi et triginta oua in festo
Pasche et triginta oua in festo Penthecostes. Que omnia et singula de quolibet laneo, ut
prefertur, in antedictis terminis annis singulis perpetuo facient et explebunt. Insuper quando-
cunque a principe terre berna generalis omnibus religiosis et eorum hominibus per totam
terram Boemie vniuersaliter posita fuerit et iniuncta et magister hospitalis et postquam pro
eadem berna pactum et conuencionem fecerint cum ceteris suis fratribus, ita vt ab vniuersis
bonis ipsorum ac hominibus ipsam percipere et colligere opporteat et contingat, tunc eciam
homines prescriptorum bonorum iuxta aliorum hominum hospitalensium contribucionem ipsam
bernam magistro et fratribus suis similiter tribuent modis omnibus et persoluent. Quod si
in aliquo premissorum negligentes exstiterint, extunc fratres dicti hospitalis nostri in Myza,
qui pro tempore fuerint, suffcienti impignoracione ad satisfaccionem congruam ipsos con-
pellere Pape et valebunt." — Act. et dat. Prage a. d. MOCCXLII?, die ss. Simonis et Jude.
ibul. ordinis Crucifer. cum stella.

 

1179) 1342, 28 Oct. Pragae.

Fr. Ulricus, summus magister, totusque conventus fratrum. ordinis Cruciferorum cum
stella domus hospitalis s. Francisci Ulricum, oomus eorum in
AMyza, suo et heredum suorum nomine dimidium molendinum suum circa pontem civitatis
Myzae situm fratribus hospitalis resignauisse et se de molendino eorum iuxta praeurbium
civitatis Myzae intromisisse sub conditionibus contentis in literis inferius positis. (v. Reg. B.

p. 471, n. 1181.) Act. et dat. Prage a. d. MCCCXLII, in die b. apost. Simonis et Jude.
Ex orig. tab. ord. Crucifer. cum stella Pragae.

 

1180) 1342, 10 Nov. Pragae.

Karolus, regis Boh. primogenitus, marchio Mor. Perslae de Bruna possessiones et
bona in villis Schellschiz et Czinowiz a matre sua Elysabeth, regina Boh. collata confirmat.
— Act. et dat. Pragae die Translationis s. Ludmillae a. d. MCCCXLII*,

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 317. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 15, n. 151.

1181) 1342, 11 Nov. In Myza.

Judex, jurati ceterique consules et scabini civitatis Myzensis de pleno consilio reco-
gnoscunt, Ulrieum molendinatorem Cruciferis cum stella dimidium suum molendinum resi-
gnavisse. — Not. oc, ,quod Vlrieus molendinator dominis ac Crueiferis cum stella dimidium
suum molendinum circa pontem situm cum suo iure empeionis — — resignauit et se de
molendino eorundem predictorum dominorum Cruciferorum sub preurbio iuxta Myzam situato
eum ipsorum consensu vnanimi intromisit, tali vero adiecta condicione, quod omni ebdomada
debet dare ad hospitale in Myza duos kbeltzones siliginis molitos de ipsis nulla recepta

