472 Emler, Regesta. Bohemiae

metreta, si autem alicui alteri illam silliginem domini Cruciferi venderent, tunc molendinator
debet recipere suum ius metrale, sicut ab aliis recipi est consuetum. Item in singulis quatuor
temporibus, qui commendator in hospitali fuerit, debet molendinatori tres macros porcos
presentare et ipse molendinator debet tottidem applicare, et ad hospitale sic quater semper
sex porcos bene saginatos de molendino in quatuor temporibus representare et nullum
poreum debet pro se in molendino specialiter enutrire. Item tria exenia debet dare, videlicet
duos grossos in Pascha, duos in Penthecostes et duos in Natiuitate Christi. Preterea si
contingeret eum vendere molendinum quacunque causa vel necessitate ingruente, tunc primo
debet ipsis Cruciferis venale pre aliis exhibere, et si tunc non emerent, cuicunque alteri
venderet, eis debet quarta pars pecunie, pro qua venditur, totaliter deriuari. Item si prefatus
Virieus in ipso molendino aut in quocunque alio loco morietur, tunc medium molendinum
debet ad predictos dominos irrecusabiliter pertinere et secundam partem det sive leget pro
sue arbitrio voluntatis. Item totum brasium gratis debet molere, quo hospitale indigebit.
Item si molendinum per inundacionem et diluuium aquarum aut per incendium uel quacunque
alia de causa destrueretur, ipse tenetur ipsum inpensis propriis et sumptibus reparare, nisi
a predietis dominis ad hoc aliquod iuuaminis ipsorum ubertatis gracia poterit obtinere,^ —
e At & € in Myza a. d. MCCCXLII?, in die s. Martini episcopi et confessoris gloriosi.
rd. Crucif. cum stella Pragae.

1182) 1342, 11 Nov. Avinione.

Clemens papa VI Frederico nato quondam Ursi de Bor canonicatum ecclesiae Olomucensis
enis — S ui Avinione III id. Nov. pontif. anno I?.
autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 323.

1183) 1942, 13 Nov. Pragae.

Karolus, marchio Mor. monasterio Ossecensi libertatem ab exactionibus per decennium
confirmat. — Not. oc, quod licet d. genitor noster ,abbatem et conuentum monasterii in
Ozzek a collecta regia, que berna dicitur, quam ipsos de dicti sui monasterii et hominum
eiusdem bonis omnibus infra decennium a festo b. Viti mart. anni preteriti continue reuol-
uendum dare contingeret, graciose libertauerit, eisque omnimodam dederit libertatem, — — tamen
ipsi abbas et conuentus nobis ad nostram requisicionem in instanti necessitate nostra astantes
se nostris per amplius coaptare beneplacitis in LXXX marcis gros. den. prag. subuenerunt,

apropter nos cupientes eorum beniuolencie condignis promocionum et consolacionum pre-
sidiis occurrere operose, ipsis — — promittimus — — eos et eorum negocia quelibet, — —
prout oportunum uiderimus et graciosius promouere, et nichilominus omnes gracias et liber-
tates ipsis per dictum d. genitorem nostrum donatas, in predictis litteris expressas et demum
nostris litteris, quantum nostra intererat, approbatas per prefati decennii spacium inconuulsas
tenere et eis in nullo penitus contrarium attemptare." — Dat. Prage in die b. Briccii epis.
a. d. MCCCXLII.*

E cod. diplom. mon. Osec. saec. XIV memb. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 324.

