2 Emler, Regesta. Bohemiae.

les appartenances d'icelles, sans rien retenir ne excepter, et de tout ce que nous avons et
pourons avoir et acquerir ou royaume de France.

Et ce de nous et de nostre dicte compaigne ne issoient hoirs masles et en issist
filles, nous lesdictes filles heriterons et heritons dés maintenant de toute la terre que nous
avons en Haynau, sans rien excepter ny retenir et se icelle terre ne valoit quatre mil livres
de terre, à valué de terre par loyal estimation, et non selon l'ancienne assiette, nous tout
ce qui en defaudroit par ferions à nosdictes filles ou fille autre part en lieu convenable et
ou cas que nous et nostredicte compaigne auriens une fille tant seulement, nous icelle fille
heritorons et heritons dés maintenant de toute ladicte terre de Haynau, et de ce que par-
dessus auroit autre part óté assis, pour parfaire lesdictes quatre mil livres de terre, esquelles
quatre mil livres de terre ne seront prisiez chasteaux, ne édifies et avec ce ferions et summes
tenus nous, et nos hoirs contes de Lucembourch, a ly payer cinq mille livres Tournois en
deniers de la monoie lors courant en France une iois, quand elle auroit aage d'estre mariée.

Ft ce nous ou nostredicte compaigne aviens ensamble deux filles, la premiere née
aura les deux pars de ladicte terre, et autre assiette, et la moins née la tierce part de ladite
terre et nous et nos hoirs sommes tenus à payer solvablement à chacune desdictes filles
cing millivres Tournois de ladicte monnoye et, pour ce que nostre chiere et amée fille Blanche
famme de Charles nostre ainzné filz est doe de la dite terre de Haynau, prevoions nous en
telle maniere que ou cas ou nostredite fille survivroit nostredit fils, parquoyelle tenist en
Doaire la dite terre de Haynau, nous promettons lassigner à noz autres filles, ausquelles
nous avons assigné ladicte terre desdites quatres mil livres de terre en notre conté de la
Roche à tenir et à avoir jusques atant que lempéche ment dudict Doaire leur seroit osté de
ladicte terre de Haynau et ou cas ou trois filles issiroint de nous et de nostredicte com-
paigne, l'ainzée fille aura deux mil livres de terre desdictes quatre mil livres de terre, qui
par nous leur auroit, été assise en Haynau, ou autre part, si comme dit est, et ly serons
nous et noz hoirs tenuz à payer cing mil livres Tournois pour ume fois de la monnoie cou-
rante ou royaume de France et les deux autres filles mainsnées auront les deux autres
deux mil livres de terres et dix mille livres Tournois de ladicte monnoie pour une fois
a partir entre elles comme l'une autre. Lesquelles sommes dicte monnoye nous et noz
hoirs serons tenus à payer nosdictes filles, quand elles seront en aage que elles puissent
contraire mariage, et au cas ou Blanche nostedite fille survivroit nostredit fils, comme dict est,
et enfans fussen issuz d'eulx, à quy ladicte terre appartenist en heritage, nous et noz hoirs
summez tenuz assignez à noz autres filles dessusdictes quatre mil livres de terre en heri-
tage en la conté de Lucembourch a estre devisóe entre elles, selun le nombre des personnes
que elles seroient, én la maniere que dessus est dict, de la terre de Haynau, et en nulle
maniere de ces assietes, ne seront prisiez chasteaux, ne autres édifices.

t de tout ce quy sera assis ausdictes filles en la conté de Lucembourch, elles ou
leurs hoirs feront homaige à nous et au conte de Lucembourch, quy pour le temps sera et
d'abondant pour les choses dessusdictes estre plus clerement faictes et ordonnées, nous roys
de Boeme dessusdict avons promis et promettons que Charles, marquis de Morave, et Jehan

