[1 Emler, Regesta. Bohemiae

obsequia — — pensantes per ipsum nostre celsitudini prompte exhibita et exhibenda in
futurum — — eidem Heynlino omnes gracias omniaque iura et bona, que et quas ipse et
Nicolaus quondam Ruthardi, socer ipsius, ex concessione et indultu d. genitoris nostri habent
aut habere dinoseuntur conmuniter vel diuisim, prout hoc per litteras eiusdem d. nostri
ostendere et demonstrare racionabiliter poterunt, approbamus." — Dat. Prage a. d. MCCCXLII,
in die s. Katherine.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 325. — Huber, Reg. Imp. p. 15, n. 156.

1189) 1342, 25 Nov. Pragae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. incolis oppidi Wladizlawiez et
adiacentium villarum concedit, ut se eximere et liberare ab Vlrico de Kostelecz valeant. —
Not. oc, ,quod nos volentes commodis nostrorum fidelium iudicis, iuratorum et oppidanorum
oppidi nostri Wladizlawicz et incolarum villarum Kruswiezani, Wrocznialotpta, Bukowska
Lotpta, Lacznieze, Sabowresk, Sbosnalotpta ad dietum oppidum pertinencium prouidere, vt
a seruitutibus, quibus affliguntur per extranea regimina, eximantur, eorum igitur precibus
inclinati fauorabiliter eis annuimus, vt se eximere et liberare a fideli paterno et nostro Vlrico
de Kostelecz debeant et possint cum sex centis sexagenis gross. pragens., in quibus eos do-
minus et genitor noster karissimus obligauit. Et quia se suis pecuniis propriis liberauerunt
sub nostra protectione et regimine persistere affectantes, promittimus sincere, quod sepedicti
incole et eorum posteri in perpetuum de hereditatibus eorum supradictis, quas possident
non plus quam censum, videlicet quadraginta quatuor sexag. in festo s. Georgii et XLIV
sexag. in festo s. Galli, qui ab antiquis temporibus solui consueuerat, nobis et nostris succes-
soribus soluere tenebuntur, et omnes labores et seruitutes, exaeciones, subsidia, veceiones
siue alia grauamina et subsidia ipsis de nouo excogitata deponentes eos a dacionibus arre
anleyt vulgariter dictis hereditatumque mensuracionibus, a maiorum censuum vltra consuetum
imposicionibus absoluimus, ita quod solutis et datis censibus iudici eorum, qui pro tempore
fuerit, nobis ad deportandum, in nullo alio penitus sint astricti, sed omnibus iuribus et con-
svetudinibus antiquitus obseruatis perfruantur. Promittimus eciam eos et eorum quemlibet ab
omnibus violenciis et iniuriis defensare, nullas eis nouitates facientes vel permittentes fieri
inconsuetas, per quas ipsi et eorum posteri possint aliqualiter perturbari. Et si eos alieui ad
gubernandum vel ad obligandum vrgente necessitate concesserimus vel obligauerimus, is eos
inaliquo quam in percepcione census consueti non audeat molestare nec molestari aliqualiter
permittemus. Volumus eciam, quod iidem iure ciuitatis Maioris Pragensis gaudeant, nec eos
aliquis iudicare aut [ipsi alicui] respondere nisi coram nobis et regni nostri camerario et iudice
eorum teneantur. Preterea de speciali nostra gracia prefato oppido et villis antedictis quatuor
laneos pro paseuis communibus seu communitate in loco, qui Wyssnowe nuncupatur, in qua parte
acceptare curauerint, damus, conferimus et donamus. Promittimus insuper sepefatis incolis
ad maiorem certitudinem et cautelam super hiis omnibus supradictis graciis, indulgenciis et
libertatibus per nos eis concessis confirmacionis et ratificacionis literas domini et genitoris

