et Moraviae. Annus 1342. 475

nostri, quam primum ad terram Boemie redierit, obtinere." — Dat. Prage a. d. MOCCXLII*,
in festo b. Katherine Tis et martyris gloriose.
Ex orig. arch. cap. Prag. — Pelzel, K. x: IV, t. L Urkb. p. 27. — P. Cod. dipl. Mor. VII, 325. —
Bóhmer, Reg. Imp. 249. n. 56. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 15, n.

1190) 1342, 29 Nov. (Pragae).

A. d. vt supra [MCCCXLII*], in vigilia b. Adree apost. nos jurati supradicti [Pra-
genses] ,a nostris predecessoribus, antiquis juratis, percepimus et in eo eciam nos perman-
Simus, quod Johlinus, filius olim Wolflini subcamerarii, et heredes sui debeant quartam partem
thelonei et quartam partem judicii in JMe/mik iure proprio et hereditario possidere, — . . .
matris sue et aliorum fratrum Sram impedimento quolibet non obstante."

E lib, civ. Prag. ab anno 1310 f. i

1191) 1342, 4 Dec. In monast. Brewnouiensi.

Przedborius abbas totusque conventus monasterii Brewnouiensis fratribus Peskoni et
Virico de Kossors silvam Tyrnowa supra Scochowicz sitam ad villam locandam conferunt, —
Not. 2c. ,quod nos Pesko et Vlricus fratres germani dicti Kossors ac heredes nostri ab honora-
bilibus et religiosis uiris domino Przedborio abbate, Petro priore et Petro subpriore, Swatomiro
bursario, Matheo cantore, Martino, Andrea, Onsone, Gregorio, Zwiestone, Petro, Matheo infir-
mario totoque conuentu monasterii Brewnouiensis ordinis scti. Benedicti Pragensis dyocesis
prope Pragam volentes nostram condicionem facere meliorem rubeta predicti monasterii
Brewnowiensis sive siluam dictam wlgariter Tyrnowa sitam supra villam ipsorum Scochowiez ad
extirpandum et villam collocandam in eisdem recepimus et conduximus in perpetuum sub pactis
et condicionibus infra scriptis; sane videlicet quod de dictis rubetis predicti abbas et conuentus
nobis Peskoni et Vlrico predictis ac heredibus nostris dimidium tercium laneum libere et
3ine omni emeione donauerunt specialiter et dederunt ad extirpandum agrosque informandum
et quolibet modo fruendum, ita tamen, quod quilibet laneus habere debet septuaginta duas
mensuras de mensura funieuli, quo hereditates Maioris ciuitatis Pragensis mensurantur, vnum
vero laneum tote communitati pro communibus pascuis in loco nobis ad hoc apto donauerunt
pariter et dederunt, nec non et tres virgas pro uia communi, que wlgariter dicitur drahy,
pellendorum peccorum atque gregum. Quem quidem laneum et tres virgas tota communitas
soluere debent et tenentur, prout alii lanei exsoluentur, ita tamen, quod nullum censum
deinceps neque bermam siue alia quecunque iura ab eo laneo et tribus virgis de cetero
exquirere tenebuntur; alios autem laneos, qui inuenti fuerint in loco dictorum rubetorum
siue silue ibidem, habebunt homines perpetue jure emphiteatico in futurum tali sub forma,
quod pro arra pro vnoquoque laneo duas sexagenas grossorum denariorum pragensium tene-
buntur soluere atque dare, videlicet mediam in festo Penthecosten nunc venturo et mediam
in festo sancti Wenczeslai eodem anno subsequenti, item mediam sexagenam in festo Pen-
thecostes et vltimam mediam in festo sancti Wenczeslai, eodem anno mox sequenti. Liber-
tatem autem habere debent ab anno domini millesimo trecentesimo quadragesimo tercio a festo

60*

