476 Emlor, Regesta. Bohemiae

sancti Georgii nunc venturo sex annis continuis numerando, quibus annis libertatis bernam
soluere debent et tenentur eo modo, quo homines, qui Morzynam susceperunt. Completo
vero sexto anno libertatis statim de vno quoque laneo per vnam marcam grauioris ponderis
gross. denariorum prag. soluere tenebuntur, vnaquaque marca per sexaginta quatuor grossos
computando, diuisim tamen in festo scti. Georgii mediam marcam et in festo sancti Wenczeslai
mediam in perpetuum simili vicissitudine persoluendo, duos eciam pullos de vnoquoque laneo
ad festiuitatem beate Margarethe et per tres grossos pro iuuamine ad diem sancti Benedicti
omni anno in monasterio Brewnouiensi pro mensa domini abbatis et conuentus presentabunt,
et sic ab ommibus aliis exaccionibus, quocumque nomine censeantur, erunt liberi et soluti
preter communem bernam regiam, quam persoluent, prout alii homines monasterii predicti
soluere consueuerunt. Et quia diuino seruicio siue officio propter salutem animarum carere
non possumus nec debemus, prefati abbas scilicet et conuentus vnum liberum laneum ab omni
honere solucionis pro ecclesia et plebano assignarunt, ita tamen, quod plebanus jura episco-
palia, archidiaconalia et decani teneatur exsoluere, ut est moris. Fumales vero ad pretactum
monasterium pertinebunt, videlicet de uno quoque laneo per sex parwos soluere tenebuntur
eo tempore, quo homines sepedicti monasterii de Scochowiez soluere consueuerunt. Preterea
cum homines judiciis carere non possint, ut indisciplinati sua recipiant incommoda meritorum,
ipsum iudicium nobis predictis fratribus Peskoni videlicet et Vlrico ac heredibus nostris villa
in eadem contulerunt et dederunt, quam de nowo nostris sumptibus informare tenebimur et
ebemus. Que quidem iudicia nos ipsi per anni circulum iudieabimus, eciam, Si necesse
fuerit, predictorum abbatis et conuentus nunccio nobis iuncto, preter tria iudicia, que maiora
apellantur, vnum post festum saneti Wenczeslai, secundum post Natiuitatem Christi, tercium
vero post Pascha. In quibus quidem tribus iudiciis dominum abbatem cum duodecim personis
et totidem equis honeste tenebimur procurare aut quoscumque dominus abbas ad eadem
iudicia loco sui duxerit destinandos numero prenotato. Si autem dominus abbas aut eius
vices gerens uenire commode non possent ad dicta iudicia discernenda, ex tunc tota commu-
nitas ad monasterium venire debet, quando eis mandabitur, iudicia ad eadem; sed expense
illorum trium judieiorum vno tantum die et non amplius ministrabuntur. Quibus eciam iudiciis
hoc quoque adiunctum est, quod wlgariter vnos dieitur, iudicium ignis, furti, homicidii atque
stupri. De quibus omnibus iudiciis atquo culpis tam maioribus quam minoribus nos Pesko
et Vilrieus pretacti ac heredes nostri tercium denarium pro nobis retinebimus, duo vero in
utilitatem prefati monasterii conuertentur. Concesserunt eciam nobis ac heredibus nostris
sepedicti abbas et conuentus monasterii prenotati villa in eadem tabernam liberam, carnificem,
pistorem, sutorem, fabrum et balneatorem, que singula debemus et tenemur libere possidere.
Insuper de ipsorum bona voluntate nobis Peskoni et Vlrico propter nostram deuotam exibici-
onem concesserunt venaciones, aucupia piscacionesque in flumine Wltawa a metis usque
ad metas ad terminum uite nostre tantum; heredes vero nostri, si eadem habere voluerint,
hoc obtinere habebunt de gracia speciali. Adiunctum est eciam et hoc, quod si aliqua
aurifodina uel minera ibidem in quibuscumque agris inueniretur, quod ad monasterium et
non ad alium pertineret, et ipsi agri cuiuscunque essent, more agrorum solui debent, prout

