et Moraviae, Annus 1342. 475

per duos homines ibidem taxati fuerint fide dignos. Insuper montes, qui arari non possunt,
precipicia siue rupes, vbi virgulta curialia non excrescunt, mensurari non debent, sed omnia
pro communi utilitate nostra beniuole assignarunt. Specificatum est eciam ac declaratum, quod
si unquam, quod absit, per gwerram generalem uel exercitus extranei principis terram
subintrantis aut eciam per ignem sepedicta bona ipsius ville Tyrnowa deuastarentur uel ex
permissione diuina fruges in campis grandine lederentur, ex tunc statim domino abbati et
suo conuentui aut successoribus ipsorum intimare tenebimur et debemus ipsique ad conspec-
cionem duorum seruitorum monasterii predicti nobiscum graciam facere debent, prout eis
videbitur expedire. Hoc quoque adiunctum est specialiter et expresse, quod si nos, sepius
dicti fratres Pesko et Vlricus ac heredes nostri pretacta bona non possemus conseruare com-
mode et tenere, ex tunc nulli hominum licebit nobis dicta bona vendere seu sublocare sine
predictorum dominorum abbatis et conuentus aut successorum ipsorum speciali Tena
et assensu, et hoc talibus hominibus, qui monasterio competant et abbati. Postremo statutum
est eciam et ordinatum, quod vnus ex nobis aut heredum nostrorum singulis annis iniótci
siue abbati cum suo proprio apparatu ad tres uias tenebitur deseruire, videlicet vnam in
Poliez, aliam in Raygrad, terciam vero in Nezamislicz vel Costelecz, ut ei fuerit imperatum;
in quibus quidem viis si ei, qui ex nobis cum domino abbate fuerit, quod absit, aliquod
dampnum siue infortunium euenerit, nec proinde monasterium inpetere nec abbatem M
poterit nec tenetur, nisi quod ei de speciali gracia domini abbatis poterit elargiri." — Sigil

Bohunkonis dicti Haykonis de Tysmyez — et Peskonis et Vlriei predictorum. — Act. et En
in predicto monasterio preeionan a. d. MCCCXLII*, in die sancte Barbare virginis gloriose.

Ex orig. arch. mon. Bke
1192) 1342, 4 Dec. Pragae.

Franciscus, procurator fratris Ludowici, commendatoris s. Marie in Litomeriez ordinis
Cruciferorum cum stella, ex parte una et Hermannus, ecclesiae s. Adalberti in Vsk super
Albiam plebanus, parte ex altera eligunt Wenceslaum s. Valentini et Franeiseum s. Leonardi
ecclesiarum plebanos amicabiles compositores super omnibus controversiis inter ipsas partes
aut praedecessores earum exortis. — Act. a. d. MOCCXLII*, IV die mensis Dec., hora vespe-
rarum, indict. X*, pontif. Clementis papae VI anno primo Pragae in domo habitationis Thomae,
archidiaconi ecclesiae officialisque curiae Pragensis ac papae capellani, praesentibus Puniculino,
Joanne, bii consistorii Prag., Ottone, Perro Alberto, notariis publicis.

E«c ord. Crucif. cum stella Pragae p.

1193) 1342, 6 Dec. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., petente mag. Hermanno, prae-
posito s. Petri in Brenna et canonico ac scolastico Olomue. ecclesiarum, litteras super com-
positione litis a ied ecclesiae s. Petri et judice atque juratis civitatis Brunensis IV non.
Martii a. d. MOCCX V? (v. Reg. Boh. III p. 102, n. 248) datas cmnímams jura dictae ecclesiae
enumerat. — Act. à dat. Brunne in d. Nicolai episc. a. d. MOCCXL

Ohr Cod. dipl. Mor. VIII. 326. — Pelzel, K. Karl IV, t. L Urkb. p. 28. — Timer Reg. Imp. p. 346,
— Huber, Reg. K. Karl IV p. 15, n. 158.

