478 Enler, Regesta. Bohemiae

1194) 1242, 6 Dec. (Pragae).

Gesetz der Prager schóffen rücksichtlich der fehden zwischen bürgern. — Wir Francis
camerer, hern Jacobs suen vnd purchraf czu Freinberch, vnd Andres Goldner, Seydel von
Piesk, Otte gewantsneider, Nicloez Cznoimer, Nicloez Clementer, Heinrich Swab genant Cigler,
Fridel Sechsel, Jaksch Ruprecht, Jesch Payer, Cunsch von Pracz, Peschel Harrer vnd Niclaus
Harrer, dy gesworn sceppfen der stat czu Prage, bechennen, ,daz wir gepruefet vnd angesehen
haben dy vngelimphe czwaiung vnd den krieg, der czwissen den vreunden, vnsern mitpurgern,
beyde von worten und von werken bisher gewest ist, do von sie vnd ire erben vnd auch die
stat hernoch verderben mocht, vnd daz daz bericht vnd geslicht freuntlich ez[w]issen in werde»
so haben dieselben vnser burger alle gemainlich, wie sie gehaisen sint, die also mit enander
krigeten, dez gelaubet vnd getraut vnd auch gebeten, daz wir daz vnterstehen scholden, vnd
sie cze freut machen, vnd ewicleichen freut an alle arge list bleiben Scholden. So habe wir
des ersten mit vordachten muet mit der sechsen, dy czu vns erkorn seint vnd waren, vnd
auch mit der eldesten von der stat rat vnd gehais gemachet vnd bestetiget, vnd wellen, daz
furbas chain man, hersey arm odir reich, der vnser purger ist, muten schol an seinen wider-
sachen, der auch vnser purger ist, vm weleherlaye sach daz sey, iz sei groz odir clayn, vm
totslege, leeme, wunden oder andir sache, wy dy begangen werden, daz man die berichtigung
odir ab clegungen laze czu seinen vreuden cze berichten. Wer dor ober anders tete, der schol
treweloz vnd erloez seyn, vnd ewiclichen vortrieben sein aus der stat vnd dor czu alle seine
recht vnd ansprach seiner sache vor lorn haben. Dornoch schol nyemand vm chainerlaie
sache mer man werden vnd manschaft tuen allein vm toetslege, vnd auch nyemand merman
werden schol, danne ainer, den man vmb den totslak beschuldiget hat. Auch schol man
niemans mer man werden den des, der an der voderunge des toetslages stet, ez en sei
danne, daz er meer pruder von vater vnd von muter habe, swie wil der sie, der aller
pruder schol nuer der ain man werden und manschaft tuen, der den toetslag hat getan."
— Der gegebin ist noch Oristes gepurt vber dreuczehen hundirt jar vnd dornach in dem
ezwai vnd vierezigsten jar an sant Niclaus tag.

Lib. vetust. arch. civ. Prag. p. 63.

1195) 1342, 6 Dec. Luxembourg.
Geirlach de Monderstorp, éeuyer, sir de Montjardin, fait savoir qu'il fait hommage

de sa maison à Jean, roi de Bohéme oc.
ubl. de la soc, pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 13.

1196) 1342, 12 Dec. Avinione.

Clemens papa VI Petro de Lima (Luna?) canonicatum ecclesiae Olomuc. confert, prae-
bendam ei, si qua in eadem ecclesia vacat vel cum vacaverit, reservans. Simul concedit ei,
ut eanonieatum in capella Omnium Sanctorum in castro Pragensi et praebendam ac ecclesiam
parrochialem in Waduano (Wodnano?) retinere possit. — Dat. Avinione II id. Dec. pontif. anno I?.

TE reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 328.

