480 Enler, Regesta. Bohemiae

ac conthoralis nostre predicte Jutte — — et. ipsius conthoralis de beneplacito — — damus — —
libera et legittima donacione inter viuos rite et racionabiliter celebrata — primo loeum suffici-
entem pro claustro construendo, quem in nostris bonis de consilio nostro duxerint eligendum,
decem marcas grossorum pragen. sexaginta quatuor grossos pro qualibet marca computando in
villa nostra Lom iuxta castrum nostrum Swanberch proxime sitam, quam quidem villam post
decessum nostrum integram cum omnibus juribus, fructibus et prouentibus, libertatibus, quam.
cum omni iure et pleno dominio ad ipsos fratres ipsius claustri volumus pertinere hereditarie et.
perpetue possidendam. Molendinum superius castro primum sub piscina nunc damus et assi-
gnamus et duo allodia, vnum in villa Domaslaw, aliud in villa Crassycowecz, et tercium pro-
mittimus emere ipsis fratribus equiualens predictis aliis duobus allodiis cum omnibus agris,
pratis et aliis attinenciis suis; piscinam superiorem sub villa dicta Domaslaw, rubetum retro
montem ville Crasykowecz, cappellam in subvrbio castri nostri Swanberch predicti cum libris,
ornamentis, reliquiis et calicibus ceterisque suis attinenciis; quam quidem cappellam duo
fratres predicti conventus perpetue officiabunt.' — Sigilla Boleslai de Swanberch, Bohuslay
de Janowyez, Sbynkonis de Osswratyn, domicelli Raczkonis de Merika, Habardi de Prosstyeborz,
Bohussy de Swyrssna. — Aet. et dat. in Praga a. d. MCCCXLII*, XIII kal. Jan.
Codex Thomaeus f. 29.
1203) 1342, 25 Dec.

Jean, roi de Bohéme et comte de Luxembourg, reconnait devoir, aprés compte fait,
à son conseiller Arnould Derlon la somme de 5000 florins d'or, payable sur les revenus de
son comté de Luxembourg. Le jour de No8l.

Publ. de la soc. hist. de Luxemb. XXI, 13.

1204) 1342, 28 Dec. Theonisvilla.
Johannes, Boh. rex c, civibus Pragensibus literas Karoli, marchionis Mor. dd. 1342,
24 Jun. (v. Reg. Boh. IV p. 455, n. 1144) respectu statutorum ab ipsis factorum contra Nuren-
bergenses et alios subditos Ludovici imperatoris confirmat. — Dat. in Theonisuilla sabbato
post Nativitatis domini a. d. MCCCXLII*.
Lib. vetust. priv. et stat. arch. civ. Prag. pag. 16. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, p. 331.

1205) 1342.
Heinrich, Johann und Georg brüder von Vóttau bekennen, dass Vóttau und Zornstein.
kónigl. lehen sind. Dat. 1342.
Chytil, Cod. dipl. Mor, VII, 332. Extr.
1206) 1342, 28 Dec. In Sar.
;Budissa, relicta d. Hainmanni iunioris de Leuchtenburch dicti Crossine, et Jesko et
Hainmannus, filii eorundem, confirmant monasterio Sarensi donationem patris eorum, videlicet

decimae integrae partium, quas in Guttis habent. — Dat. in Sar a. d. MCCOXLIIIP, V kal. Jan.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 387.

