482 Emler, Regesta Bohemiae

subcamerariis, purchrauiis nec.non iudicibus et iuratis ac ciuibus Pragensibus ceterisque offi-
ciatis et fidelibus paternis ac nostris dilectis, qui nunc sunt aut erunt per tempora, firmiter
et districte, ne predictos magistrum et fratres Cruciferos ac homines ipsorum ad vlteriora
compellere vel contra tenorem premissum molestare quomodolibet aut turbare audeant vel
presumant, contrarium facientes indignationem paternam et nostram grauem pro motu regio
et nostro infligendam se nouerint irremissibiliter incursuros./ — Harum oc.

Pelzel, K. Karl IV, t. I. Urkb, p. 187.

1209) 1343, 2 Jan. Chotiessow.

Prothywa de Slowiez vendit monasterio de Kotyssow villam Slowicz. — Not, cc, ,quod
ego Prothywa de Slowicz villam seu bona mea ibidem in Slowiez cum omnibus juribus,
vtilitatibus et. pertinenciis ad ipsam villam spectantibus, prout in peni perpetüo per me
mue e eo dato plenius est expressum, rite et racionabiliter bona et matura heredum et
amicoi um quorumcumque deliberacione vendidi et tytulo Smdiious perpetuo alienaui
honorabili ac : religioso viro d. Petro, preposito monasterii sanctimonialium in Kotyssow, pro
Septingentis et nonaginta sexagenis grossorum denar. pragensium per ipsum prepositum,
successores suos et dictum suum monasterium dictam villam cum omnibus suis pertinenciis
— — possidendam. Quam villam cum omnibus suis pertinenciis, ut. premissum est, vna cum
nobilibus viris d. Russone, Prothyue (sic), Pothone dictis de Lutiez nec non Vlrico dicto Mitter-
wald promittimus dicto preposito, suo monasterio, Jaroslao et Raczconi, filio suo, de Scocziez,
quibusuis fraudis et doli conceptibus seuolutis sub nostre fidei puritate sepedicta bona a quo-
libet homine impetente — — libertare seu libera facere iuxta consuetudinem et ius terre
infallibiliter exbrigare. Si vero premissa vel aliquid premissorum non fecerimus in parte vel
in toto, ex tunc promittimus bona nostra fide ad monicionem predictorum prepositi, Jaroslai
et Raczconis intrare domum honesti hospitis, quam ipsi vel alter eorum nobis indicauerint,
in Noua Pylzna* obstagium. ipi — Act. et dat. in Kotyssow in crastino Circumcisionis
domini a. eiusdem MCCOXLIII. — Sigilla: Protiue de Slowicz, Russonis de Luticz,
Protiue de Luticz, Pote de Luticz, Vlrici de Mitterwald.

Ex orig. bibl. Prag.

1210) 1343, 2 Jam. Chottiessow.

Nos Dobrohostus cum liberis Potone et Dobrohosto de Plana not. oc, — quod
nos ob condicionem meliorem, vtilitatem et profectum generi nostri nobilis viri Protyue dicti
de Slowiez nostra ad hoc omnium accedente bona voluntate ad contractum fori pro eadem
villa Slowicz vulgariter nuncupata cum — — domino Petro, preposito monasterii sanctimonialium
in Chotessowicz, consensimus et presentibus consentimus. — — Quam villam Slówiez preno-
minato d. preposito vel qui pro tempore fuerit prepositus, d. Jaroslao et filio eius Raezkoni
de Skoczeez promittimus: cum filiis nostris superius nominatis adiuncto nobis d. Jaroslao de
Stenowiez in solidum quibusuis fraudis et doli conceptibus seuolutis sub nostre fidei puritate
sepedictam villam Slowiez presertim a fllia nostra d. Zdenka, vxore Protyue memorati, si

