et Moraviae. Annus 1984. 43

noz fils agréeront et confitmeront toutes les choses dessusdictes, c'est assavoir, ledit, Charles
dedans le mi Quaresme prochainement vennant, et ledict Jehan dedans demi ans aprés cequ'il
sera en aage, et en semblable maniere ferons nousque les Gentiz hommes et les bonnes villes
de nostre conté de Lucembourch et des autres lieux dessusdiz prometteront et se obligeront
à tenir, et à avoir chacun en droiect foy fermes et estables toutes les choses dessusdictes
entant comme à euls touche, et, puet appartenir en aucune maniere.

Et toutes les choses dessusdictes et chascune d'icelles nous roys de Boeme et duc
de Bourbonnois dessusdict promettons nous et avons en convenant en bonne foy, et par noz
sermens touchiez aus sains evangiles, garder, tenir et accomplir l'un envers l'autre, sans
faire ne aller encontre, par quelque manier que ce soit, en tout ou en parrie, et quant aux
choses dessusdites enteriner par faire fermement garder ef tenir l'un envers l'autre, nous
dessusdict roys de Boeme et duc de Bourbonnois les avons promises et promettons en bonne
foy, et par noz sermens touchiez aus sains evangiles garder, tenir et accomplir et, non venir
ou faire venir contre en tout ou en partie par quelque maniere que ce soit, ou temps avenir
et ce nous et chacun de nous pour nous, noz hoirs et successeurs avons obligés et obligeons
Tun et l'autre par la teneur de ces lettres, nous, nosdits hoirs et suecesseurs et noz biens,
et les biens d'iceulx présens et avenir, ou que ils soient et seront et souzmis, souzmettons
nous et noz hoirs et successeurs et biens dessusdiets pour accomplir et faire accomplir lun
envers l'autre, le convenances dessusdictes en la maniere que dit est, à la cohettion de la
jurisdiction du chastellet de Paris.

Et encore d'abundant nous roy de Boeme dessusdict pour lesdictes convenances accom-
plir faire accomplir de nous et de noz fils gentiz hommes et bonnes villes dessusdictes envers
edit duc, nostre dicte compaigne et les hoirs quy de nous et d'elle isseront, avons souzmis et
souzmettons nous nosdicts hoirs et successeurs, et biens présens et advenir quelque part qu'il
soient et seront à la coherion de la jurisdiction de la chambre du pape; et aussy d'abundant
nous dessusdit roys de Boeme et duc de Bourbonnois avons pour nos et pour noz hoirs et.
suecesseurs en ceste partie, par ces présentes lettres renuncié et rennuncons par nosdiets
seremens, et de certaine science à la accion et exception de decerance, de lesion, de mal,
de barat et de fraude,-à la condition sans cause, et, toute autre exception de fait et de droit,
canon et civil, eseript et non escript, general et. especial, usaige de lieu et de pays, et à tout.
privilege de pape et d'empereur donné et à donner, mesmement au privilege de Crois prises
et à prenre, et à toutes autres allegations, raisons, barres et deffenses et autres exceptions
quelques que elles soient, par lesquelles l'on pourroit venir encontre lesdictes convenances
au aucune partie d'icelles et en seigne tout au droit disant generale renonciation non valoir.

Et à plus grant seurté nous dessusdiets roy et duc eu& bonne deliberation avons
requis, et tegnerons nostre tres chier seigneur le roy de France, que il ces présentes lettres
doublées ou besoing et de chascun de nous veille par ces siennes lettres approuver et con-
firmet, et y mettre son autorité et decrets royaus, en temoing desquelles choses et pour ce
que lesdictes convenances soient perpetuellement fermes et estables, nous dessusdicts roy et

6*

