49 C Emler, Regesta. Bohemiae

gensis, Buscho Leonardi, Nicolaus Melnikeri, Conradus de Turnow, Symon, plebanus in
Giczin predicte diocesis, canonici Prag. tunc capitulum facientes necnon Pribislaus, canonicus
capelle regie Omnium Sanctorum ac mediam prebendam in ecclesia Pragensi ac vocem. in dicto
Pragensi capitulo habens, — — pedum oscula beatorum. Cum propter uacacionem diuturnam
ecclesie pastorum solaciis destitute grauia in spiritualibus et temporalibus dispendia paciantur,
idcirco conditores canonum deliberacione prouida censuerunt, quod vltra tres menses vacare
non debeant ecclesie cathedrales. Defuncto igitur a. d. MCCCXLIIIe, V die mensis Jan bone
memorie dno. Johanne, quondam episcopo nostro Pragensi, tercio die post mortem eiusdem
d. episcopi, que erat septima dies mensis eiusdem, ne ipsa Pragensis ecclesia viduitatis sue
incomoda diuicius depleraret, fuit a presentibus et tunc Pragense capitulum facientibus
quarta decima dies mensis predicti cum continuacione assignata ad eleccionem futuri ponti-
ficis celebrandam. Citatis autem iterum absentibus et conuenientibus omnibus, qui debuerunt,
voluerunt et potuerunt comode interesse, ad capitulum Pragense in termino supra: icto
nobisque uolentibus in eleccionis negocio procedere, tune Henricus, prepositus Pragensis, pro
sua ac sibi adhereneium parte allegans et dicens ecclesiam nostram Prag. fore reseruatam,
asseruit et dixit, se nolle et suos fautores in presenti eleccionis negocio procedere; sed ne in
predicte eleceionis negocio per quempiam procederetur a futura eleccione viua voce dumtaxat
nullam aliam iustam ac racionabilem causam pretendens et assignans ac nullum superiorem,
ad quem appellaret, exprimens, appellauit. Qua appellacione taliter interiecta idem prepositus
cum memora!is suis fautoribus de loco capitoli habiit et recessit, et licet per nos, vt redirent
ae nobiscum in eleccionis negocio procederent, cum instancia requisiti et eciam reuocati
fuissent, presertim cum nobis de dicta reseruacione ac eleccionis inhibicione nec per litteras
sedis apostolice, nec per nuncios, quibus eredi merito debuissent, hucusque nil penitus con-
stiterit, neque constet, ipsi tamen hoc facere non curantes ad propria recesserunt. Nos
videntes, quod in nos tota potestas et auctoritas eligendi, ex eo quia memorati, videlicet
prepositus et f«ut.res eiusdem, alienos se fecisse videbantur, translata et transfusa fuisset,
habita deliberacione diligenti, per quam formam esset in predicto eleccionis negocio proce-
dendum, placuit nobis omnibus et singulis per formam compromissi simplicis eidem ecclesie
prouidere. Vnde dedimus vnanimiter nullo penitus discrepante prefatis domínis, scilicet archi-
diacono maiori ac capellano sedis apostolice, Johanni, preposito sancti Egidii Pragensis et Bar-
tholomeo Gerlaci, nostris concanonicis ac compromissariis per nos, vt premittitur, electis, plenam
et liberam potestatem usque ad consumpcionem eiusdem candele, que tunc ibidem accensa erat,
tantummodo duraturam, eligendi de se uel de nobis, prout eis expediens videretur, ac ipsi
ecclesie prouidendi, ita tamen, vt quem omnes predicti tres compromissarii de se ipsis uel de
capitulo in episcopum dicte nostre ecclesie ducerent eligendum, illum pro episcopo et pastore
nostro dicteque nostre ecclesie habere procul dubio vellemus et deberemus. Tandem eisdem
compromissaris compromissum in eos factum sponte suscipientibus et in partem postmodum
secedentibus et, post, tractatus inter se habitos plurium personarum, prout ipsi nobis postmodum
retulerunt, dirigente mentes eorum domino, qui dux omnium est et via, inuocata Spiritus
seti gracia in d. Arnestum, decanum prefate ecclesie Pragensis, vestre sanctitatis capellanum,

