et Moraviae. Annus 1343. 485

omnes equanimiter convenerunt, virum vtique prouidum et discretum, litteraram ciencia,
moribus et virtuosis actibus merito commendandum, in sacris ordinibus et etate legittima con-
stitutum ac de legittimo matrimonio procreatum, ac in spiritualibus et, temporalibus plurimum.
cireumspectum, ac concorditer et vnanimiter vota sua direxerunt, quem prefatus d. Bartholo-
meus secundum formam in compromisso appositam de mandato suorum collegarum ac vice
et nomine suo ac corde collegarum suorum durante candela predicta elegit sollempniter in
hune modum: In nomine patris et filii et spiritus sancti. Quia vacante ecclesia nostra Pragensi
placuit omnibus et singulis prelatis et canonicis predicte ecclesie Pragensis tunc capitulum
facientibus per formam compromissi simplicis de episcopo eidem ecclesie prouidere, michique
ac dominis infrascriptis, videlicet Thome, archidiacono dominique pape capellano, et Johanni,
preposito scti Egidii Pragensis, canonico predicte Pragensis ecclesie, meis sociis, potestatem
plenam et liberam eligendi tradere et ipsi ecclesie, vt premittitur, prouidere: nos post diuersos
tractatus multiplicium personarum finaliter diuina fauente gracia in predictum d. Arnestum, dicte
nostre Pragensis ecclesie decanum, direximus concorditer vota nostra, virum vtique prouidum et
discretum, sciencia et moribus merito commendandum ac in spiritualibus et temporalibus circum-
spectum. Vnde ego Bartholomeus, canonicus ecclesie Pragensis predicte, vice mea et dictorum
collegarum seu sociorum meorum ac de mandato ipsorum nomineque et vice dicti nostri capituli
predictum d. Arnestum eligo in episcopum et pastorem nostre Pragensis ecclesie et eidem
ecclesie prouideo de eodem; dictamque eleccionem sic sollempniter celebratam omnes appro-
bauimus gratamque habuimus et acceptam ac deinde Te deum laudamus decantantes dictum
electum nostrum in episcopali kathedra intronisauimus iuxta morem, et confestim eleccionem
ipsam clero et populo per Busconem Leonardi, concanonicum nostrum, fecimus publicari;
postmodum vero eleccione huiusmodi dicto electo per Bohutam, archidiaconum Curimensem,
confratrem nostrum, de mandato nostro infra tempus debitum presentata et petito ab eo, vt
suum preberet eidem eleccioni assensum; ipse tamen nolens diuine resistere voluntati, infra
tempus a jure statutum annuit votis nostris, eleccioni consenciens de se facte. Eapropter
sanctitati vestre tam deuote quam humiliter voto vnanimi supplicamus, quatenus eleccionem
eandem sic sollempniter, sic canonice celebratam dignemini confirmare ac eidem electo nostro
munus consecracionis fauorabiliter impertiri, vt deo auctore nobis ettoti diocesi velud pastor
idoneus preesse valeat vtiliter et prodesse." — Act. et dat. aput eandem nostram ecclesiam
in ambitu in capella scti. Spiritus, vbi capitulum per nos consuetum est celebrari, anno,
mense, die vt supra hora sexta, presentibus honorabilibus viris et magistris, videlicet Johanne
dicto Paduano, canonico Olomucensis, "Wissegradensis ac Boleslauiensis ecclesiarum, Hostislao,
canonico ecclesie seti. Georgii et plebano ecclesie scti Galli Pragensis, doctoribus decre-
torum, Johanne sacrista, Dobroslao, vicario perpetuo scolastici, Nicolao et Wratywoyo, ministris
prefate Pv ecclesie, et aliis pluribus. —

ego Thomas, archidiaconus Pragensis, vnus de compromissariis, predictis omnibus
interfui i in dictum d. Arnestum votum meum direxi eumque vice et nomine meo ac tocius
capituli per collegam meum, dominum Bartholomeum eligi, mandaui et manu propria huic
decreto subscripsi.

