496 Emler, Regesta. Bohemiae

Et ego Johannes, prepositus scti. Egidii in Praga, canonicus Pragensis, vnus de
compromissariis, predictis omnibus interfui et in dictum d. Arnestum votum meum direxi
eumque vice et nomine meo ac tocius capituli per collegam meum, dominum Bartholomeum
eligi ue et manu propria huic decreto subscripsi.

X ego Theodericus scolasticus predictis omnibus interfui et manu Ryuini, notarii
publici, m me subscripsi.
X ego Tammo, prepositus Luthomericensis, canonicus Pragensis, predictis omnibus
interfui e£ manu propria subscripsi.

Et ego Sebastianus Vitkonis, canonicus Pragensis, omnibus consencio et consensi et
manu propria subscripsi.

Ego Bohuta, quondam Cladnonis, archidiaconus Curimensis in ecclesia Pragensi
canonieusque Pragensis, predictis omnibus interfui et huic decreto manu mea propria
subscripsi,

ego Cladnonis Paulus, quondam archidiaconus Zaczensis in ecclesia Pragensi,
canonicus vini predictis omnibus interfui et manu propria subscripsi.

Et /deslaus, archidiaconus Horssouiensis, canonicus Pragensis, predictis omnibus
interfui et manu propria subseripsi.

Et ego Hostizlaus Czymonis quondam de Petrouicz, decanus ecclesie scti Egidii et.
canonicus Pragensis, predictis omnibus interfui et manu propria subscripsi.

Et ego Busco, presbyter, canonicus Pragensis, predictis omnibus interfui et manu
propria subscripsi.

ego Nicolaus Melnikerii, canonicus Pragensis, predictis omnibus interfui et manu.
propria, subscripsi.
i| ego Conradus, quondam Hermanni de Turnaw, canonicus Pragensis, predictis
omnibus interfui et manu propria subscripsi
(| ego Symon de Gyezin gresbrier, ipsius ecelesie Pragensis canonicus, predictis.
omnibus interfui et manu mea subscripsi.

Et ego Przibislaus, seti Georgii et capelle regie Omnium Sanctorum in castro Pragensi.
et medius prebendatus Pragensis uocem in capitulo Pragensi obtinens, predictis omnibus
interfui et manu propria subscripsi.

Ego quoque Franciscus Ottonis de Praga, publicus imperiali auctoritate notarius,
supradictis omnibus et singulis in presenti decreto contentis vna cum prenominatis testibus
presens interfui et ea omnia ac singula fideliter requisitus et rogatus scripsi et in hanc
publicam formam redegi meoque signo consueto signaui.

Ex orig. arch. capit. Prag.

1216) 1343, 14 Jan. (Pragae).

Johannes Henriei de Praga clericus, auctoritate imperialia notarius publicus, trans-
sumit litteras Johannis, episc. Prag. datas III id. Febr. incerti anni, a Syfrido, custode Wysse-
gradensi, praesentatas, quibus Johannem presbiterum confirmat rectorem hospitalis Swychowensis.

